★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大传说中勇者的传说>


第一卷 没有目的地的大逃亡 序章 那是个挣扎的故事

    “我爱你。”

    你对我这么说道。

    “麻烦死了。”

    我这么回答道。

    虽然我明明不是真的这么想，但反正我也配不上你，所以我回答说麻烦死了。

    爱上谁。

    和谁在一起。

    因为我认为，所有这些事情，对于我、我这肮脏的双手，我这肮脏的身体来说，是不被允许的。

    所以我，回答说麻烦死了。

    于是你理所当然地露出很悲伤的表情。

    不过，我认为这样挺好。

    如果这样就可以不伤害到你的话，我认为这样挺好。

    因为，我也爱着你。

    如果能不伤害到你，我孤身一人也没关系，我是这样想的。

    所以我回答说麻烦死了。

    想要逃避你对我的爱。

    想要逃避大家对我的爱。

    我拼命的四处逃避，麻烦死了，麻烦死了，麻烦死了。

    在你身边很麻烦所以我四处逃避。

    其实我只是不想受到伤害，把不想伤害你什么的当个幌子，我四处逃避。

    结果。

    我又，犯错了。

    伤害了重要的人。

    失去了重要的人。

    因为我一直在逃避，你哭着离我而去。

    你受到了伤害。

    我没有察觉到。

    光自己的事情就已经忙得不可开交，觉得天底下只有自己是不幸的。

    完全没有注意到你的事情。

    然后。

    你消失了。

    哭泣着消失了。

    事到如今我才后悔。

    失去了你之后，我才后悔。

    为什么，事情变成这个样子了，我一直一直后悔着。

    所以，这是个取回我所失去的东西的故事。

    我固执地挣扎着。总算又，想要将那取回而挣扎的故事。

    多少次。

    多少次多少次。

    从过去到未来重复了多少次的――

    悲伤的恶魔，哭泣着挣扎的故事。

第一卷 没有目的地的大逃亡 第一章 世界改变的那一瞬间

    “我爱你&#9825;”

    突然对我这么说，

    “…………”

    但是这个，被莱纳・龙特狠狠地无视了。

    “喂喂莱纳～&#9825;，人家，爱你哦&#9825;”

    对于这话，

    “…………”

    莱纳果然也没有回答。

    一头任其睡乱万年不梳的黑发，一双永远带着困意的懒散黑色眼睛。

    然后从那完全感觉不到干劲的驼着背的瘦长身体旁边又……

    “喂，我说莱纳纳&#9825;”

    多么甜美的女声说道。

    “…………”

    莱纳果然，又固执地无视了。

    话说回来，回答这么甜美声音的空闲，现在的他是一点也没有。

    要说为什么的话……

    现在，从身后，

    “喂你们俩，给我站住――！”

    “你们这俩越狱犯！别以为这么简单就能逃走！”

    “反正也是罪犯！干脆直接杀了算！”

    传来这些叫声的同时，还被几十名魔导兵追击着。

    然后一个接一个的光之魔方阵被描绘到空间中，攻击魔法向着莱纳的脚下击来！

    “呜哦哇！？”

    击来！

    “哇哇哇哇哇！？”

    击来！

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳一边以一纸之隔躲开这些连发的魔法，一边大叫着。

    “糟糕嗷嗷嗷嗷嗷嗷现在真的很糟糕！刚才躲得再慢一点的话，右脚就没了……”

    击来！

    “哦哇哦哇哦哇！我说你们，不觉得这大半夜的在街上用这么危险的攻击魔法会给周围的邻居们添麻烦……”

    击来！

    “咔啊啊啊啊啊啊啊可恶啊啊啊啊啊啊，过后，过后都给我记住喽噢噢噢噢噢噢噢！！”

    一边大叫着，一边逃跑。

    竭尽全力地奔跑着。

    如此，紧迫的状况下。

    如此的状况下。

    紧紧地跟在他后面的女人还在说着。

    “喂喂听我说啊莱纳纳嗯&#9825;人家啊，想吃团子冰淇淋～&#9825;”

    “…………”

    但莱纳果然还是无视了她，继续逃着。

    “嗯真是&#9825;两个人在街上跑，总觉得有点像在约会呢&#9825;”

    “…………”

    “喂我说莱纳～。你也看看人家呀～&#9825;”

    “………………”

    “来来来，把人家真正的感情，全都告诉你吧&#9825;”

    “……………………”

    “那个啊。这可是人家的秘密哦。人家，要是没有莱纳就活不下去了&#9825;啊说出来了说出来了……”

    这时，

    “吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    已经忍耐到了极限的他，回过头来。

    于是在身后，他看见一个顶着一张和那甜美声音相反的，完全没有感情色彩的脸的美女，正在跟着他。

    美女飘扬着一头与月光相映成辉的金色长发，没有丝毫的感情，用她澄澈细长的青色眼眸注视着这边。

    端正得异常的容貌，和如瓷器一般光滑的雪白肌肤。奢华的身体，腰上配着一把让人无法相信那纤细的手腕能够使用的长剑。

    她，美丽到让人无法相信。不论谁怎么看都是一个绝世美女。让人误认为是女神的美女。

    如果有一天能被这样的女人告白，什么样的男人都会被秒杀吧。

    嘛，只有一点。

    “啊啊&#9825;终于转向我这边了～&#9825;”

    只有一点，就是不断发出这么甜美的声音的脸却是如此的无表情，要说在意还是会在意的吧。

    但是就连这点也能从中感受到魅力，她就是美到这种程度。

    莱纳注视着这个无表情的美人――长年的伙伴，菲莉丝・艾利斯。

    对此她略微有一点害羞。眼睛湿润起来。然后用有点颤抖的声音，

    “嗯真是……这么盯着我看的话……讨厌&#9825;”

    对于，她这过分的可爱，莱纳也(被)秒杀了。

    不过，

    “那个，对于你这一反常态的可爱我感到非常啊啊啊啊啊啊地火大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    以秒为单位增加着这对她的杀意，简称秒杀。

    “话说，你到底怎么了！？想干什么！？稍微看下周围的情况！看，右边来的是攻击魔法！左边来的也是攻击魔法！后面他喵的那么些个魔导兵！我们就要被杀了！那么我问你！你在这种情况下，到底想对我做什么？”

    对于这个提问，菲莉丝那本应一直无表情的脸上又好像很害羞似的飘起了红晕，

    “……正是在这种时候，才更想确认莱纳的爱～&#9825;”

    “哈啊啊啊啊啊啊！？所以说为什么现在……”

    击来！

    “呀啊啊啊啊啊啊你看！你看！你果然对现在的状况完全……”

    “因为我们不是，约好了一直相爱下……”

    “才没有啊啊啊啊啊啊啊啊，话说已经完全不知道这都哪儿跟……”

    击来！

    “呜咔啊啊啊啊啊啊我说你啊……为什么都这样了还跟没事儿人似的？为什么这样还能清爽地避得开魔法？”

    对这问题，菲莉丝完全地无视掉了。她妄想着什么眼睛闪闪发光，

    “我们俩成为恋人已经过了十年……”

    “喂！别胡扯！我和你认识才两年多吧！哪儿来的什么恋人啊，真是。已经什么？什么……”

    但，这也被无视了，

    “……莱纳总是，这么对我说呢……挚爱的恋人菲莉丝由我来守护！所以这就交给我了菲莉丝，你先……”

    “这种展开啊啊啊啊啊！？”

    当莱纳终于理解了话题的发展，大叫的时候，已经晚了。

    突然，他的头发，还有后背的衣服被她就后面咔地抓住，强硬地让他转过身来。

    于是莱纳对着还～在演戏似的红着脸害羞的菲莉丝，一脸快哭的表情说道。

    “……那个，不行哦？几十个魔导兵让我一个人都打飞什么的，这么麻烦的事对我来说还是……”

    对此她好像很害羞的，扭扭捏捏的说道，

    “不过真的，我，很高兴……那个夜晚，莱纳对我说的，那些话……”

    “……哪些话？”

    “你看，就是那个……莱纳，对我说的不是吗。‘我，就算被魔法焚烧，被剑切成碎肉，我也会守护菲莉丝&#9825;’……”

    “才没说过喔喔喔喔喔喔喔，话说，我才不会说那么恐怖的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    闻言菲莉丝突然恢复了平时的无表情，

    “接下来，因为上述原因你不是莱纳・龙特了，碎肉・龙特啊，差不多到绞肉的时间了。”

    “绞肉的时间是什么啊！这真的很恐怖！话说，这是玩笑吧？是开玩笑……”

    但，这不是玩笑。

    莱纳话还没说完，菲莉丝一腿扫过他的双脚。固定住手腕的关节。然后向着后面追来的魔导兵用尽全力地，

    “等，等下！求……等一……”

    “嘿！”

    “骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳咕噜咕噜地飞舞着上了天。地面和夜空交替着映入眼帘。

    暂时呆呆地眺望着，随后将视线转向自己飞向，即将落地的方向。

    于是发现，自己会落在“喂站住！！”这么叫喊着追击着的魔导兵们的正中间。

    “……”

    对此莱纳。

    “……”

    这么想到。

    “……啊啊……又是这种发展啊……”

    已经，习惯了。

    向着这之后铆足了劲逃走的菲莉丝的背影，

    “然后怎么办啊？”

    这么喊道，她头也不回的回答。

    “两小时以后，老地方见。”

    对此莱纳，‘等会儿等会儿要说老地方的话不是有三个呢么？你开什么玩笑，我真把你灭了哦？’话还没说出口就头冲下落地了。

    “呜嘎呜。”

    发出很傻的呻吟，然后就那样倒下了。

    然后立刻就被周围的魔导兵们包围了。

    “哈哈哈，闹掰了啊！可怜的家伙！”

    “但是已经不会让你再逃掉了，你个罪犯！”

    “老实点让我们绑起来！”

    一边被这么吼着，

    “……”

    莱纳腾地坐起来。就那样，发出哟的一声跳了起来。环视周围，确认了目前的状况已经相当紧迫，但是，却很不可思议地以没有紧张感的表情耸了耸肩，

    “……那个，让我们绑起来这台词再怎么说也老了点儿吧？”

    说完莱纳对面的男人的脸突然就变得通红。

    “烦、烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！罪犯别跟我顶嘴！”

    “哦，看来刚才那句台词，是你说的啊。我让你不舒服了？那样的话对不起了。”

    于是男人的脸更红了。

    “你，你个罪犯还想要耍我……我饶不了你……上面交代杀了你也没关系！”

    对这些话。

    “哦～。上面交代？”

    “没错！所以说老跟我耍嘴皮子的话，可是要吃苦头的？”

    “吃苦头……呢。嘛，就我来讲，我是不想耍嘴皮子的……”

    说完，他想起现在面前的男人对他说的话，露出了微笑。

    “……”

    不，是犹如混合着苦笑的，略微悲伤的表情。

    罪犯。

    这些家伙们对莱纳，这么称呼。

    罪犯。

    “……罪犯，啊。”

    小声嘟囔道。然后他，将视线移向魔导兵们穿着的军服上的，纹章。

    那纹章上，雕刻着枪，和缠绕着的蛇。

    那是罗兰德帝国的纹章。

    而这个纹章，莱纳也有。

    “……”

    他，看着自己穿着的衣服。现在因为上半身有伤，一圈一圈地缠着绷带，所以将上衣脱掉了，只是系在腰间，但他平时穿着的那套衣服，在这个国家本应有着特殊的含义。

    白色铠甲与长袍组成的奇特的衣服。

    这是罗兰德帝国魔法骑士团才被授予，准许穿着的战斗服，莱纳的这身，本应是从这个国家的王――西昂・阿斯塔尔那里拿到的。

    不，是从挚友那里拿到的，或许这么说更好。

    因为之后要去旅行，需要耐火耐冲击性能都很好的衣服，所以那家伙给莱纳的。

    而且理所当然的，在这件衣服的胸口的部分。

    “……”

    莱纳，把叠在腰间的衣服的胸口的部分打开。于是那里果然也刻着，枪，和缠绕其上的蛇的纹章。

    明明直到不久之前，莱纳，和西昂，还有菲莉丝和伙伴们，还在为了让这个国家变得更好而每天笨蛋似的工作着，时不时开个玩笑乐一乐，这样那样的笑着度过每一天的。

    然后现在的他，却被称为罪犯。

    却被叫做越狱犯。

    想着这些，

    “……总觉得，”

    莱纳环视四周，说道。看着，包围自己的魔导兵。看着，包围着自己的夜幕。

    “……总觉得……世界，一瞬间就改变了……”

    然后想起了，眼前像是魔导兵队长的男人的话。

    ‘上面交代杀了你也没关系！’

    上面交代。

    男人这么说。但是上面，指的是谁？罗兰德军的高层人物么？

    还是。

    “……西昂么。”

    莱纳，小声地嘟囔道。

    是的。

    现在他被追击的这个状况，就是这么回事。

    因为这个国家的王的命令――因为挚友的命令，他被称为罪犯，被人追杀着。

    “…………”

    为什么会变成这样呢，莱纳完全不明白。

    两周前的夜晚。

    在和往常没有任何变化的雨夜里，西昂突然来了。

    那家伙不知道为什么，正在哭着。

    一边哭着一边说让莱纳去死。

    于是很简单地，两个人的关系终结了。

    明明直到刚才还在一起笑着，现在却对那家伙的事情完全不明白了。

    一边哭着一边要杀了莱纳的西昂。

    拿出的不可思议的黑色的剑、从胸口伸出的女人手腕、周围的景色消失不见，全是不明所以的光景。

    那时。

    那家伙一个人，承受着什么巨大的黑暗。

    但是，却不能坦率地说出来。只是，悲伤地笑着。只是哭着说去死。

    但是最后。

    西昂没有杀莱纳。

    醒过来的时候他身处牢中，而世界上所有的一切，都已经改变了。

    对那，过于面目全非的世界，就连菲莉丝，都哭了。

    她一边哭着，一边对莱纳说。

    西昂，变得奇怪了。

    说着他要杀了莱纳，发了疯似的笑着。

    然后对菲莉丝说不要再和我扯上关系，也不要再来城里。

    另外，那个本应厌恶战争，厌恶人死去，最喜欢和平的英雄王西西昂・阿斯塔尔，向着他们的同盟国奈尔法皇国进军，敌人，民众，就连女人和孩子也不放过，通通杀光。

    那个西昂。

    “…………”

    就是，那个西昂。

    而且，国内对此还狂热地支持着。

    真的英雄王出现了。

    统治全世界的英雄王出现了，一切都将成为罗兰德的囊中之物，民众这么相信着。

    碍事的家伙全部，杀、杀、杀。

    “……真的是。”

    说变，就变啊……

    莱纳这么想到。

    然后他，想起了西昂的脸。想起了在自己脑中的，挚友的脸。

    但是那张脸，总是哭泣着。

    总是责备着自己，哭泣着。

    绝对不是能够笑着背叛挚友的家伙。也不是能够笑着，攻打别国的家伙。

    不论何时那家伙，都拼命地想要背负起谁也承受不了的重担。还拼命地笑着，想让任何人都不察觉出来。

    但是，结果没能背负起的他，露出了悲伤的表情。

    就像，那个雨夜里那样。

    那好像很痛苦的，好似在寻求帮助的，哭泣着的样子，莱纳想了起来。

    在他记忆中的西昂总是一个，太过于温柔以致伤害了自己的，悲伤的国王。

    所以莱纳，

    “……那么，上面交代，你们杀了我也没关系么？”

    再一次，冲着男人说道。

    闻言男人笑了。

    “呜哈哈哈，没错！怎么了。这会儿害怕了么？不过我也不是恶鬼。只要你不抵抗，给你打个半死抓回去也……”

    但，从中间开始，莱纳就没再听男人说的话。

    看着上面。

    仰望，天空。

    然后又转动脖子，将视线投向，这个国家最高的建筑物。

    罗兰德城堡。

    这个国家的王居住的地方。

    直到不久之前，莱纳、菲莉丝还有西昂一起，扯着无聊的话题欢笑的地方。

    看向那边。

    现在，已经无法再回去的地方。

    虽然越狱之后才过了不到一个小时，连城下街都派来这么魔导兵作为追兵的话，想要到达城堡，已经完全不可能了吧。

    现在的罗兰德已经，和以前完全不一样了。

    “…………”

    西昂在莱纳不知道的情况下，已经将曾经疯狂的罗兰德所进行的肮脏的人体试验，完成了。

    然后用这么强力的士兵，组成了军队，

    那是连曾经被称为‘罗兰德最强魔法师’的莱纳都会陷入苦战的强大的力量。

    那座城堡现在，恐怕已经被那异形的力量守护起来了。

    现在的莱纳，别说是进入城堡，就连靠近都办不到吧。

    也就是说，现在，莱纳已经连见都见不到西昂了。

    “…………”

    即使挚友叫喊着救救我，莱纳，也没法前去帮助他了。

    莱纳，看着那座城堡，

    “啊，可恶。好远啊……”

    用倦怠的声音说道。

    而眼前的男人，

    “别无视我说的话啊啊啊啊啊！”

    的大叫着，但这也被无视了，

    “不过就是再远……”

    小声嘟囔道。

    就算现在这样没法去到那里，

    “……总有一天我会去的。”

    他，这么说。

    然后握住自己衣服上的纹章。

    罗兰德的纹章。

    枪，和缠绕其上的蛇的纹章。

    这是意味着他是属于罗兰德的证明。

    莱纳紧紧地握住它，撕下来。衣服也一起被撕破，但他全然不在意。他将纹章，使劲地，使劲地拉着，同时将本应只有罗兰德帝国魔法骑士团才被允许穿着的强韧的衣服，撕得粉碎。

    而那个纹章，莱纳稍微注视了一会儿，就随手扔掉了。

    “…………”

    此刻，他的世界也发生了巨大的变化，但对此谁都没有注意到。

    因为实在太过轻松地，他抛弃了。

    将纹章。

    将这个国家抛弃了，对此谁都没有注意到。

    从孩童时代开始一直在这儿，被这个地方束缚着，所有的一切都嫌麻烦，什么也不想干的天才，为了再次帮助伙伴。

    为了再次去往挚友的身边。

    他第一次，将这个国家抛弃了，对此谁都没有注意到。

    男人说。

    “算了。你要是执意耍我们玩，顽抗到底的话……”

    但，莱纳打断了他，说道。

    半睁着眼盯着男人，

    “不，不好意思但那是不可能的。”

    这么说道。

    男人惊讶的说。

    “哈？什么不可能？”

    莱纳依然一脸呆样儿的，

    “啊，那个，是啊。要说一贯如此的话，也有点儿不一样。我这个人啊，对于像努力啊，活力啊，上啊什么的，这种充满干劲的话很讨厌……诶，真的么？一边这么说着，磨磨蹭蹭地让你抓回去这种可能，也不是没有……”

    “哦，那、那你愿意不抵……”

    但，莱纳摇了摇头。

    “但是，今天那个，稍微有点不一样。‘上啊！’什么的，我稍微有点想这样了。应该说，不这么想的话就什么也干不成，我觉得那样更麻烦……所以说我现在，‘上啊！’什么的，稍微有点这么想了……”

    这么说完，莱纳又一次，抬头看向城堡的方向。

    “那个没有干劲的我，现在要上了！很厉害吧，西昂。”

    这么说道。

    但是当然的，无法理解这些话的意义的魔导兵们，

    “你、你到底说什么呢……”

    但是莱纳打断了他们，说道。

    “所以，我说我不会让你们抓回去的。我到底是谁，你们不知道么？”

    对于这些话，魔导兵们面面相觑，

    “这、这家伙，到底是什么人？”

    “再说，这家伙为什么，在这种情况下还那么充满自信……？”

    “难、难道说这家伙很糟糕……”

    此时，那个像队长似的男人，

    “闭、闭嘴都闭嘴！都别慌！你们被这些罪犯的胡话迷惑了怎么行！像这样快睡着了似的小鬼，哪儿值得害……”

    但，队长到这儿就停住了。

    不如说，他已经不知什么时候被打飞在空中，没法继续说下去了。

    不，不只是队长。在他身后的五个魔导兵，都被一个接一个地打飞，踹飞。

    到这时，现在，到底发生了什么，魔导兵们终于明白了。

    莱纳，出手了。

    以难以置信的速度打、踢、扔飞，魔导兵们注意到的时候，包括队长在内，已经有六个人被击飞了。

    对着突然的发展，魔导兵们的脸色都变了。

    “这、这家伙是什么……”

    “杀、杀了他！这家伙，这家伙果然……”

    此时，莱纳冲着正要发号施令的，看起来是副队长的家伙的脖子给了一手刀，把他打昏了。对于这样的集团来说，只要拔除司令塔，剩下的就很简单了。

    “副、副队长也被打倒了啊啊啊啊啊啊啊！”

    看吧～。

    莱纳浮现出笑容，跑了起来。

    穿插于失去司令塔而乱了队形的魔导兵之间，向着对面跑去，就这样逃走了。

    于是背后，大概是地位第三高的家伙，

    “别、别乱了队形！敌人，敌人只有一个！一齐释放魔法的话总能……”

    这么叫着开始描绘魔方阵，莱纳回过头来。

    然后闭上眼睛，再睁开。

    于是他那黑色瞳孔的中央突然，浮现出了朱红色的五方星，开始绽放出光辉。

    用这眼睛，莱纳看着在空中展开的魔方阵。

    那个，瞬间。

    莱纳的眼中，男人正准备释放的魔法的威力、构造、发动方式，读取了这一切，立即开始展开解咒的魔法。

    手飞舞与空中，以数倍于魔导兵的速度完成了魔法，

    “吾所求为侵入＞＞＞・蚀走。”

    立刻，从莱纳描绘的魔方阵中释放出了黑色的烟，接触到了男人描绘着的魔方阵。然后就那样将那个魔方阵，重新画成了如恶魔的脸一般。

    正在描绘魔方阵的男人，对此十分得惊愕。

    “到、到底，到底发生了……”

    这种事情，应该是不可能的。

    明明自己先描绘了魔方阵，却轻松地被对方读取了魔法的构造，更是完成了解咒，重新编写了构成，能办到这种事情的怪物……

    男人，看向莱纳的眼睛。

    莱纳，瞳孔的中央。

    然后注视着那瞳孔中央的五方星，男人的表情瞬间，因为恐惧而痉挛。

    “这，是‘复写眼’啊啊啊啊！！这家伙是‘复写眼’的怪物！！”

    只是这一句话，就在在场的魔导兵中，引起了轻微的混乱。

    “复写眼”

    这个词，就是如此地被厌恶，被恐惧，被忌讳着。

    能够读取所有魔法的眼睛。

    但是一旦暴走，就会将周围的人们，自己珍视着的人们，这个世界所有的一切摧毁、破坏、杀戮的被诅咒的眼睛。

    疯狂的怪物的证明。

    不出所料地，魔导兵们注视着莱纳的眼睛，因为恐惧而颤抖着。

    “怪、怪物！”

    对这话，莱纳露出了苦笑。

    “……其实用不着这么害怕的……不过，要是恐惧得放弃追我的话，那就再给我多点恐惧吧～～”

    这话，让几个魔导兵已经开始逃走了。

    大叫着要被怪物杀了。

    “…………”

    对此莱纳显得有点儿，只是一点儿的悲伤，然后叹了口气。

    大大地吸了口气。

    然后。

    “……那～～～～个。哦啦哦啦哦啦！！不想被‘复写眼’的怪物杀了的话，就赶紧跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    用尽全力地，大喊道。

    于是这次，多一半的魔导兵都开始逃跑了。

    一边看着这景象，莱纳一边想着，早知这样，早把“复写眼”用出来就好了。

    但是，莱纳其实也有他的考虑。

    被西昂打入大牢，借着菲莉丝的帮助越狱之后就有这么多的魔导兵等着他们，虽然尽了全力总算是逃到了这条街上。

    但是实际上，要甩掉这些家伙是很简单的事。

    岂止如此，和菲莉丝两个人的话，把他们尽数击退也不是什么难事。

    但是，却一直逃到这里。

    其中的理由是？

    他希望这些家伙能以为他们可以打败莱纳他们而一直追击，然后在街上跟丢他俩，一直大叫着“躲哪儿去了这个混蛋！”地一直搜索他们。

    这样的话，认为能打赢自己的魔导兵们就应该不会呼叫援兵了，这样比这些魔导兵更强力的士兵和军队的出击或许就会尽可能的延迟，虽然他是这么考虑的。

    但是这个计划以完全失败而告终。

    都是因为那家伙。

    因为那个笨蛋菲莉丝。

    因为那个暴走麻烦团子大好娘的错，现在不得不与这些魔导兵战斗。

    这些家伙绝对不弱。真打的话，莱纳也要多少拿出点真本事。

    这样的话，或许会有人受伤。

    虽然在这之后离开这个国家之前，莱纳尽可能的避免伤害到这些曾经的同伴。

    “已经，打了啊……”

    另外那些因为害怕莱纳而逃走的魔导兵们，在这之后会叫来援兵吧。

    那样的话就会有更强的刺客来袭。

    虽然到完全做好离开这个国家的准备，还需要争取到一点时间。

    “哎，没办法了……那么，既然都打伤了……”

    莱纳抓住了一个正要逃跑的魔导兵。

    于是这个男人，已经恐惧到了极点。

    “怪、怪物……放、放开喔喔喔喔……”

    “至于这么怕我么……”

    “被、被杀了……要被怪物杀了啊啊啊。”

    对这惨叫，莱纳皱起了眉头。

    怪物。

    一直，一直被人们这么称呼。

    怪物。

    怪物。

    怪物。

    一直被这么称呼，被狠狠地伤害，最后放弃了所有的一切，莱纳放弃了与人类接触。

    因为自己是肮脏的，没有爱别人的资格。

    因为自己是被诅咒的，没有和谁相互依偎的资格。

    放弃了，放弃了，放弃了所有的一切……这样，也有这样的轻松。

    不对伤害别人，相对的自己也不会被伤害的地方。

    不会背叛谁的期待，相对的也完全不用努力的地方。

    那是阴暗的，孤独的，但是，又非常轻松的地方。

    但是从那里，从那黑暗当中生拉硬拽将莱纳带回来的，果然是西昂。

    和那家伙相遇，然后和菲莉丝相遇，和他们干着傻事，不知不觉间，被称作怪物的伤痕消失了。

    像傻瓜一样笑着，不知不觉间就敞开了心扉，变得无法忍受孤独了。

    然而却又是西昂，对莱纳说回到那里。

    明明很牛B似的对我说着跟我来，一言不发的哭泣，背负所有的一切，对不起的道歉。

    但是，那还是有点不一样。

    那还是有点，太缺乏责任感了。

    莱纳想着。

    “喂，我有话要跟西昂说，能帮我带个话么？”

    “要、要被杀……”

    “闭嘴。”

    莱纳按住了男人的嘴。对此，男人已经快要哭了。

    但是他微笑道，

    “行么？我不会杀你的。只是，有话要跟西昂……这个国家的王说。”

    闻言男人瞪着这边，

    “像、像你这种罪犯的话，陛下才不会……”

    但，莱纳打断了他，

    “会听的。那家伙其实很小心眼儿的，应该一直，一直在意着吧。不，嘛，不听也没什么。我只是，在离开这个国家之前想给他留个话。嘛，算是自我满足吧？”

    “谁、谁会给你这样的怪物传……”

    “嗯。算了，这样也无所谓了。不过我还是要说。那个，这样吧，就用这样的感觉转达给西昂那个笨蛋，我……”

    然后，莱纳说完了要转达的话，就放开了男人。

    男人瞪着这边，

    “罪、罪犯那自言自语的牢骚，我才不会转达给陛下！”

    虽然这么喊道，嘛，不过也无所谓了。就算话不传到，该做的事情也不会改变。

    莱纳耸耸肩，微笑着，说道。

    “拜托了。”

    “闭、闭嘴，你这怪……”

    “是是。那么，我就走了。其他人基本也都逃走了。”

    “…………”

    即使这样，男人还是又瞪了会儿莱纳，然后跑走了。

    稍微注视了会儿那背影，莱纳也往回迈步。

    “啊，真是的，这么一来，下次一定会派更强的追兵来……到那时能做好准备离开这个国家么……”

    一边说着，一边迈开了脚步。

    虽然第一个目标，是和菲莉丝约好的老地方。

    “…………”

    这时莱纳停下了脚步，

    “所以说老地方，是哪儿啊……”

    疲惫不堪地转着脖子。

    ◆

    这里。

    “…………”

    这里，十分的黑暗。

    不，其实并不是因为没有点灯的缘故才黑的，但是西昂・阿斯塔尔觉得这里很黑暗。

    罗兰德帝国城堡的，拥有王座的这个空荡荡的大厅里，西昂一个人，坐在这里。

    自从罗兰德开始侵略奈尔法皇国以来，为了下达各种各样的指示，西昂在这个大厅里的时间多了起来。

    尽管每天部下和贵族们川流不息地来造访，非常忙碌，但西昂还是觉得这个房间有点阴暗，有点寂寞。

    他看着排列在房间左右两边的大窗户。天空已经开始泛白，清晨即将到来了。

    阳光照进大厅，再加上照亮房间的魔法灯也还没有熄灭，房间里果然，不可能会暗。

    “…………”

    黑暗，是因为这个国家吧。

    刚满二十岁的年轻的帝王，这么思考着。

    给人以高贵感觉的银发，包含着强烈意志的锐利的金色眼瞳。

    用这双眼睛，他一直凝视着远方。

    注视着这个国家的未来，人民的未来，世界的未来。

    到底要怎样，怎么做才能让这个世界变得更好。

    他注视着远方，做出选择，然后前进。

    是的。

    他是所有人翘首盼望的英雄王。

    将曾经完全疯狂了的罗兰德帝国，重新建立成南方大陆第一大国的救国的名君。

    而且这还是，他成为这个国家的王之后，在仅仅两年内办到的，

    虽然是前王小妾的儿子，但因为在和曾经的艾斯塔布尔王国的战役中惊人地活跃，一口气高升到了军部上层，并且将其掌握。之后，又运用实力、容貌、魅力这一切，获得了国民的支持，轻松地推翻了罗兰德帝国前王的统治。

    但是即使这样他也没有停下脚步。

    改善国家的恶习，限制贵族们的专横，节省无谓开支，让国家富足，前进。前进。前进。

    那宛如要削减自己生命般的步伐，他发了疯一般不断地向前进。

    总是摸索最正确的道路。

    总是摸索牺牲最少的道路。

    到底哪边才是正确的？

    哪边才是最正确的？

    每天都苦恼，流泪，绝望，但依然相信着前方会有光明，他不停地向前进。

    当然，国民们很高兴。

    对这突然出现的光明。

    对照亮这个疯狂世界的光明，这个国家的所有人都感到高兴。

    人们相信只要将一切都交给他，西昂・阿斯塔尔的话就没有问题。

    因为他是，英雄王。

    完美无缺的，这个国家的光明。

    所以他，绝不会犯错。

    不可能会犯错。

    所有人都是这么想的。

    而西昂对此，也一直回应着。

    凝视着远方，绝不犯错地不停地向前进。

    选择最有效率的，最正确的，最少牺牲的道路。

    正因为如此，他继续进行着，为了制造强力士兵的人体实验。

    因为这是必要的。

    为了让人民的牺牲达到最小，为了获取压制别国的力量，只能这么做。

    “…………”

    背叛本应是同盟国的奈尔法皇国，开始侵略战争也是如此。

    是必要的。

    罗兰德的势力越是增大，对于其他国家的威慑就越明显，同盟国的奈尔法也一样。打着反罗兰德旗帜的派阀发起内乱，准备夺取政权。不主动攻过去，就总有一天会被攻过来。

    既然这样，就先发制人。攻过去的话就斩草除根。为了再也没有国家再想和罗兰德争斗。为了没人再想发起没有意义的战争。

    展现给众人。

    这样的话今后，或许就没有必要再进行无谓的战争了。或许就不会再出现无谓的牺牲了。

    为了这个的，杀戮。

    罗兰德军现在，在奈尔法进行着大量的虐杀。事先就下达了命令，俘虏的士兵全杀。即使是女人和孩子，也通通杀光。

    让别国感到恐惧的程度。

    为了让见者皆颤栗，为了没有人再敢对罗兰德起歹心，彻底地毁灭一切。

    “…………”

    让外人见识见识我国的力量，如此命令道。

    “…………”

    这样的话，在这前方，大量的牺牲或许会减少一些。

    放弃了和罗兰德争斗的念想，战争或许可以回避一场。

    即使这里也是天平。

    为了拯救大的一边，舍弃小的一边。

    “…………”

    国民对此都很支持。让奈尔法，让世界，见识我们罗兰德的力量，这么狂热地叫喊着。

    虽然这些，都是他操作的……

    “…………”

    然后他又一次，选择。

    选择正确的道路。

    牺牲最少的道路。

    即使那条道路布满荆棘，不断地刺穿他的脚。

    他向前进。

    他向前进。

    每前进一步，他都会流血。荆棘贯穿身体，忍耐着不叫出来。忍耐着不哭出来。忍耐着不喊出‘已经不想干了，已经不想前进了’。

    而最后。

    “…………”

    最后他，连朋友。

    “…………”

    选择了连挚友都牺牲的道路。

    “…………”

    这果然也是，必要的。

    为了前进而，必要的。

    “……………………”

    西昂闭上眼睛，再睁开。然后注视着如伽蓝之堂一般什么都没有的大厅。这里只有空虚。不，是只能感受到空虚。

    和那家伙分别以来，就感到房间――世界极度的黑暗。

    和莱纳一起度过的日子。

    和那家伙，还有菲莉丝三个人，像傻瓜一样地笑着，瞎胡扯，互相揍着玩的日子，实在是……

    实在是太过耀眼了。

    反正已经失去了这些，那么即使知道这只是虚假的梦境，依然想一直呆在这谎言之中，他如此祈愿。

    “…………”

    但是，那些已经失去了。

    闹钟响起，宣告着做梦的时间已经结束。

    前进的时间到来了。

    即使失去了许多东西，即使绝望，即使后悔，时间还是径自向前流逝。

    后背被推着向前进。

    失去，失去，失去。

    受够了，即使哭喊着受够了，还是被推着向前进。

    所以他，向前进。

    即使不能确信新得到的东西，一定比之前的好……

    舍弃过去，舍弃重要的东西，边哭喊着边向前进。

    为了抓住未来，为了抓住这前方的光明。

    他就是这样的王。

    一直，不停地向前进的王。

    所以，就算知道这前方除了空虚和一无所有，他依然……

    此时，

    “…………后悔么？”

    被这么问道。

    什么都没有的大厅中，突然响起这个声音。

    是路西尔。

    路西尔・艾利斯。

    世世代代在暗中守护这个国家王的剑之一族，艾利斯家的当家。

    不，缠绕于这个国家的，不详的神（怪物），这么说更准确吧……？

    “……后悔？”

    西昂，反问道。

    后悔。

    不可能不后悔的。要是那样做就好了，要是这样做就好了，从大到小各种事情，多得都想去死了。

    自己再强大一些就好了。自己再贤明一些就好了。那样的话，那个时候母亲是不是就不会死了。伙伴们是不是就可以不被杀了。姬法是不是就不会哭泣了。是不是就可以守护菲莉丝了。

    莱纳。

    “…………”

    是不是就不用像这样，背叛莱纳……

    但，西昂对此，浮现出了笑容。

    “后悔，什么？”

    闻言路西尔笑了。

    “哈哈。真是可靠啊。”

    “是么？”

    “啊啊。你真的是，太优秀了。”

    这么说完，路西尔突然，在西昂面前的，这什么都没有的空间中现出了姿态。

    金色的头发，闭着的眼睛。

    还有异常的美貌。

    因为他是菲莉丝的哥哥，照理说应该和菲莉丝很像，但是看着他，却一点感觉不到他和菲莉丝有相似的地方。

    即使是同样的发色，同样的面孔，同样的美貌，但里面却相差巨大。他体内的东西。他里面的魔性，让人看不出他和自己是同样的人类。

    不，岂止如此，他已经不是个人类了。

    西昂，注视着路西尔。

    “能被你褒奖，真是光荣啊。”

    “我一直都在褒奖你吧？”

    “是么？”

    “是的。”

    “哼～嗯。那，就是我当耳旁风了。我是很不高兴啊。”

    “啊，真过分啊。”

    路西尔又，刻意地笑了。但是之中却完全看不出有任何感情。无。令人恐惧的无，在他里面展开着。

    西昂注视着那无，说。

    “我是认真的。即使被你夸奖，我也一点都不高兴。”

    闻言路西尔浮现着微笑，说。

    “那真是遗憾。我果然，成不了莱纳的替代品吧？”

    “…………”

    对此，西昂没有回答。

    但是路西尔继续说。

    “但是我真的，认为你十分优秀。被‘勇者’侵蚀，居然还能保有这种程度的意识，很厉害啊。之前的王――你的父亲，立马就被‘勇者’吞噬，疯……”

    但，这时。

    “那家伙才不是我的父亲。”

    西昂说。

    闻言路西尔对此，耸了耸肩。

    “对。是的。他不是可以称作你的父亲的东西。即使流着相同的血，和你一比，他不过是个完全不同次元的无能的傀儡。你其他的兄弟们也都一样。所以我由衷地感谢你。在我这一代里，能遇到像你这般强大的人才……能够发现我觉得可以选择的人才。是因为母亲优秀么？你那，被称为下贱的狗的庶民出身的母亲，很意外地，拥有强大的……”

    但，这时，

    “……闭嘴。”

    西昂说道。

    对此，路西尔沉默了。然后微微一笑，再次说道。

    “……总之，你真的是十分优秀。因为你即使无比后悔，即使被绝望击垮，也绝不会发疯，依然能够选择正确的道路。”

    西昂注视着路西尔那美丽的微笑。

    “……你就是为了说这些话，才现出身姿的么？”

    闻言路西尔又笑了。

    “怎么可能。”

    “那为什么？”

    对于西昂的问题，路西尔将视线，转向大厅窗户外面的方向。透过窗户可以看到城下街。略微冲那边注视了一会儿，他把脸转回了这边，

    “莱纳，逃掉了。”

    听到这话，西昂瞪大了眼睛。因为这是不可能的。关押莱纳的监狱，从内部是绝对不可能逃出来的，假如是莱纳的同伴……菲莉丝从外面帮助他越狱，也有她一个人突破不了的强力的士兵在警……

    但这时路西尔说话了。

    “顺便说下强化兵全灭了。被龙特尔公爵准备的……”

    “可恶！”

    西昂呻吟了一声。

    龙拉・龙特尔公爵。

    那个是莱纳父亲的名字。本应在很久以前就死了，消失了的贵族。从以前开始，就在这个国家暗中活动着的，罗兰德的亡灵。

    和路西尔并列的，怪物。

    “……多余的事儿……”

    对西昂的这声，路西尔又很愉快地笑了。

    “哈哈。确实是，做了多余的事情呢。明明你好不容易，通过研究莱纳，找到了让他不用成为祭品，可以拯救他的方法……明明已经有几十个人，为了这个，在人体实验中被杀了……要是在这时被带走了的话，之前的所有就全白费了……”

    “闭嘴。”

    “另外对方还说了要以他们的方式拯救莱纳，真让人为难呢。不如说作为我方，莱纳不在这个国家，直到作为祭品被你吞噬的那一天为止，能够精神地活下去更……”

    “给我闭嘴！”

    “而你，也一定预想到了会变成这样。所以我才想说你实在是优秀。你烦恼着，烦闷着，苦恼着拐到了旁路上，结果最后还是回到了原来的道路上。你看的太远了，所以是不可能会选错道路的。你是不会选错而去拯救朋友的，不会选错而去帮助眼前的人们的。重要的东西，你是绝不会看……”

    “TMD给我闭嘴！！”

    西昂吼道。

    路西尔睁开了眼睛，注视着西昂。宛如看透西昂内心深处般的澄澈的青色眼睛，直直地注视着这边。

    然后笑了。

    好像轻视似的。

    好像怜悯似的。

    好像微笑似的。

    然后路西尔开口了。

    “……怎么了西昂。刚才的‘闭嘴’，可不像之前看不起你母亲时那句‘闭嘴’那样游刃有余呢？”

    “…………”

    “……还是说，你不想被他看到呢？杀人的你。继续着人体实验的你。不想让他看到，已经不是人类的你？所以才如此的惊慌？”

    “…………”

    路西尔再一次笑道。

    “不想回答的话也无所谓。那么……之后要怎么办？要放任莱纳逃跑么？”

    但是西昂看也不看路西尔一眼，说。

    “……这可不像……你说出来的话。”

    “嗯。这些都不用管，你现在做的事情都是没用的，西昂。不管进行多少人体实验，也做不出他的替代品。当然，他要是死了的话就另当别论了……但是你，杀不了他。哪边都不选择这种蝼蚁才做的好事……”

    但是，路西尔没再说下去。他注视着西昂，然后微笑道。

    “……这些，你也是明白的。并且已经选择了。决定了要牺牲他。将他，堕入永远的绝望之海。这是最有效率的选择。然而你却苦恼着。无谓地苦恼着。你真的，还是人类啊……明明，已经几乎被蚕食殆尽了……还能残留有如此程度的人性，果然是很优秀啊。好了。要怎么做就随你了。之前也说过吧？‘勇者’的双手，是绝不会犯错的。你所做的一切都是正确的。”

    说完。路西尔又消失了。

    姿态，气息，连存在都完全消失了。但是，他还在这里。西昂是知道的，所以，

    “路西尔。”

    这么叫道。

    于是果然，传来了回答。

    “什么事，西昂？”

    于是西昂，又说了一遍。

    “我……这可不像是你说的话。”

    “啊哈哈。刚才你也说过了。而且，这无所谓。走到这一步，你如果走到了这一步的话……我不过是，你的……‘勇者’的剑而已。要怎么使用我都是你的自由。自由的发挥力量就可以。要撕裂世界的黑暗么？还是说要杀戮呢？我是不知道你会选择哪一边的。”

    路西尔这么说。

    西昂注视着，路西尔消失的，那片什么都没有的虚空。

    要撕裂世界的黑暗么？

    还是说要杀戮呢？

    “……我，”

    他这么说道。

    “……我……”

    此时，一个男人进了大厅。

    是主要将西昂的命令传达向军中，作为传令使的男人。他来到这里就说明，和奈尔法皇国的前线有了什么动向。

    “陛下。”

    男人这么说着。跪了下来。

    西昂点点头，说。

    “抬起头。”

    “是。”

    “那么，奈尔法那边出什么事了？”

    但，他摇了摇头。

    “不，这次是雷伊路德的……”

    但是说到这儿，他现在要报告的事情，西昂已经都知道了。

    雷伊路德，是这里罗兰德首都的名字。也就是说，他要报告的是在城下街发生的事情。

    也就是，

    “……莱纳・龙特么。”

    闻言传令使瞬间露出了惊讶的表情，然后，

    “是，是的。”

    “逃走了么。”

    “是。非常抱歉。”

    “不，你没有必要道歉。那，莱纳・龙特把警卫都打倒了逃走了，所以来申请增援，是这么回事么？”

    对于西昂这话，传令使却又摇了摇头。

    “增援部队也……”

    对此西昂有点生气。

    “被击退了？”

    “是……”

    “也没向我提出报告，就擅自派出了对莱纳・龙特的追击部队么？”

    “……是。”

    “谁，是谁下令的？”

    “是拉哈尔・米拉少校。”

    “……米拉？”

    对于这个名字，西昂不由得发出了苦笑。米拉这个人，是西昂掀起革命的时候的，影子核心人物的名字。

    拥有出类拔萃的头脑的他果断、坚韧、冷静、透彻。

    西昂第一次和米拉相遇的时候，他已经做好了掀起革命的几乎所有准备。优秀的人材，有着为了获得民众支持的计划，能够攻陷的贵族的情报。

    然后按照他的计划，革命轻松地成功了。

    世界改变了。

    本来的话，他应该是位于这个国家军部的顶点，发挥才能的男人。

    但是他拒绝了晋升。选择了始终在下面，在基层守护这个国家的男人。

    这个男人，没有西昂的许可就擅自行动。追击莱纳。

    还……

    “米拉都命令什么了？”

    西昂问道。闻言传令使回答：

    “追捕逃亡者。不论生死……”

    不论生死……么。也就是说，杀了也没关系。

    但是，米拉派遣的士兵被轻易地击退了。即使米拉知道莱纳的实力，还是派遣了会被轻易击退的士兵。

    这，有什么目的？

    “…………”

    西昂思考着。

    这当然，是为了拖延眼前的传令使的报告，送到西昂这儿的时间。

    如果莱纳越狱之后立即向西昂报告，那对策还是有的。但是米拉暂时阻止了这报告，为莱纳的逃跑争取了时间。

    但是这么做，为什么，米拉要放跑莱纳呢？

    虽然有情报显示米拉和莱纳过去就认识，但这个成为不了米拉放跑莱纳的理由。米拉不是这样的人。

    他，不会因为私情为做出没有意义的举动。

    那么，为什么？

    “…………”

    能想到的理由，有两个。

    一个是，为了查明西昂为什么如此执着于莱纳，要确保莱纳的安全。

    另一个，他已经知道了莱纳是要被西昂吞噬――为了完成“疯狂的勇者”的祭品，要把他杀掉。

    恐怕，是前者吧。因为后者的情报，即使是那个天才拉哈尔・米拉，也是不可能知道的。

    现在这个国家中，知道西昂身体内部的变化的人，西昂、路西尔和弗洛华德。

    还有在路西尔家的黑暗中，被切断了神经保管着的西昂的兄弟们。但是他们，直到路西尔觉得西昂已经没用了为止，是不会睁眼的。

    也就是说这个国家中了解西昂真正姿态的人，应该只有三个。

    而且这三个人，都不会将情报泄露出去。

    所以，米拉抓捕莱纳，是为了获得西昂隐藏起来的情报。

    就是，这种事情啊。

    那么，就没有采取行动的必要了，西昂心想。只要向米拉说明情况就可以了。

    为什么，有必要监禁莱纳。

    为什么，必须要继续人体实验。

    为什么。

    “…………”

    为什么，西昂非杀戮不可……？

    说清楚就可以了。

    世界的扭曲，变动。

    还有。

    疯狂的女神们真正的姿态。

    米拉对此，能够理解吧。会协助我的吧。这次或许能够接受向上层部的升迁，成为西昂的力量吧。

    米拉的问题，到此就解决了。

    之后是莱纳。

    莱纳必须要抓活的，但是这个任务要交给谁……

    这时，传令使又开口了。

    “那个……”

    但，西昂制止了他。

    “没关系了。莱纳和米拉的问题我已经明白了。对策的话……”

    但传令使摇了摇头。

    “不、不是的。我来这里的理由是……”

    “嗯？”

    西昂抬起脸。然后看着传令使。不知为什么他露出有点困惑的表情。

    “怎么了？”

    西昂询问，于是他从怀里取出了一个信封。

    “……那个，这种东西……想着是不是要将这种胡话交给陛下。”

    “嗯？”

    “从逃走的罪犯那儿，有给陛下的传话……”

    对此。

    西昂一瞬间，停止了一切思考。就好象眼前一片空白，好像血气全被抽走似的，体验到了这种感觉。

    “……莱纳给我的，传话？”

    西昂反问道，传令使点了点头。

    于是又一次，西昂无法动弹了。

    很过分地。

    因为真的是很过分地，很肮脏地，西昂背叛了莱纳。

    一直摆出一副自己人的嘴脸。一直摆出一副同伴的嘴脸。一边说着“跟我来，我来保护你”什么的，一边又随便地态度180度大转弯。

    还记得，那个时候莱纳的表情。

    那个，似笑非笑的表情。寂寞的，要哭出来的，但却因为已经放弃了而流不出泪的，欲哭无泪的表情。

    西昂说要杀了莱纳。

    但是那家伙，却依然称西昂为挚友。

    西昂说他背叛了莱纳。

    但是那家伙却说，我不会放弃的，不把你救出来我是不会死的。

    无论我到了哪里，都会把我拽回来。

    我明明说了已经全完了。明明说了我背叛了你。

    但你却，一反平时那傻样儿，一脸严肃地拼命地把手伸向这边，我不放弃，我不会放弃的，这么大叫着。

    “……和我一起走吧。西昂。”

    那时莱纳说的话，在脑中回响。

    只是这样，西昂就快哭出来了。就快叫出来了。我现在为什么，在这里呆着呢。为什么总是，世界总是，这样的残酷呢，差点儿就要这么叫出来了。

    莱纳是那么地，那么地想要救我。

    然而我却。

    我为那家伙做了什么？

    连杀了他，将他解放都办不到，只能将他出卖给永远的黑暗。出卖了挚友，向前进。

    向前，向前，向前。

    背叛了那家伙所有的一切，却还有脸喊着要向前进。

    “…………”

    而现在，眼前莱纳给我的传话。

    传言的内容，想必是对西昂的谴责或者诅咒之类的话吧。

    不，一定是。

    “…………”

    如果不是的话，会崩溃的。

    西昂，这么想着。

    “…………”

    传令使走近这边，将信封交给西昂。西昂接过信封。

    传令使说道。

    “这好像是一个追击莱纳・龙特的魔导兵被抓住后，把莱纳的口头传话记下来的。当然，我没有看过内容。除我以外的人也是……只是，那个魔导兵说，要将这个转达给陛下，无论如何也要转达给陛下为好，所以……”

    西昂打开了信封。

    然后取出里面的纸，正要读写在上面的传话，但是，中途停下了。

    然后，

    “你先下去。一会儿，我再叫你。”

    “是。”

    传令使再次低下头，走出了大厅。

    确认传令使已经出去后，西昂稍微地深呼吸了一下。为了让自己的感情，不发生动摇。为了让自己脆弱的心灵，不会再次偏离正道。

    西昂深深地吸气，然后吐出。

    然后将目光落到了传言上。

    于是看见写着这样的东西。

    呃～那个～，什么～来着……啊，这是那个哦？还是不传话哦？～别记下来哦？～

    那～个总之，致西昂大人。

    啊，不需要加大人么？啊，稍等，从最开始再重新来一遍，所以重写。

    那～个，嗯。嗯哼嗯哼。

    好了。

    致笨蛋西昂。

    正儿八经地说又不好意思又很麻烦，所以就这样，刷刷地开始吧。是刷刷地哦。

    那～个，我想说的，就是这么回事。

    我啊，那个，要说什么呢。很久以前，就已经死了。虽然活着但已经死了。因为自己是怪物，因为自己是只会伤害别人的怪物，所以不能呆在谁的身边，也不能爱上谁，因此，根本没有什么活着的意义，不论何时，都总是考虑着这种事情，一切都放弃了。

    所以啊，我活着同时也死了。没有意义的浑浑噩噩地活着，总觉得，有种漂在虚空中的感觉。漂在虚空中的每一天，想着我死了是不是更好啊之类的，嘛，什么啊，我说什么呢？算了，这些就说到这儿。

    总而言之我想说的是……

    那个，这个，也就是说。

    我那个……被你，拯救了。

    打心里被拯救了。

    不论何时……不论何时都在感谢着你。或许看不出来，但是我一直，都感谢着你。

    我，想将这感谢报答于你。

    那么到底要怎么做呢，我一直在考虑着。

    所以现在，虽然不知道你到底被卷进了什么里面，我会到你那儿去。

    那个雨天，我说了吧？我是不会放弃你的。我现在准备将它实现。所以为了救你，我会到你那儿去。

    把你救出来。

    为此，我稍微有了点儿干劲。

    那个仿佛是为了将干劲这个词消灭而生的小鬼啊！“要上了！”的冲着你的城堡喊了哦？很可笑吧？听到了么？嘛，明天大概会下雪吧。嗯。

    这些狗屁无聊玩笑就先放一边儿，总之我要去你那儿。

    虽然不知道为此需要强大到什么份儿上，但我会集齐一切必要的东西去你那儿的。

    所以直到那时，你就做好了觉悟等着吧。

    因为我会让你，为了那个时候没能杀了我而后悔的。

    我会让你。

    将要去到那个一个人随随便便地绝望，背负所有的一切，要哭出来的你那儿的我。

    我会让你。

    会让你……

    因为我会让你对我说，“我有最棒的挚友！”的。

    哎，我说，你怎么全都写上了，怎么连我清嗓子都写上了……我不是说了最开始的那点不要了吗！

    真烦啊，那从最开始重新写？

    我说为什么是笔谈啊！喂没必要连笔谈这个词都写上我……我说这些也不要……你到底能写多快啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你到底怎么回事啊！干嘛全都写上去啊！啊啊，不过，嗯，算了挺麻烦的，又被追杀着呢，啊～，就这么送过去吧。

    那，最后一句。

    那～个，你的挚友莱纳・龙特。

    致西昂・白痴塔尔……你个混蛋，居然敢叫陛下白痴塔尔！

    所以啊为什么连你的意见都写上去了！这是我的传话吧！再说了你啊，怎么到纸上就变得这么…………啊啊，有点累了……那个，嗯。这样也好。那，就完了？到这儿就完了。把这个交给西昂。明白了？

    “…………”

    至此，传话完了。

    西昂不由得，

    “……干什么呢，这家伙。”

    不由得微笑了，这么说道。传话的内容，实在是太傻了，和莱纳分别以来一直紧绷的神经，总算是舒缓了一点儿。

    紧张的情绪放松了，解除了，

    “……笨蛋。”

    西昂这么说着，笑了。

    就这么笑着，稍微，流出点眼泪，

    “…………笨蛋啊。为什么，为什么这家伙总是……”

    再往后，就泣不成声了。

    明明都那样地背叛他了，莱纳却还对我说出这种话。

    我会让你对我说，“我有最棒的挚友！”什么的……

    很早以前，已经。

    就已经这么想了。

    “……我……我这种人完全配不上你这个挚友啊，莱纳。”

    西昂用嘶哑的声音这么说道。

    可以的话要向那家伙道歉，早一秒也好。要对他说你是最棒的挚友，跟他说从今以后也要一直在一起，像傻瓜似的笑着，一直在一起，对他说来通宵干活儿吧然后那家伙说着不要地逃跑，把他抓回来再强迫着他干活儿，但是虽然这样那样的万般不乐意那家伙还是帮我工作，再时不时的去房顶上看看天，和莱纳、菲莉丝三个人一起吃团子，一起说着傻话大笑。

    那样的日子。

    如果能找回那样的日子的话，把世界抛弃掉也没什么不好……

    西昂，这样想着。

    强烈地这样想着。

    “…………”

    但是这些，只是想着而已。

    能做着这样的梦的，就只有在梦中而已。

    因为即使哭泣着。

    他也会目不转睛地看着前方。

    绝不会回首身后。

    笔直地向前进。

    他就是这样的王。

    “…………”

    这时的他已经，不再流着泪了。

    没有表情。

    脸上有的只是无懈可击的微笑。

    没有迷惘、完美无缺的英雄王的表情。

    西昂抬起脸，将刚才赶出去的传令使再叫了回来。

    然后。

    “……把弗洛华德叫来。把莱纳・龙特……不。”

    这里他顿了一下，

    “……把叛国的逃亡者，让他捕获回来。”

    西昂这样，重新说道。

第一卷 没有目的地的大逃亡 第二章 光芒堕落的那一瞬间

    在这儿啊，莱纳说，同时半睁着眼怒视着眼前的美女。

    从魔导兵的手中逃走，已经过了两个多小时了。直到刚才还应该是半夜的，而现在天空已经开始泛白。

    莱纳到了应该是和菲莉丝约好的“老地方”的维尼特团子店，但是她并不在这儿。

    “呜哇，不在这儿么。”

    莱纳一边抱怨着，一边又走到郊外的珐格团子店，已经准备开店的老板娘对他说，

    “啊～菲莉丝酱的话说着‘我现在正在进行团子店巡礼！’朝着巴布鲁团子点心店去了。”

    等人的时候就别给我搞什么团子店巡礼啊！！

    这么叫着到了巴布鲁团子点心店，才刚早上五点就已经开始营业的店里的大叔一言不发地递给莱纳一张纸条。上面写着，

    “哇哈哈哈哈！怎么样！像你这种程度的笨蛋的脑浆――简称笨蛋脑浆，是不可能找得到天才美少女的我的！不甘心么？不甘心吧？哼、哼、哼，来来，不服的话就把我找出来试试！！”

    “试试个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳反射性地叫道，而团子店的大叔，

    “哎呀，你真是够辛苦的呐。”

    可怜的莱纳，都有点要哭了。

    是啊，很累的啊，连说出声的力气都没有了。

    再说，现在不是陪着菲莉丝搞这些胡扯八道的玩意的时候。他还正被罗兰德军追击着呢。应该尽快和菲莉丝会合，来商讨今后要如何行动。

    所以他来回来去地环视四周，考虑着接下来，去哪家团子店能抓到那个团子痴狂的麻烦娘呢。

    交替地看着道路两侧，一直思考着。

    那家伙会在哪边的前方的团子店里呢？

    离得最近的是右边，但是那家伙好像说左边有家团子店很火来着，是说了还是没说来着啊啊啊啊啊！！为什么我非得考虑这点儿破事儿！

    疲惫不堪地考虑着这些事的时候，身后的团子店大叔继续说。

    “哎！不过这也没办法啊。为了美女努力就是男人的工作啊，而且那姑娘，漂亮的不得了啊。”

    莱纳头也不回地回答道。

    “就因为漂亮所以干什么都行嘛！我倒是想这么大喊一通呢。”

    “而且，别看她那样，性格也，特别好吧？”

    但是对此，莱纳的表情扭曲起来，

    “我怎么没看出来？”

    这么答道。

    但是大叔寸步不让。

    “就是好啊。这之前啊，店前的这条马路上有辆马车势头很猛地跑来，不巧有只小狗路过，眼看着就要被轧过去了……说时迟那时快，只见她在千钧一发之际飞身救出了小狗。而她已经被撞得伤痕累累浑身是泥了。”

    “是么。”

    “但是小狗没事儿。她，就算自己伤痕累累，也拼命的保护着小狗。”

    “诶～。嘛，那家伙的话这种事儿倒是……”

    但，莱纳刚一开口，大叔就感慨颇深似的，

    “就这样被她所救的小狗，已经超过两百只了……”

    “多胡扯啊！”

    莱纳想都没想就吐槽道。

    然后回过头，看向站在柜台后面的大叔。

    见状，大叔不知为什么慌张了起来。

    “………………”

    在那后面，不知什么时候现身的菲莉丝，正在拼命的奋笔疾书着什么。

    “………………”

    菲莉丝在纸上写完文章，快速地交给大叔，然后躲回了柜台下面。

    然后大叔将纸上的内容，用掐尖了的声音，

    “才，才没骗你。真的救了两百只了。啊，要是还觉得太少的话，那个？猫！猫也救了两百……不是，是一千只！”

    对这些话，

    “…………”

    莱纳当然没有回答。

    于是从柜台下面又把纸递上来。

    “还有，还有小宝宝！刚会爬的小宝宝，得意忘形地自己出了远门……”

    这里不由自主地想要“谁家宝宝会得意忘形地自己出远门啊！”这么吐槽道，但这么吐了没有一点意义所以忍住了。

    但是大叔的――应该说是菲莉丝的犯傻还在继续。

    “这样那样地就上了山了，而且还是座活火山。你看，小宝宝还什么都不懂，所以没法分辨这是不是危险的山。”

    不，问题不在这儿……

    “而且这个小宝宝，带劲地爬着的时候突然一手按空了，眼瞧着一万五千亿个小宝宝就要同时！同时掉进火山口里面了！”

    突然大叔声嘶力竭地叫道。

    对此莱纳，这么白痴的事哪儿可能有啊啊啊啊啊，一万五千亿什么的没单位啊啊啊啊，正想着没办法了，吐槽吧，但在此之前他想像了一下，一万来个小宝宝带劲地啪啪啪啪地爬着，一口气跳进火山口里这壮观的场景，

    “……这，啊，总觉得这个，很厉害啊。”

    闻言菲莉丝又递上来张纸。大叔将其读了出来，

    “是、是吧！很危险的大惨剧吧！”

    “……可不是么。”

    “就是这时！就在这时那个温柔的！比棉花糖还要温柔的菲莉丝・艾利斯大人前来营救，世界被拯救了，说的就是这个！！”

    这么。

    听了这么宏大的故事后，莱纳，

    “…………”

    他，总之先猛地点了点头。

    然后看向大叔那有点儿累了的脸，露出了“我明白，你现在的心情我非常地明白”这样的表情，大叔也露出了苦笑。这样的两个男人的心灵互相碰撞完后，莱纳慢慢地向着柜台后面走去。

    于是就看到菲莉丝蹲在地上，还在拼命地往纸上写着什么。

    走近一看，“其他的还有救了爬得实在太高了下不来树的考拉八万六亿四百只。很厉害吧！（很厉害吧这句，拜托读的激昂一点）”写着这种胡扯的玩意儿。

    至此，莱纳终于和菲莉丝会合了。

    “……那～个。”

    在这儿啊，莱纳说，怒视着眼前的麻烦美女的后背。

    一听到这声音，她立马一副“被发现了？”的惊愕的表情转向这边，然后欲言，又止，欲言，又止，最后终于，

    “真、真巧啊莱纳。我也是刚到这家店。”

    “……诶。”

    “话、话说回来虽然是刚才大叔说的，但你也听到了我不少的传闻吧？”

    “……啊啊，听到了呢……”

    “觉、觉得怎么样？我是觉得很意外地……意外地……怎、怎么样？”

    那一脸兴奋的表情就差说“我的作品怎么样？”了，莱纳觉得越来越疲倦了。

    这问题的答案，哪儿有意外，除了“如我所料的白痴”以外就没有别的了，但是要是这么说的话一定会被杀了，这是可以预见的，所以僵硬的声音说道，

    “……那～个……啊～，嗯。嘛，就是那个。我知道了，你是个非常温柔的，非常好的家伙。哎呀，真是意外呐。”

    拼命地控制着，让声音不要显得扫兴。

    对此，

    “真、真的吗！是吧！就是的！我是个很好的家伙！哼哼哼。”

    菲莉丝一下子就高兴起来了。那表情就差说我做给你看了。

    就因为这么点儿无聊的事情，就像个笨蛋似的这么高兴。

    “…………”

    不，因为她几乎不将感情表现在脸上，所以别人或许看不出来她现在很高兴，但是她的表情的微妙的变化，莱纳已经能够分辨的出来了。

    她现在，很明显是一脸愉悦的表情。

    莱纳注视着她的脸，虽然还想抱怨几句，

    “…………”

    但是咽了回去。

    现在可没空陪着你这么胡闹，原本是想这么说的……但是看到她因为这么白痴的事就如此的高兴，于是现在就想到，算了，这样也好。

    因为，第一次相遇时的她，是绝对不会露出这样的表情的。

    第一次相遇时的她，脸上完全没有任何表情，声音也没有抑扬顿挫，简直就像个人偶一样。

    这大概，是因为她成长环境的影响。

    因为她是那个怪物路西尔的妹妹。

    不，不止如此。还是她的家――被称为剑之一族，那个异常的家庭的缘故。

    和莱纳第一次相遇时的她，真的就像个人偶一样。

    只有异常强大的力量的，人偶。

    那也是，普通人看来的话，只会觉得那是怪物般的，压倒性的强大。

    而她如此年轻，要获得这样的力量，必然要牺牲掉什么。

    而这具体到她身上的话，是感情，是表情，是笑容。

    当然，在这个国家里这是常有的事。莱纳曾经所在的地方，也是差不多的场所。

    在曾经的这个，疯狂的罗兰德帝国，这些是常有的事。

    接受异常的训练和人体实验而发狂的家伙，莱纳见过好多了。

    是发疯前死去，还是活下来发疯，只有这两个选择。

    而她活了下来。

    这个代价，就是失去了感情。

    “…………”

    但是这个，本应失去了感情的她，现在却在眼前高兴地笑着。

    对此，莱纳感到纯粹地高兴。

    大概，已经站在了悬崖边上。

    她（内心）里面是不是还残留着感情，是不是已经疯狂了，大概已经站到了悬崖边上。

    和莱纳的放弃一切是相同的。

    她，已经完全将感情封印了。

    但是现在的她，虽然只能做出很细微的表情，但还是在笑着。

    无表情的，无表情的，喜欢团子的，完全不谙世事的麻烦美人。

    本应失去了感情的人偶。

    但莱纳感受到，她（内心）里面的感情正在一天一天地长大。

    因为和莱纳一起度过。

    因为和西昂一起度过。

    因为三个人，每天像笨蛋似的笑着度过。

    莱纳再次想到。

    莱纳想，这多亏了西昂。

    菲莉丝也是西昂拯救的，他想到。

    因为把菲莉丝和他凑到一起的，是西昂。

    将一直呆在黑暗中的莱纳，将菲莉丝，拉上来的人，是那家伙。

    “…………”

    虽然平时是绝对不会将这么话说出口的，但其实莱纳一直，都宛如做梦一般。

    因为和西昂相遇。

    因为和菲莉丝相遇。

    因为和他们在一起，就会让人觉得这是不是在做梦般的，快乐。

    如同日常般的，被西昂强迫着干多得吓人的工作，被菲莉丝的任性整得团团转，冲着他们大喊吵死了啊啊啊啊啊，但即使这样，我真的觉得连这些都有点快乐。

    比起给我添麻烦的次数，心灵被他们拯救的时候要多的多，莱纳由衷地这么想到。

    “…………”

    西昂说要杀了莱纳的那个雨天。

    莱纳又一次，想要放弃了。

    长久以来的毛病了，觉得所有的一切都那么麻烦的时候，就想要放弃一切。

    要是被这家伙杀了的话。

    被想要拯救我的挚友杀了的话，那在这儿死了也可以，立马就这么想了。

    反正我这种人也没有活下去的价值，正好能做个好梦，不是挺好的么。

    一直以来总是这样。重要的东西，就凭自己这个怪物是得不到的，立马就想要放弃了。

    但是这次，却发生了和之前不一样的事情。

    头脑中，浮现出了菲莉丝的话。

    在那一直以来应该放弃了的地方，浮现出来她的脸。

    然后她说道。

    对着这种没有活下去的价值的怪物，对着应该是肮脏的，只会伤害别人的怪物的我，她说道。

    本应没有感情的她。本应无表情的，粗暴的，任性的，只会说些不明所以的话的菲莉丝，对着轻易就要放弃的，想要去死的莱纳，露出要哭出来的表情说道。

    那个本应没有感情的她，用即将泫然泪下般的表情。

    一脸无比寂寞地微笑道。

    “……笨蛋。你死了的话……我会寂寞的……”

    听了这话，莱纳感觉像是被狠狠地揍了一顿。感觉至今为止收集的东西，构筑起的东西，为了保护自己而构筑起的墙壁，一瞬间全被破坏了。

    然后莱纳变得没法寻死了，变得没法放弃了。体会到了自己至今为止是多么的愚蠢。让这家伙露出如此悲伤的表情，我到底，一直干什么呢，第一次注意到了。

    居然被这样地救赎了。

    被这家伙，被这些家伙，居然被他们这样地救赎了，自己到底干什么呢。

    为什么自己，要甩开伸向这边的手，伤害他们呢？

    只因为自己不想受到伤害，就去伤害对方。

    而且还狡辩说这是为了不伤害对方。

    “…………”

    莱纳看着菲莉丝。

    看着很高兴的她。

    现在她的脸上，有着一点点的表情。

    那或许稍微难以明白，但只要仔细看的话一定，不只是莱纳，其他人大概也能明白地，变化着。

    和以前不同。

    她在一点一点地改变着。

    不只是莱纳。

    莱纳是，菲莉丝也是，而且，西昂也一定，一点一点地改变着。

    因为在一起。

    因为一起干傻事，白痴似的笑着。

    所以总有一天，在不那么遥远的将来，我想她会笑出来的。一定会的，莱纳想着。

    只要在一起。

    这或许只是我的一厢情愿，但是我想，只要这样在一起，她尽情大笑的那一天会到来的。

    然后莱纳想到，真想见到这一天。

    她第一次开怀大笑的时候，眉飞色舞地笑着的时候，我希望能在她的身边看着她，莱纳想到。

    而且。

    “…………”

    也会让西昂看到的。

    这么想到。

    让孤身一人的，要被什么压垮了的西昂。

    让他看到她的笑容，她的泪水，莱纳想到。

    不，不只是她。

    那家伙一个人独自绝望、放弃、寻死的时候，我和菲莉丝是多么地想要扶你一把，不让你体会到这点可不行。

    西昂要是死了。

    那家伙要是死了，我一定。

    一定会发了疯似的放声大哭，我必须让你亲身感受到。

    “…………”

    话说。

    莱纳看向菲莉丝。

    她就在刚才，已经哭了。

    第一次看见她的眼泪的时候，莱纳是诚惶诚恐的。

    在大牢里。

    她来协助莱纳越狱，当找到莱纳的时候，她哭了。

    弄哭那个本应没有感情的她的，是莱纳和西昂。

    在她不知道的地方莱纳自作主张地消失了。

    西昂变得奇怪了。

    于是她，不安了起来。

    失去了所有的一切，极度地不安，终于，终于找到了莱纳，放心了下来流出了眼泪……

    这两个人的存在，对她来说，就是这么的重要。

    那个曾经没有感情的，宛如人偶的菲莉丝，如今也能这样地穷追不舍。

    只因为莱纳不见了。

    只因为西昂变奇怪了。

    就能这样地穷追不舍。

    这些，西昂都明白吗？

    难道西昂觉得，对于他要一个人战斗下去这事儿，莱纳和菲莉丝就真的甩手不管了么？

    如果，他真的这么想的话，

    “……那就必须让他亲身体会到。”

    莱纳这么想到。

    哎，话是这么说，但是现在的状况也不是多理想。

    现在依然没法和西昂取得接触，而从刚才的魔导兵的话来看上面已经发出命令，不能活着抓住莱纳的话弄死也没关系。

    第二波追兵，恐怕很快就会袭来了。

    不干不行的事情已经堆积如山。

    不管菲莉丝之前是在怎么地不安，现在也不是陪着她像平时那样胡闹的时候了。

    莱纳看着菲莉丝。

    只见她不知什么时候从陈列柜里抓出来一个馅团子大口地吃着，

    “哦～～，好吃！”

    的说道。

    听了这话团子店的大叔脸上啪地放出光芒，

    “啊，那个啊，其实是新作，菲莉丝酱。用了特别的蜂蜜的蜜馅团子。”

    “蜜馅团子！？真、真下功夫呢老板！”

    “是吧。”

    “此乃天下美味之最啊！这个会在城里刮起蜜馅团子的风暴的！”

    “哼哼哼。因为把前店后宅的店铺重建成了完全的团子专卖店，可是没少借钱呐，大叔我可是相当努力啊～”

    看着这尽情欢笑着的两人，诶，这家伙果然有了团子就忘了我和西昂么？的想法在脑中一闪而过，莱纳说。

    “我说菲莉丝啊，还没见着西昂呢，你这再起的是不是太快了？”

    闻言菲莉丝转向这边，很不可思议似的歪着头。

    “嗯？再起？说什么呢？我根本就没消沉过啊？”

    “是么？”

    “是啊。”

    “诶～～，但是刚才，在大牢里你不是哭……”

    那一刹那。

    一如既往的！

    一如既往的发展！

    她以肉眼不可见得速度拔出剑，用剑腹朝着莱纳的脸，

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    将他打飞，咕噜咕噜在空中旋转的同时向着地面，

    “嘎唔。”

    落地了。

    一脸哭相的莱纳抬起脸，菲莉丝说。

    “你说谁怎么了？”

    “……那个，就是，你……”

    这时，她的手又伸向腰间的剑柄，

    “嗯？”

    “…………不，什么都没有……”

    莱纳用颤抖着的声音回答道。

    嘛，不过从刚才的反应看，她果然还是挺担心西昂的。

    只是……

    没什么自信罢了……

    然后她俯视着莱纳，

    “话说回来莱纳你，突然飞扑上马路，到底是怎么了？这不是弄得伤痕累累浑身是泥了么。难道是看到了小狗要被马车轧过去的幻觉了？那些不正经的药可少磕点儿啊！”

    听见这话，莱纳，

    “……嗯。药，我会少磕点儿的……”

    附和着答道。

    真的，已经没什么时间和她犯傻了。

    他稍微叹了口气，然后就这样噌地站了起来。然后用手啪啪地掸着沾在衣服上的“浑身是泥”，但是却不怎么掸得掉。

    然后又哈～地叹了口气，说道。

    “那么，差不多该好好说话了。总之，先明确下我们现在正被追击的立场。”

    闻言她点点头，说道。

    “呜呒。但是在这之前莱纳，有句话我不能不和你说。”

    “和我？”

    “呜呒。”

    “什么？”

    “就是，现在在罗兰德，发生了一起非常重大的事件……你知道么？”

    因为她说这话的表情太过奇妙，莱纳稍微眯细了眼睛。

    “……重大的事件？现在还有比和奈尔法的战争更大的问题么？”

    菲莉丝以那奇妙的表情点点头。

    “根本没法比。”

    “没法比啊……那到底是什么事？”

    于是她沉默了片刻，像是舒缓紧张似的深呼吸了一下，说道。

    “现在，在这罗兰德帝国中，世界通用最强团子之一，蜜馅团子经由巴布鲁团子点心店的大叔开发完成了……”

    “这真的怎么都行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这次莱纳使出吃奶的劲大叫道。

    但，她却一脸惊讶地，

    “怎、怎、怎么都行这叫怎么回事！这可是巴布鲁的大叔历经了长年的岁月才终于开发完成的！”

    接着大叔也，

    “就、就是啊！我因为重建店铺可是欠了一屁股债！天天想着不卖掉的话，不卖掉的话，最后就都妻离子散了，你知道吗混蛋！”

    狠狠地骂着，对此莱纳，

    “…………呃，啊啊，不，妻离子散这，确实是够惨的，不过，呃，嘛，怎么办呢。”

    不知怎的有点被压制住了的感觉。

    见状一副终于明白了吧的表情，

    “好。总之先来吃蜜馅团子吧。这样的话你也能体会到它那无与伦比的美味的。然后再到里面的宅子里，来研究一下将这种团子推广到全世界的作战方案吧。”

    “不，我觉得不先研究一下更重要的作战会很不妙的……”

    “不要想那么多，来吃吧。”

    “但、但是啊，我们现在真的被追击着，在这儿悠闲地干这种事是很危……险的，这是什么啊！好吃得不得了啊！”

    “是吧！大叔！这个白痴男也说好吃！”

    闻言大叔兴奋地振臂，

    “太好了！这下终于可以告别欠债了！”

    哇～哈～哈的一起笑着，菲莉丝和大叔。

    “…………”

    呆呆地注视着这二人。

    总觉得。

    总觉得世界真和平啊，莱纳想。

    焦躁着的自己就是个笨蛋啊，就是让人如此想到的和平。

    就算真的去里面的宅子，懒懒散散地考虑今后的发展，或许很多事也都来得及，这样……

    这样觉得，的那一瞬间！

    “…………！”

    马路的对面，突然发光了。

    对此莱纳瞪大了眼睛。

    光形成带状，笔直地向这边飞来。

    而这光带，莱纳知道。

    这是魔法。而且是攻击魔法。

    拥有着强烈的杀伤能力的，光之枪。

    即使在罗兰德的魔法之中，也有着顶级破坏力的――

    “光”

    这样的光之枪，一根。

    两根。

    三根。

    四根。

    光是莱纳的眼睛确认到的，就总共有12根“光”朝着这边被施放出来。

    “菲莉丝！”

    莱纳大叫。

    但是她已经行动了。抱着大叔跳上了团子店的二楼。

    确认了这之后，莱纳也跳了上去。

    读取了“光”的轨道，闪开了身体，之后立刻。

    魔法到达了。

    拥有压倒性力量的光芒，瞬间将巴布鲁团子点心店扫荡。

    柜台炸裂，柱子飞散，墙壁开洞。

    从背后。

    “店、店子……欠债啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    传来悲痛的叫声，但是现在没有回头的空闲。

    “光”这个魔法，习得难度相当高。对于之前袭来的一般魔导兵们，读一读“光”的术式书，都是不敢想像的事情。

    也就是说来到这里的，是拥有刚才的家伙们完全没法与之比拟的实力的，追兵。

    从这些家伙们所施放的“光”的数量看，至少有十二个人。

    于是莱纳皱起了眉。

    “啊啊真是麻烦啊……所以我才说赶紧商量，做好逃跑准备的……怎么了啊菲莉丝。”

    一边冲着敌人的方向警戒着，莱纳一边瞄向菲莉丝。

    只见她在屋顶上――虽然这么说，但是店的一层崩塌了所以房顶变得相当低了――左手抓着大叔，右手握着剑，站立着。

    她也瞪着敌人的方向，

    “当然是逃跑了。要是开战的话，我可没有不伤那帮家伙就让他们失去战斗能力的自信。”

    对此莱纳点点头，他也是同样的判断。

    和菲莉丝两个人的话，打起来也应该输不了。不如说，本方应该能毫发无损地全灭对方。

    他俩就是有着这样的实力。

    但是，连敌人都不受伤就压制住他们，敌人可不是这么轻松就能解决的面瓜。

    一定会重伤几个的。甚至杀死。

    把罗兰德的士兵。

    把直到不久之前莱纳自己还是其中一员的罗兰德帝国的士兵杀死，是不可以的。

    “……啊啊真是，太麻烦了。”

    莱纳说完向后跳去，和她并排而站。

    “那就逃吧？”

    她点点头。

    “呜呒。边跑边进行以后战略的作战会议。”

    “啊，终于要认真地商量了？”

    “我可是一直都很认真的哦？”

    “………………哈。”

    “为、为什么要叹气！？”

    “不不。只是想着和你在一起真开心啊～的。”

    “你、你，敢耍我玩……”

    “没有没有，明明对面就是敌人别冲着我拔剑啊！！”

    莱纳叫道，然后又叹了口气，看向前方。

    敌人还没有现出身形。马路的对面，隐蔽在建筑物的阴影中，窥视着这边的情况。

    连敌人的人数都还不知道，我在明，敌在暗，打起来太难了。

    接下来，要怎么办呢。

    “虽然暂时应战看清敌人对策再逃跑乃上策，但是在这儿交战的话，可能会波及到大叔……”

    低头看向绝望地蹲着念叨着欠债啊欠债啊的大叔。

    菲莉丝对此也点头同意，

    “不能因为我们的问题把团子店给卷进来。”

    “那个，不光是团子店，谁我都不想卷进来啊。那往哪边跑？右边？”

    “左边。”

    “左边啊。OK。那稍微掩护我一下？不用魔法加速的话我可追不上你啊，这魔法大概，3秒吧？”

    “好吧。”

    “那我用了？”

    “赶紧。”

    然后莱纳向着虚空抬手。

    就这样开始在空间中描绘光之文字。

    这很明显是和描绘魔方阵的罗兰德魔法不同体系的魔法。

    以前，从艾斯塔布尔的魔法骑士那里用他特殊的眼睛“复写眼”夺取的魔法。

    但是，不出所料敌人在等着这边的动向，像是要打断莱纳的魔法，攻击已经发动了。

    首先是有前方飞来的几柄短剑。

    但是莱纳没有回避。

    不，是没有必要回避。

    因为菲莉丝用剑轻松地将这些尽数击落。

    紧接着从左边飞来一大团火焰，菲莉丝将剑刺向房顶上的一块木板，将其剥离下来向着火团甩去。火团击中了木板后爆炸开，但是火焰一点也没有波及这边。

    看着这光景，

    “厉害啊。”

    莱纳感叹，闻言她狠狠地瞪向这边，说。

    “别废话，赶紧。”

    “是是。”

    言毕，最后一波，从她的身后刚才那个魔法被施放出来。

    “光”的光之枪。

    这下就连菲莉丝也没什么办法了吧，于是莱纳正准备避开。

    但。

    她，

    “唔。”

    小小地呻吟了一声，轻松地用剑斩开了。

    看见这个莱纳，

    “…………”

    差点笑出来。

    因为，能斩开光的家伙，还是第一次见。不过她的剑技总是让人感到震惊。

    说起来以前，好像也见过她轻松地把闪电斩裂……

    但就在这时，莱纳忽然感到了一股奇怪的违和感，停下了施放魔法的手。

    “…………啊嘞？”

    小声嘟囔道。

    她斩开了闪电――脑海中一浮现出这些词，脑袋就突然疼了起来。

    而且这记忆是什么时候，在哪儿，为什么要斩开闪电，完全回忆不起来。

    不，说起来那闪电是从天空降下的？

    还是说是被魔法创造出来的？

    连这个都想不起来。

    至少在罗兰德境内，应该是不存在能够释放闪电的魔法的……

    “…………啊疼！”

    这时强烈的头痛再次袭来，莱纳呻吟道。

    “什、什么啊，这是。”

    有什么奇怪的事情，发生了。只要一去想闪电的事情，头就会疼起来。

    然后就什么也想不起来。

    闪电。

    闪电的魔…………………………

    “咕！”

    瞬间，剧烈的头痛，恶心，头晕。

    “什、什么啊这到底是……”

    莱纳赶忙停止了思考。于是立刻，头就不疼了。

    很明显的，这事有蹊跷。

    就好像大脑，把所有关于闪电的思考全都强行禁止了似的的感觉。

    现在，到底在这儿发生了什么？不，或许不是现在，在进大牢的时候被做了什么，

    “……我被洗脑了么……”

    但是这洗脑洗掉了什么？

    将关于闪电的，所有的记忆都从我脑中消去了？

    就在莱纳要开始考虑这事儿的时候，

    “喂！”

    伴随着这声音，嗵！脑袋被剑狠狠地揍了，

    “咕啊啊啊啊！？”

    比刚才的头痛疼百倍的疼痛在脑袋里游走。

    莱纳按着头，

    “干、干什么呢！”

    怒吼道，但菲莉丝，

    “你才是……干……干什么呢！再怎么说也已经，再坚持下去……可恶。”

    用很痛苦的声音说道。

    而且看向她的身姿，为了不让那已经连续发射了几十发的“光”击中莱纳，不停地拼命挥着剑。

    “啊，抱歉。”

    莱纳想都没想就道歉道。

    闻言她头也不回地就说道，

    “要有……道歉的……闲工夫的话……就赶快把魔法完成！”

    听到这话莱纳看向眼前自己正在展开的光之文字的术式，说。

    “啊，这也很抱歉。已经完成了。”

    “杀了你。”

    “别杀我。”

    “那就赶紧着！”

    “是是。”

    然后莱纳，咏唱了咒文。

    “吾・献上契约之文・寄宿于沉睡在大地中恶意的精兽。”

    终于，将魔法完成了。

    同时。

    莱纳的身体开始加速。

    试着挥了挥手，肌肉的极限，确认了手的动作速度是刚才的数倍后，他说。

    “好，可以了。往哪边逃来着？”

    “右边。”

    “胡说～。你刚才不是说左边的么～。”

    “记得就别问我！”

    “那，最后决定哪边？”

    菲莉丝环顾左右，看到敌人的包围网不管哪边都在一点一点地逼近，

    “定了，往后跑。”

    莱纳点头示意。

    “那么，跑吧。”

    “呜呒。”

    “我用魔法牵制，菲莉丝你先跑。”

    “明白。”

    “哦那么，来点真本事吧……”

    莱纳的手再度在空中舞动。以相当了得的速度描绘着光之魔方阵。

    一个完成。

    两个完成。

    三个完成。

    四个完成。

    五个完成。

    神速地构筑着术式，然后，看向敌人。

    敌人依然连续发动着“光”。这是正确的战术。

    火力方面绝对是对面更胜一筹。那么，选择火力压制是正确的。

    但是，

    “‘光’真正的用法，可不是那样呐～”

    莱纳抿嘴一笑，咏唱了咒文。

    “吾所求为歼虹＞＞＞・光！”

    瞬间，从莱纳描绘的第一、第二、第三个魔方阵中，同时释放出了光之虹。

    而它们的目标也完全是同一个地方。

    光在中途相互交错，形成了更加巨大的带子，在分隔开敌我双方的马路中央，落下。

    立刻，伴随着巨大的爆炸声，大地裂开了。

    土石铺装而成的地面被掀起，砂石纷飞，浓烟弥漫。

    虽然说也会有被土石击中的家伙，但是目的不在于此。而是烟。

    瞬间，滚滚的浓烟就将敌我双方的视野全都遮蔽了。

    莱纳觉得敌人必然会在这时一口气攻过来。这边刚刚击出了魔法，要继续使用魔法还需要时间。接着现在视野不好这个情况，将莱纳抓获……敌人应该是这么考虑的。

    但，莱纳这边已经完成了的魔方阵还剩着两个。

    他冷笑着，

    “吾所求为歼虹＞＞＞・光！”

    说道。

    语毕，光芒再度迸发。

    目标是，敌人的方向。

    但是，稍稍高一点的位置。

    高到不会击中敌兵，但又低得从头边飞过足以威慑对方。

    “呜哇！？”

    听到了被吓一跳的声音。

    这样，估计敌兵这十几秒都动不了了吧。从没有视野的浓烟对面被“光”狙击所带来的恐怖已经让他们两腿发软了。

    在这期间，

    “拜拜了您呐～”

    莱纳跑了起来。

    飞快地从那里撤退。

    中途，从远处又一次，

    “吾所求为歼虹＞＞＞・光！”

    从最后的魔方阵中，放出了魔法。

    这样敌人就会误认为莱纳还在团子店的屋顶上呢吧。

    又能牵制十几秒。

    一共三十秒左右。

    只要有这些时间，逃走、隐藏身姿就足够了。

    莱纳从敌人那边移开视线，回过头。

    然后就看见菲莉丝从离这儿不远的小巷子里露出脑袋，他跑到那里。

    “我说你啊，跟这小巷子里干什～么呢？”

    莱纳问完看向她的背后，就见团子店的大叔倒在那里。

    “啊啊，这样啊。”

    理解了似的，莱纳点点头。

    如果把大叔就那样放在原地的话，是绝对会死的。这种事情，自己完全没有顾及到。

    见状菲莉丝一脸疑惑地盯着这边，

    “我说你刚才到底怎么了？也不发动魔法，也不管店主安危。还一脸傻样儿心不在焉地发呆……不，你一直都一脸傻样儿……”

    “你不掺着这种多余的台词也没关系……”

    “但是不管怎么说，你刚才都像是在发呆。到底发生什么了？”

    对于她这问题，莱纳挠挠头，说。

    “就是那个，有点在意的事情罢了……”

    “在意的事情？”

    “嗯。闪电……啊啊，算了，没什么。大叔，没事吧？”

    “呜呒。只是昏过去了。”

    “因为他老乱动很危险，所以你给打昏了？”

    但，她摇摇头。

    “啊，那就是太恐惧了所以昏迷了？”

    但她还是摇了摇头，

    “喊着‘欠债啊啊啊啊’，突然就翻白眼了。”

    “哎～”

    对此莱纳的胸口稍微有些疼。不，或许比稍微再疼一点吧。

    但是菲莉丝却十分清爽地，

    “来，赶紧逃吧。”

    “呜哇，菲莉丝真坚强啊。胸口不觉得疼么？”

    但，她一脸不明所以的表情，

    “说什么呢？”

    “没，不明白就算了。”

    “那就走了。不管怎么说情况貌似都很糟糕。”

    什么的现在才这么说，

    “我一开始不就～是这么说的么。”

    “是吗？但是很遗憾，你说的话我连那么一点也没听啊！”

    不知什么让她这么有自信，对着真的是自信满满的菲莉丝，

    “……那个，多少还是听一点吧……好么？”

    “不要。”

    “那～个……嗯。算了，反正我也知道你就是这么个人……”

    莱纳用很疲惫的声音这么说完，又一次回头。

    敌人还不知道莱纳他们逃向了哪个方向，还没有追过来的意思，不过要是一直在这儿磨磨蹭蹭地呆着，不一会儿就会被发现吧。

    莱纳看向完全不听他说话的菲莉丝，

    “……好，那边跑边进行作战会议吧。”

    “嗯。”

    然后两个人开始奔跑。

    穿过商店街，沿着小巷拐了两、三个弯的时候，噌地跳上了蔬菜店的屋顶，然后就一个屋顶接着一个屋顶地跳来跳去。

    能追上以这么迅猛的势头在城里行进的他们俩的人应该是没有的，但即使这样他们还是没有停下脚步。

    莱纳一边跑着，边看着在旁边跑着的菲莉丝，说。

    “哎，以后要怎么办？不先确认下这国家的状况对今后的行动还是不利的吧。”

    闻言菲莉丝点点头。

    “呜啊，咕咕呜咕咕，呜呜呜啊。”

    她正把四个蜜馅团子往嘴里塞。

    “都那样了你还抢的出团子啊！”

    她拼命地把团子咽下去之后，

    “当然，为了这最优先事项我可是很努力了！”

    “你说真的？”

    “呜呒。因为这个没能掩护，有两次魔法都差点打中傻了吧唧发呆的你，可吓死我了。”

    “吓死的是我啊啊啊啊啊啊，不，那时候你可是好好掩护我啊？”

    “是战斗中发呆的你不好。”

    “我觉得战斗中拼命抢救团子的你更不好。”

    结果，俩人都不好。

    “算了，这先放一边。”

    莱纳说道。

    “我觉得还是有必要出趟国。也有我们被追击的原因，但这国家现在明显很奇怪。我认为有必要从外部审视一下。”

    “噎、噎着了……茶……”

    “哈？烦死了，没有。”

    “啊、啊…………啊，花田……”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “啊，好了。”

    “去死吧！”

    “呜呒，差点就死了，好危险。”

    菲莉丝按着胸，哈～哈～地喘着气，莱纳一脸厌烦地说。

    “行了好好听我说话。”

    “呜呒。听着呢。吃团子果然还是要配茶，是说这个呢吧？”

    “根本就不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊，都什么跟什么？我和这家伙已经交流不下去了啊啊啊啊啊啊。”

    这么大叫着莱纳的旁边，菲莉丝说。

    “这些废话先扔一边，要出国吧？”

    “啊，好好听着呢么？”

    “哼哼。我和你可不一样，我是很正经的。”

    “诶～。那真是厉害啊……”

    冲着半睁着眼的莱纳，菲莉丝很满足地点点头。

    “就是这样。我很厉害的！那，出了国要怎么办？有什么能打开现在状况的线索么？”

    这个问题。

    “…………”

    莱纳，又想起了和西昂分别的那个雨夜发生的事情。

    西昂说让莱纳去死，两人交战了。

    而最后，西昂变身成了奇怪的东西。

    那时的西昂，说了想吃掉莱纳什么的不明所以的话。

    那意思大概是，吃了“所有术式解析者”，想要成为シン（shin）什么的。

    但是，那些话的意思到底是什么？

    “解析所有术式者”这个东西，好像指的是在莱纳拥有的“复写眼”中也是很特殊的眼睛。

    莱纳闭上右眼，隔着眼睑触摸眼睛。

    西昂吃掉这眼睛，将会成为的シン（shin）是什么东西？

    是神么？

    还是真？

    通过现在所持有的情报，就连这词的意思都不明白。

    不过，西昂变身之后的那姿态恐怕――

    这时，莱纳回想起那时西昂的姿态。

    全身的皮肤闪着金光，在那体表之下，黑暗、丑陋、犹如绝望的东西来回爬行着的那姿态。

    西昂皮肤之下，那异形的什么……复杂的纹样，咒文，魔法，光，暗，这世间所有的一切，好像都在那儿来回爬行着的感觉。

    假如说，那是将世界侵蚀殆尽的诅咒一类的什么。

    令人不快的，什么异常的东西，在西昂的身体里。

    然后暗影。

    不，比暗影更深邃的黑暗，将世界填满。

    景色变化了。

    然后在他的周围突然出现的几根黑色的剑……

    剑……

    “啊……”

    这时，莱纳发出一点声音。

    对了。那个时候莱纳释放了魔法。某个强力的，为了攻击的魔法。但是，突然变身的西昂举起了手，用黑色的剑刺向了那魔法，然后，魔法就消失了。

    莱纳放出的魔法。

    就好象，从一开始这魔法就不存在于这世上似的，莱纳放出的魔法……

    但是，那个时候放出的魔法，到底是什……

    就在这时。

    “…………疼！”

    莱纳又按住了头。

    又是那个剧烈的头痛，头晕，恶心。

    但是他，笑了。明明头剧烈地疼着，但是他笑了。

    是么，那个时候啊。闪电……

    “……但。”

    头痛干扰着他。剧烈的疼痛妨碍着，但莱纳没有停止思考。

    我冲西昂…………用的……………………是…………闪电……的魔……魔法。

    然后，被消灭了。

    魔法。

    宛如从一开始就不存在于这世上似的。

    那个从这世界上，从一切之中将存在抹消了的感觉。

    但是，那是何种程度的力量？只操作了我的记忆？还是说。

    莱纳看向菲莉丝。

    见状，她又一脸十分担心的表情，

    “真的，是怎么了莱纳。又心不在焉了，头疼么？”

    但，莱纳只微笑着说没关系，然后，

    “不，没问题。比起这个，我有点事儿要问你。”

    “什么？”

    “我啊。”

    “呜呒。”

    “平时，经常用什么魔法来着？”

    “……魔法？”

    她反问道。

    “啊啊。我平时老用的魔法，你还记得么？”

    问完她边跑边叉起手，歪着头。

    “呼呒，什么来着。那个什么……呜～呒？嘛，我对魔法不是太熟悉呐。”

    “但是，经常看见我使用魔法吧？”

    “呜呒。”

    “但是我，刚才那个‘光’几乎不用吧？那个威力太大了很容易杀了对方。”

    “是不用呐。”

    “而且‘崩雨’也不用啊。因为用了以后，哪儿哪儿都是水很麻烦啊。”

    菲莉丝点头。

    “‘红莲’和‘焰阳’也不用。不想烧伤对方。”

    菲莉丝又点头。

    “那么，还有什么？我平时用什么？”

    被这么问道她又为难又困惑似的表情，

    “……呜呜呒？真奇怪啊。忘了。到底……”

    但，到这儿就足够了。

    果然被抹消了。

    菲莉丝的记忆也是。

    不管谁的记忆都是。

    从这个世界的所有。

    将那个存在完全抹消的力量。

    但是那是。

    “……那个，神的级别吧……”

    “神？”

    菲莉丝问道，但莱纳没有回答。

    这力量很明显，是异常的。以现在的魔导技术无法说明，根本就不是这种级别的东西。

    不，就连莱纳他们正在收集的勇者遗物，或许都没有这种程度的能力。

    连勇者遗物都超越了的，异常的力量。

    这力量还要吃掉莱纳，成为シン（shin）。

    对此，莱纳不由得哭笑。

    对西昂被卷入的这事儿，

    “…………”

    那着实得麻烦劲儿。

    光是勇者遗物都完全对付不了，而这个恐怕是比遗物更加巨大的，麻烦的，异常的东西。

    正因为如此，西昂才想要独自背负这沉重的负担吧。

    但是，解开这个谜团的关键，也不是完全没有。

    比如说能成为线索的关键词，现在就已经有了若干个。

    只是因为至今为止它们没有联系在一起所以没去管。

    只是因为没有真的想要得到所以没有探求。

    关键词已经，出现了若干个了。

    编组所有术式者。

    解析所有术式者。

    α。

    ω。

    门。

    钥匙。

    梦中的那个红色怪物。

    还有西昂……

    不，是西昂身体中那个用“复写眼”也看不出是什么的怪物，说着想要吃了莱纳，シン（shin）是真还是神，这些不明所以的东西。

    对。不是完全没有线索。

    关键词，开始到齐了。

    而且这些关键词，几乎都是从国外获知的。

    所以有必要出国。

    有必要从国家外部，再一次审视这个国家。

    从奈尔法皇国。从鲁纳帝国。从卡斯拉。或者是从中央大陆的三大大国重新审视这个国家的时候，或许能看到完全不一样的风景。

    至少从佳斯塔克看这个国家的时候，应该能看到完全不一样的风景。

    用肮脏的手段拼命收集着勇者遗物的北方大陆的佳斯塔克帝国。

    那些家伙的话，或许更清楚地知道西昂的情况。

    虽然那些家伙杀害了自己的同伴，对他们完全没有什么好印象，但即使这样，那个杀了拉夫拉和普艾拉的叫做里鲁的家伙，一定知道些什么。

    因为他离开的时候，这么说了。

    “……嘛，为了不被背叛好好努力吧，疯狂的怪物。”

    为了不被背叛努力吧。

    那不就是，对于现在这情况的预测么？

    西昂会背叛莱纳，难道早就知道了么？

    “…………”

    没错，那些家伙知道什么。

    佳斯塔克知道什么。

    不过话虽这么说，身为“复写眼”保持者的莱纳就这么主动到进行着魔眼狩猎的那帮家伙那里，两伙人还亲亲热热的聊天那是不可能的。虽然从那些家伙那里收集情报很困难，但是在罗兰德以外的地方，应该散落着不少这类情报吧？

    至少，在罗兰德已经没有任何值得调查的东西了。莱纳在这数年间，就自己的“复写眼”一直进行着各种调查，但是却几乎没有任何线索。

    但是，只要向外走出一步，这类情报却纷至沓来。

    这不就表明，解决西昂所背负的问题的关键，散落在外面么？

    也因此，莱纳有必要出国。

    为了拯救西昂。

    为了知道自己的眼睛到底隐藏着什么。

    “菲莉丝。”

    “嗯？”

    “果然还是出国吧。”

    闻言菲莉丝“什么啊都事到如今了”的眼神看着这边，

    “你已经不知道说了多少遍了。怎么了？真傻了？”

    对此莱纳苦笑着，

    “不，你看，深入一想，就有各种不得不出国的理由，于是每次我都说出国吧，就是这样。”

    但是她的表情还是有点担心。

    看着她莱纳耸耸肩，

    “真是这样。我没有哪儿变奇怪的。”

    但是她砰砰地敲着莱纳的脑袋，

    “在我没看见的地方，脑袋让谁给怎么样了么？”

    对此莱纳虽然有点头绪，但他还是摇摇头。

    “没有没有。”

    但，她还是揪着不放，

    “还是说被重击了？”

    “那也是你用剑咣咣打的吧。”

    听了这话她一副啊―！的表情，

    “是那个的缘故么！”

    “或许哦？”

    “那就没事了。”

    “才不是没事！”

    “不，没关系的。因为我打的时候都拿捏好了。”

    都给我打得转着圈飞出去了，能是拿捏好了么，虽然这么想着，但即使争论这个也没什么结果，所以莱纳继续往下说。

    “总而言之出国吧。”

    她点点头。

    “没问题。”

    确认了她的话，莱纳说。

    “不过在此之前，必须先了解一下现在罗兰德的状况……不知怎么就和奈尔法开战了……而且也还得预测下这个国家今后的将走向何方。”

    “呼呒。调查这些得花多少时间？”

    “嗯～嘛，一天？抓个士兵问出这国家现在什么状态，再在街上找几个人问问的话，就足够了吧。之后再去奈尔法看看战场的情况，这样应该最容易理解西昂现在准备干嘛。”

    说完她突然停下了脚步，

    “那么，目的地是奈尔法么？”

    然后向着北方，转过视线。

    在这方向，有着奈尔法皇国。

    话说，对位于在梅利诺斯大陆最南边的罗兰德来说，其他的哪个国家都在北方。

    于是莱纳也停下脚步，看向北方。

    “反正去鲁纳也没什么关系……不过那里现在还是罗兰德的同盟国。对于现在被罗兰德追击着我们来说，去罗兰德的敌对国稍微轻松点儿吧。”

    不过，对同盟国干脆地发动了战争的罗兰德，和鲁纳帝国之间的同盟关系到底能坚持到什么时候也是个没谱儿的事。

    莱纳看向背后。

    再怎么说追兵也已经完全跟丢了他们，没有追过来。

    于是莱纳解除了施加在身上的加速魔法。

    立马就感觉到肌肉一下子迟钝了下来。这个魔法是将大脑对于身体的限制强行解除，使得肌肉的能力可以发挥到极限的魔法，所以用后会极度得疲惫。

    将贯注于全身的力量放松下来，呼地叹了口气。然后看着菲莉丝，

    “差不多该从屋顶上下去，走路了吧？”

    “呜呒。正好这附近也有好吃的团子店。”

    “又是团子么？”

    “我的一切都是绕着团子转的。”

    “……算了，这样也有这样的幸福。那边走边说吧。”

    “呜呒。”

    然后两人从房顶上下来，开始步行。

    莱纳继续。

    “还有出国的时候，你看，我觉得还是应该带上阿尔亚。”

    叫阿尔亚的，是莱纳他们在鲁纳帝国的时候，在他被虐待的时候救下并带回罗兰德的，和莱纳一样是“复写眼”保持者的少年。顺带一提，和他青梅竹马的女孩子可可也一起带了过来，现在正在菲莉丝的本家的别馆里住着。

    但是菲莉丝的表情却阴暗了下来。

    “不，带着阿尔亚他们跨越国境不勉强么？我们现在可是被追击着啊？今后敌人的追击会更加激烈吧，从他们的攻击之下保护阿尔亚他们的同时，还能跨越国境么……？”

    “呜～嗯。我也觉得不行……但是啊，不管怎么说都是我们擅自把他们带到这儿来的，现在因为我们要出国了，就把他们扔在这儿，不太妙吧？西昂吗，很体贴的，所以或许会替我们照顾他们。”

    不，现在的西昂的话，会采取什么态度不太琢磨得透。

    假如说把他们当人质，对莱纳说要是不想他们被杀的话，就老老实实回国坐牢来，这就有点难办了。

    如果那样的话，就绝对有必要带上他们，但是带上他们，从追兵手里逃脱就有点，不，是很严峻。

    “那么，要怎么办呢？”

    莱纳说道，但是，菲莉丝一脸得意地，朝这边看过来。

    哼哼～的感觉。

    然后她说道。

    “哼哼～&#9834;”

    “那个，光看表情就知道你在想什么了，所以你不说哼哼～&#9834;也没关系啦？”

    “哼哼哼～嗯&#9834;”

    “啊～不行了。是是。行了赶紧把那想法告诉我。有什么好办法了吧？”

    并不抱什么期待地，他问道。

    她点点头，说。

    “这么办怎么样？”

    “怎么办？”

    “呜呒。拜托伊莉斯，让她带着阿尔亚他们逃亡国外，这怎么样？”

    她这么说道。

    顺便说一句，伊莉斯是还只有十岁左右的菲莉丝年幼的妹妹。从容貌的美丽到那麻烦劲儿都和姐姐一模一样，和姐姐凑一起麻烦度倍增，是个让人烦得要死的家伙，但她还是很强。

    当然没有菲莉丝这程度，但毕竟是那个怪物云集的艾利斯家的次女，虽然才十岁，但已经拥有了一般士兵完全无法与之相提并论的级别的实力。

    菲莉丝继续说。

    “阿尔亚自打来了这国家后，说着要保护可可这么老成的话，也在拼命地修行着。伊莉斯和阿尔亚合作的话，嘛，跨越国境这种事应该轻而易举吧。至少比和被追击着的我们在一起要安全。就算是被抓住了，也不过是被送回西昂那儿吧。我是觉得没危险，怎么样？”

    对于菲莉丝这番话。

    莱纳情不自禁地，

    “这、这……这好像是你今天第一次提出正经的意见吧？”

    闻言她很高兴的说。

    “吓一跳吧？”

    “嗯。吓一跳。”

    “那就给我显得更惊讶点儿！”

    “诶～，往这儿下订单啊？”

    “我好不容易有次犀利发言，你应该‘呜哇哇哇哇哇哇太厉害了呃呃呃菲莉丝天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊’的大叫着，在地上打滚……”

    “谁会转啊啊啊啊啊啊啊啊，连吐槽都觉得累，所以差不多该回正题了吧？不过就算你不这么做，从牢里出来的时候，也不知是因为哪位没完没了地说着废话来回闹，弄得我可是累的够呛啊。”

    说完菲莉丝歪着头，

    “哪位？那到底是说谁呢？”

    “那个，你扪心自问（君の胸にいて）一下不就知道了～？”

    莱纳说完她突然，啊！的好像注意到了什么的表情，脸红了起来，像是藏起来似的按着自己的胸部。

    “那、那个下流的眼神……你、你、你到底要对我的胸部怎么样！！”

    一贯的那做作女人的腔调。

    莱纳压压手制止她，

    “不，真的是没法陪你闹了，能饶了我么？”

    听到这话，她又迅速地回复无表情的样子，

    “没劲！”

    “这，没劲……从罗兰德脱出以后我会陪你的，稍微忍耐一阵。”

    “绝不反悔？”

    “你就那么想让我陪你闹啊。”

    “呜呒。就算不这样这俩星期以来，基本没有和任何人说过话……所以无聊极了。赶紧出国，陪我聊天！”

    她像是闹别扭似的说道，莱纳不由得哭笑。

    什么啊。说到底就是寂寞了啊。

    “这么说你，西昂那儿也两个星期……？”

    她依然一脸闹别扭的表情，点头道。

    “每次去都会被赶出来。身体变成液体，让人很恶心的怪物有几十只……完全无法靠近……”

    身体变成液体，让人很恶心的怪物。

    听到这个，莱纳皱起了眉头。

    那是那个雨天，西昂袭击莱纳的时候带着的那个怪物。

    疯狂的人体实验制造出来的怪物。

    恐怕，是在成百上千的牺牲之下，才被研究出来的怪物。

    在曾经的罗兰德不断进行的研究。

    但是，在西昂成为王以后，这研究应该是立刻被中止了的。

    西昂的话，应该绝对不允许的研究。

    但是西昂，将它完成了。在莱纳目不能及的地方。一直一副好青年式笑脸冲着这边的同时，他将那个完成了。

    在这背后，他到底有多么的苦恼，这个莱纳不知道，但是，那家伙……

    那家伙对于人的死，是不会那么简单就接受的这事，莱纳再清楚不过了。

    深沉的苦恼和绝望。

    那个雨夜，在西昂的脸上浮现着。

    想要独自一人背负这重负的表情。

    而现在，配备了几十个那样异形的士兵，守卫着西昂，守卫着罗兰德城。

    对此，莱纳，

    “…………”

    从菲莉丝身上移开视线，眺望街道，眺望在这对面矗立着的城堡。

    从这里看到的景色几乎就没有什么变化，但果然，这个国家和之前已经判若两然了。

    这个国家更是侵略了本应是同盟国的奈尔法皇国。据菲莉丝所说，不仅是抵抗的士兵，就连女人和孩子，也通通杀戮。

    这实在。

    “…………”

    实在无法想像这会是西昂干出来的事。

    但是，这就是这个国家的真实。

    还有西昂的真实。

    他，那家伙为了不让我们看到，一个人背负着的真实。

    要杀了莱纳。

    继续着人体实验。

    发动对他国的侵略战争。

    还有，在体内寄宿着那无法理解的怪物。

    根本无法想像的事情，现在就在这个国家发生着。

    虽然有必要调查这些，但……

    这时，突然想起件不妙的事情，莱纳把头转向菲莉丝。

    “啊，不好，菲莉丝。我想起来点儿不妙的事。”

    闻言菲莉丝看向这边。

    “什么？”

    “这之后我们，要出国对吧？”

    “呜呒。”

    “那么就需要做些准备是吧？”

    “是啊。”

    “但是，我那个，一直住的那旅馆，我不见了之后立马就给我退房了吧？结帐的是，西昂……这么一来，我的行李……已经没了？”

    莱纳这么说着，可是菲莉丝一脸你傻啊的表情说。

    “就算是没退房，那儿也有埋伏吧。你可是逃亡者啊？”

    “啊，这样啊。那怎么办啊。我连换洗衣物什么的全没有了？”

    但她很干脆地，

    “这完全没问题吧，因为你是变态啊。在全世界裸奔什么对你来说完全不是问……”

    “哪儿都是问题。顺便我还发现个更糟的问题。盘缠私房钱的全放旅馆了，连买衣服的钱都没了。”

    这时，菲莉丝突然想起了什么拍了下手。

    莱纳问道。

    “哦，又想到什么好方法来打开这个局面了吗？”

    于是她点点头，不知怎么一脸坏笑，放声大叫。

    “你这个穷人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “…………………………是啊，反正估摸着也是差不多的事……那想说的就是这句落井下石么？”

    她刷刷点头。

    “非常爽！”

    “那真是不错呐……哈……那，钱怎么办？”

    “我可不借你哦？”

    “话说你有钱么？”

    “没有。”

    “真的？空着手到这儿来的？”

    但，她摇摇头，

    “不是，为了找你到处花钱打点收集情报，所以钱包里放了好多金币。”

    从这话里，稍微看出她在莱纳不见了的两星期中，是多么得努力，他不太舒服地耸耸肩。

    然后问道。

    “那，那个钱包在哪儿呢？”

    “不在身上。”

    “放家里了？”

    但她还是摇摇头，

    “没有，刚才还拿着呢。”

    “然后呢？”

    “放一边了。”

    “放哪儿了？”

    “团子店的，大叔的怀里……”

    这。

    这让莱纳想起刚才喊着“欠债啊啊啊啊啊啊”的大叔那悲痛的身影，

    “啊，啊啊。这就……没办法了……”

    不由得说道。

    于是她也点点头。

    “呜呒。没办法了。不过有那么多的话，团子店的一层啊二层的倒是很简单地就可以盖起来了……”

    “哈？你是不是带得有点多了？”

    “呜呒，所有财产。”

    “呜哇，你挺有钱的吗……不过，因为你是贵族，有这么多大概是理所当然的吧……”

    但是，她把所有财产都拿出来，来找莱纳这果然……

    “…………”

    果然，有点不舒服。

    莱纳又像苦笑似的，又像微笑似的，用这样暧昧的表情注视着她。

    于是她转向这边，

    “嘛，大部分都是以你的名义借的钱，你不用那么介……”

    “又用我的名字借钱啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳悲鸣着，但是，菲莉丝却一脸惊讶地，

    “但是，这可是为了找你的钱哦？”

    “啊，这个，倒是这么回事啊……但还是……”

    “还有给团子协会的支援金和……”

    “哎哎，我说！话题开始有点奇怪了吧？”

    “还有早中晚三餐豪华一点好玩儿一点，钱就这么没啦！”

    “一点儿也不好玩儿啊啊啊啊啊啊啊，还有你为什么要干这种事啊！”

    虽然莱纳大叫着，但菲莉丝依然一脸不可思议地看着这边，

    “有什么好惊讶的？以你的名义借钱。我不是一直都这么干么？反正也不可能还得上了，干脆就尽情地借呗！”

    菲莉丝理直气壮地说道。

    “不不我觉得我不需要这种随心所欲的好处。再说，用我的名字随便借钱，你看得这么开了？”

    “呜呒。看开了！”

    看着这没有一些阴霾，心情一口气恢复到最佳状态的她的脸，莱纳，

    “……那……那～个……是吗……嗯。那么……可以么？”

    “可以。”

    她使劲点头，果然理直气壮。

    对此莱纳，

    “是吗……可以啊。”

    虽然觉得一点儿也不好，但又总有点，算了也罢的感觉。

    事到如今债主就是有一个两个三个四个百个千个，被他们追债和被罗兰德军追击比起来。那完全算不上什么了。

    当前其他不得不考虑的事情还有很多……莱纳的思考回归了正轨。

    总而言之要旅行就要做准备，为此就需要钱。

    莱纳说。

    “哎菲莉丝。”

    “嗯？”

    “你刚才是说把所有财产都给团子店的大叔了吧？”

    “说了。”

    “真的是所有财产？”

    “真的。”

    “家里也一点儿没剩？”

    听到这，她的脸上闪过像是思考着什么的表情，然后，

    “也不是一点儿都没有……但是。”

    对此莱纳点点头。

    “你家那儿，也有埋伏？”

    “呜呒。按常理来想的话，是这样的。”

    “是啊……也就是说我们，身无分文地被扫地出门了。在西昂所在的这个罗兰德里，居然会变得身无分文，真是做梦都没想到啊。”

    很为难地抱着手，莱纳思考着。

    “那么，接下来要怎么办呢？你没有换洗衣物的话也很糟吧？就算是没关系之后到了他国，那个，也必须得把这印着罗兰德纹章的铠甲给脱了啊。”

    说着，他看向她的铠甲。

    她的铠甲也在胸口的地方印着罗兰德的纹章。

    听了莱纳的话，菲莉丝低头看向自己的胸部。

    “呜呒。是啊。今后这个，会成为障碍吧……”

    “……嗯，现在的罗兰德的话确实是那样。他国的印象也都不怎么样。”

    “那么，就需要新的衣服和铠甲了。”

    “是啊。”

    “这么一来，问题就是钱。”

    “嗯，钱。那么，要怎么搞呢？”

    没管莱纳这些话，菲莉丝突然停下了脚步。

    莱纳回头道，

    “怎么了？”

    但，她没有回答。环顾四周，不知怎的，目光落在了一家还没有开业的店上，

    “那么，就是那儿了。”

    这么说道。

    “嗯？那儿有什么？”

    莱纳一边说着，也看向菲莉丝视线的方向。

    于是就看见那儿有一间服装店。

    男装女装一应俱全，规模挺大的服装店。

    看了这个，莱纳明白了她正想着什么。

    强盗。

    破门而入，偷走衣服，顺便再偷些钱，就是这个吧。

    最恶劣的行径。

    作为一个人，最干不得的事情。

    对此。

    对此莱纳想说，再怎么说你这也太不对了吧……

    “啊～在他国的时候我们经常干这个啊。”

    太不对了吧，什么的一个字也没提。

    菲莉丝点点头。

    “呜呒。还可以去抢银行，或者是袭击贵族宅邸……抢劫穷人的是强盗，但是我们是，劫富不济贫的义贼！”

    接着这光向着自己的台词，莱纳不假思索地，

    “呜哇～总觉得，总觉得这好怀念啊。咱俩是经常干呐？像袭击那贪污的鲁纳教会之类的。”

    “袭击了袭击了。”

    俩人很怀念似的回想着莫须有的事情。

    “但是这么干的话就真成逃犯了呐。”

    “呜呒。但就是不这么干也已经是逃犯了，没问题。”

    “顺带着我还会被债主们追债……”

    “呜呒。你在夜深人静的街上，疯狂地玩弄着妇女……”

    “的事情是完全没有的，不过都无所谓了。那要怎么办？抢那服装店？”

    但，她摇了摇头。

    “那样就是强盗了吧。身为义贼的我，当然要袭击贪污腐败的贵族的宅邸！”

    “诶？这样么？那你干嘛要看着那服装店？”

    被这么一问，她指着服装店的玻璃对面展示着的一件衣服。

    那是件上下相连，连衣裙似的，但看起来又挺便于活动的衣服。用色很鲜艳，该说是很帅气呢，还是很可爱呢，总之是件挺不错的衣服。腰带和鞋子也一起贩卖，旁边放着一个写着新作的牌子。

    莱纳看着这个，问。

    “想要这个？”

    菲莉丝点头。

    “从贵族那儿偷来钱，买下这个？”

    又点头。

    但莱纳对此，

    “不过，穿着这个能旅行么？”

    莱纳觉得这衣服要是穿在个子颇高的她身上的话，裙子会变得非常短，但她却很干脆地，

    “没有问题。”

    “是这样么？”

    “呜呒。就算是不方便行动，我还是要穿。因为腰上的那团子图案我非常中意。”

    听到这话，

    “诶？团子图案？有嘛？”

    莱纳看向那件衣服的腰部。只见那里并排印着三个比团子要小的水珠图案，

    “啊，选择要点，是那里么？”

    “当然了。”

    “不，那儿在不是什么当然吧？”

    “呒？有什么不对么？”

    “诶～？啊～，不，那个，我觉得那件衣服很可爱啊，没有什么不好的地方。”

    “因为我和团子神大人一直是一心同体的！”

    “那真是太好了呐～”

    “呜呒！”

    对着满足地狠狠点着头的菲莉丝，莱纳露出了苦笑，然后将目光投向在里面展示着的男装。

    “那，我就选那件吧。”

    他指着的那个展示人偶，穿着和菲莉丝选的这件大概是同一个制造者制作的衣服。

    虽然设计得挺像样儿，但看起来依然很便于活动的衬衫和长裤。还有菲莉丝固执地认为是团子图案的纹样，比起女装小了很多都快认不出来了，但这衣服上也印着。

    看来这个纹样，就是这个制造者的标志。

    见莱纳选了这件，菲莉丝说，

    “哦哦，你也成为团子教信徒的这天终于来到了啊！”

    把这发言当作耳旁风，莱纳说。

    “所以说你，从贵族们那儿刷刷地偷来钱，差不多地买上几件那个制造者的衣服，把我的也买了。”

    听了他这番话，她又回复了严肃的表情，看着这边。

    “嗯。也就是说，分头行事吧？那你去……”

    “啊啊。我去调查这个国家的现状。还有接下来要去的国家是奈尔法还是鲁纳也得根据形势来定。得稍微定个计划。所以，你的任务是做好旅行的准备，还有交代伊莉斯他们出国，办得到吧？”

    闻言她点点头。

    “好吧。那几天后会合？”

    对此莱纳稍微考虑了一下。

    调查要花费几天，不对。

    是边逃边调查，几天能完成。

    今后，恐怕罗兰德军对于莱纳的追击会日益猛烈吧。

    在这之中，要如何周旋。

    在罗兰德境内懒散晃悠的时间，已经没有了。

    “就照刚才说的，还是一天吧。已经不能慢慢搞了。”

    莱纳说，

    “明天早上八点，会合。”

    闻言菲莉丝点点头，

    “知道了。明天早上，老地方……”

    但，莱纳赶忙，

    “啊，这个不行。我不知道你那老地方到底是哪儿。再说，今天就为找你，你知道我费了多大劲呢。”

    “呼呒。那，在哪儿会合？”

    莱纳稍微想了一会儿，说道。

    “阿索尔德团子茶店？”

    “哦哦，阿索尔德么！那儿的茶团子可是很上瘾啊。莱纳，你挺精通的嘛！”

    被这么夸奖道，

    “那还真是多谢了。”

    他虽然应和着点头，但并不是说冲着阿索尔德团子茶店的茶团子才把那儿选做会合地点的。

    因为那间茶店是在雷伊路德往北走一点的街道上的第一个分叉处，这才是将那里选为碰头地点的理由。

    往西北走是奈尔法皇国。

    向东北前进是鲁纳帝国。

    不管哪边，都是延伸向罗兰德的出口的街道。

    而且这条街道不太宽阔，还有点绕远，侵略奈尔法皇国的罗兰德军不会走这条路也是原因之一。

    也就是说，明天。

    到达茶店之后立刻启程，当天午后，就走出这个国家。

    “…………”

    为了拯救西昂。

    为了拯救这个变得不正常了的国家。

    担负着这相当麻烦大义，但是，莱纳用那没有紧张感的，也没有气势的，一如既往的，那带着点倦怠的声音，

    “那么菲莉丝。上吧。”

    “呜呒。”

    对着点头的她，莱纳说。

    “……那家伙，西昂那个笨蛋，由我们两个来拯救。”

    于是她看向这边。

    有点惊讶似的表情看向这边。

    然后，微微地。

    真的是微微地，浮现出了笑容，

    “……呜呒！”

    她再一次，重重地点头。

第一卷 没有目的地的大逃亡 第三章 坠入黑暗的那一瞬间

    通通杀掉。

    通通杀掉。

    与之为敌者，即使是女人和孩子，也不放过。

    “…………”

    结果，还是这样了。

    这么想到。

    如他所料的发展，他这么想到。

    西昂&#8226;阿斯塔尔成为了王，而最终，事情还是这样了。

    “…………”

    米兰&#8226;弗洛华德中将这么想到。

    一头梳理得很漂亮的漆黑长发。高挑而优雅的苗条身材。带着一枚少见的黑色戒指的纤细手指。

    然后在那令人惊叹的端正脸庞上，却有着一双能将人冻结般的黑暗的，深蓝色眼睛，反射着光芒。

    那里寄宿着宛如藐视一切的，诅咒般深邃的黑暗。

    那眼睛更加尖锐的眯着，他现在正在思索着这个国家的局势。

    英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔正在构筑的这个，完美的国家。

    被曾经疯狂的罗兰德内乍现的光芒所引导着的国家。

    他觉得，只有他才是这个国家，不，能称霸整个世界的王。

    而为了这个目标，弗洛华德要背负一切的黑暗，他是这么想的。

    然而。

    这也已经终结了。

    现在的陛下……即使吸收了这个世界最黑暗的部分，也依然没有失去光辉。

    杀掉女人。

    杀掉孩子。

    继续着人体实验。

    肃清所有反抗的贵族们。

    已经没有谁，敢在这个国家里忤逆他了。

    这个角度看，他是不折不扣的暴君。

    前所未有的独裁。能够使人迷失自我的力量，他已经将其掌控。

    无人不畏惧的力量，他已经将其掌控。

    即使这样他依然。

    他依然是英雄王。

    就是这样的他，国民为之狂热，部下为之喝彩，就连那些接受了人体实验的士兵们，都发掘出了为了英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔而死的荣耀。

    这实在是令人难以置信的力量。

    魅力。

    人望。

    名声。

    声望。

    这所有的一切，都是他的同伴。

    天生的王者。

    将强大的光明与黑暗，同等肩负着的，天生的王者。

    西昂&#8226;阿斯塔尔闪耀着从暗处直视就会将双眼烧毁的光辉。

    正因为如此，谁人都为他心醉，拜之麾下，随其疯狂。

    人民是。

    国家是。

    连世界也是。

    正因为如此。

    “……正因为如此我才……”

    他远眺窗外。

    通往王座之间的走廊，被窗外射进来的朝阳，照耀的熠熠生辉。

    宛如照耀着这前方的那个男人，或者说是这个国家的未来一样。

    算了。

    “……虽然陛下，并不这么想。”

    说着，弗洛华德露出了淡淡的，冰冷的微笑。

    他，西昂&#8226;阿斯塔尔是个多愁善感的王。

    这次侵略奈尔法这事儿，他不可能不痛心的。这一眼就可以明白。

    但即使这样，也只能让他痛着。

    不会因为这个就停下前进的步伐的。

    不会因为痛心，就做出错误的决断。

    在奈尔法的虐杀，无论如何都是必要的。明白了这些，还无法下决断的王，弗洛华德不会选他当自己的主子的。

    特别是，那个叫莱纳&#8226;龙特的祸害消除以来，可以看的出，西昂前进的力量更加强烈了。果然，那个“复写眼”的怪物，对于西昂来说就是癌瘤。

    但是，那也被除掉了。

    西昂做出决断，向前，进。

    “…………”

    这时弗洛华德停下脚步。

    走廊已是尽头，王座所在的房间在眼前展开。他低下头。

    于是那深处。

    坐在那只有这个国家的王才被允许坐的王座上的男人，点了点头。

    “来了。”

    “是。”

    弗洛华德抬起脸。于是就看到那里的英雄王。

    高贵的银发，谁见了都会被迷倒的，包含着不输给任何事物的强烈意志的金色眼眸。

    那光芒。

    弗洛华德想着。

    那光芒，是能将我身体中的深邃的黑暗填满的力量……

    他这么想到。

    弗洛华德向前走去，到了西昂身前又一次低下头。

    “……龙体安康啊，陛下。”

    西昂耸耸肩。

    “心情不怎么好就是了。”

    弗洛华德浮现出微笑。

    “我知道的。”

    “你说你知道？”

    “诶诶。”

    “讨厌的家伙。”

    “那是我的职责……”

    “哈哈。自己来说么？”

    对此，弗洛华德又微笑了。但是这次是，非常冰冷的微笑。

    “那么……”

    弗洛华德说。

    “听说您叫我？”

    西昂点头。

    “有件事想要拜托你。”

    “有事拜托，是吗？”

    一瞬之间，弗洛华德在脑海里搜索着线索。西昂要拜托的事情，到底会是什么？

    侵略奈尔法的事情，现在全权交给本国元帅去处理了。克劳&#8226;克洛姆。只要交给他，就不会有什么闪失吧。他是个优秀的男人。应该不会把奈尔法的问题踢给弗洛华德的。

    那么，是为了尽早进攻鲁纳来商量相关事宜？差不多也有必要考虑下对南大陆北部的卡斯拉的对策了。

    也或许是要处置仍然在国内，潜藏在暗处秘密地进行着抵抗的贵族们。

    还是说是关于从北方大陆以压倒性的速度南下的佳斯塔克的动向？

    但是不管是哪个，都已经有了合适的对策，正在进行着。

    那么。

    “…………”

    弗洛华德停止了思考，看着王的脸。

    王的表情好像很烦恼。还有。

    “……是莱纳&#8226;龙特么？”

    于是西昂点点头。

    “啊啊。在同伴的协助下，越狱逃跑了。”

    “哦。”

    “另外还有米拉在做着妨碍工作。”

    对此，弗洛华德笑了。

    “因为米拉少校，还不知道陛下身体里发生的事情呢。”

    不，其实弗洛华德对西昂体内那蠢蠢欲动的巨大的力量也不是很清楚。

    但是能预想的到。

    那是作为王所必要的力量。

    西昂&#8226;阿斯塔尔是被选中的人类，因此，他才被授予了这个力量。

    那天。

    西昂给弗洛华德展示的那天。

    他已经理解了这些。

    西昂背负着，超出他想象的重荷，光明，黑暗。

    即使如此，这个王，还是在向前进。

    说着要改变世界。

    弗洛华德继续说。

    “那么。把莱纳&#8226;龙特……”

    “抓回来。”

    “……名义是？”

    “那家伙，是背叛了这个国家的逃亡者。”

    “那就杀了吧？”

    对此，西昂脸上依然淡定。但是，可以看出他的内心笼罩着乌云。

    莱纳&#8226;龙特。

    莱纳&#8226;龙特。莱纳&#8226;龙特。莱纳&#8226;龙特。

    果然那个男人，是癌瘤。弗洛华德这么想到。

    西昂说。

    “……啊啊，杀了也无妨。能抓活的是最好了。”

    对此弗洛华德，

    “……知道了。”

    点头道。

    然后迅速转过身。

    “……那么，我去了。”

    就这样，离开了大厅。

    莱纳&#8226;龙特。

    他恐怕也是被选中的人类吧。

    因为能让英雄王如此得纠结。

    但是人有着各自的职责。

    西昂是改变世界之人。

    然后。

    莱纳是要成为食粮，要成为饵料，要成为牺牲品的人。

    这个饵料，要是随意行动的话，那可是非常碍眼的。

    弗洛华德走出大厅，在走廊里稍微站了会儿，自言自语道。

    “接下来，怎么办是最好的呢？”

    是杀了莱纳&#8226;龙特么。

    还是活捉回来呢。

    关于这方面，调查也在一点点地进展着。

    西昂&#8226;阿斯塔尔到底是什么人？

    是会为我们，为这个世界，带来什么的人？

    这方面的调查也，已经进行的差不多了。

    恐怕拉哈尔&#8226;米拉少校那边，关于这个情报也应该收集了不少了。然后为了将调查继续下去，决定放跑莱纳吧。

    回想起刚才西昂说的话。

    “在同伴的协助下，越狱逃跑了。”

    说到同伴，大概就是那个叫菲莉丝的女人吧。

    但是给那个女人情报的，恐怕就是米拉他们。米拉不知为什么，正在探寻着西昂的秘密。

    “……明明没有必要这么大费周章的。”

    弗洛华德微笑道。

    想知道的话，直接问西昂就好了。反正也已经藏不住了。即使这样也要填上所有的坑，这就是拉哈尔&#8226;米拉，还有他的部下路克&#8226;斯塔卡特的处事方式吧。就是因为这种细致周全，他们才能在这个国家生存下来，推举西昂甚至发起革命。

    这能力真是很优秀，优秀得让人觉得棘手。

    但就是这样，这次这事，也实在太绕弯子了，弗洛华德想到。

    就算不做那种事。

    “……真相，直接去问就好了。是吧？路西尔&#8226;艾利斯阁下。”

    他，用像是自言自语的，就算旁边有谁在也几乎听不到的声音这么说到。

    言毕。

    “……是啊。”

    得到了，回复。

    而且，还是从面前传来。很明显谁、什么都不存在的，面前走廊的中央，传来了回复。

    那里，有。

    虽然没有映在眼中，但那家伙，在那里。

    “…………”

    这个，怪物。

    弗洛华德微笑道。

    “终于，见面了呢。”

    “我可是一直看着你呢。”

    “哦～。”

    “你很优秀。能将时常心软的西昂，引导回正确的道路上。”

    弗洛华德摇头。

    “太高估我了。陛下……就算没有我这种人，也能一直前进在正确的道路上。”

    “啊啊，是啊。但是你，在这之上又帮了他吧？一开始你不是就说了么，第一次遇见西昂的时候，你……”

    让我为您承担起黑暗吧。

    这么说的。

    但是现在，西昂已经把光明和黑暗都握在手中，还依然能够绽放光辉。

    当然这对于弗洛华德来说，这也意味着行动变得更方便了。

    但是路西尔对他说。

    “你还能，再向前进么？”

    弗洛华德笑道。

    “你所说的，是对于莱纳&#8226;龙特的处理吧？”

    路西尔，没有反应。但是弗洛华德觉得，他点头了。

    他继续说。

    “陛下说，杀掉莱纳或者抓他回来。但是您……艾利斯公爵殿下，期待着不同的处理吧？”

    没有，反应。

    连身影都没有。

    和怪物说话果然是相当难呢，弗洛华德像是要露出苦笑。但他忍了下去，继续说道。

    “当然，我对这也是一样的意见。因为陛下，一牵扯到那个‘复写眼’保持者的事情，那双慧眼就会变得有点迟钝呢。”

    是的。西昂只对莱纳&#8226;龙特的事情，没法顺利处理。

    这果然是，因为他是特别的对象么？

    自古不断重复的那个的。

    勇者，和那活祭的。

    光，与那悲伤的恶魔的羁绊的缘故么？

    对此弗洛华德并不知道。不，是没有知道的必要。他应该做的，是看着真实，觉得必要的事情就以必要的程度，不，有时要在此之上的完成，向前进。

    西昂希望杀掉莱纳&#8226;龙特。为了不让他成为饵料，为了不让他成为活祭。

    当然也有这条路。杀掉莱纳&#8226;龙特，等待那个再度依附到其他的“复写眼”中。

    或者是抓回来，研究莱纳&#8226;龙特，或许会找到什么可以拯救他的方法。

    然后救下他，当然，或许也有等着那个依附到别的谁的“复写眼”中这方法。

    但是那些，不管是哪个，都相当兜圈子。

    那么就这么让莱纳&#8226;龙特逃向别国怎么样呢？

    这样一来，陛下就没办法帮助那家伙了。

    只要没法帮助他。

    只要相隔万里，没法互相帮助的话，那个时刻总会到来，那时一切就都完了。

    西昂吃了莱纳，显现出真正的姿态。

    但是。

    但是那样太慢了。

    弗洛华德想着。

    那样的话不确定因素太多了。假如说莱纳在某地被谁杀了的话，这边的计划就乱套了。

    假如莱纳找到了什么能将西昂从那光芒之中拽下来的什么的话，这边的计划就乱套了。

    还有，假如莱纳……

    “…………”

    虽然他觉得这种事情连万一都不会有，但是如果是拥有巨大的力量，能够和西昂&#8226;阿斯塔尔，不，和整个罗兰德帝国为敌的同伴，得到他们的帮助，出现这种威胁的可能性，也不是没有。

    或者一心想着这事为了拯救西昂，完全没有注意到这不过是自己的自我满足，这样变成不得了的威胁的可能性，也不是没有。

    是的。就这样放任他在外游荡，那么所有的可能性都会增加。

    不过就是个饵料，不过就是个活祭，决不能因为这么个怪物的狂妄自大就搅乱了一切。

    这样的话，

    “……把莱纳&#8226;龙特抓回来。”

    “哦？”

    路西尔回答。

    但是弗洛华德没有管他，继续说道。

    “然后就由我，在陛下目不能及的地方，将其监禁到那一天的到来吧。切掉舌头，砍断手脚。”

    决不能。

    决不能让莱纳妨碍到西昂。

    “只要命还在，就没关系吧？”

    弗洛华德问道，路西尔回答。

    “啊啊。只要活着，还有那双被诅咒的眼睛的话，就没问题。足够，成为活祭了。”

    “那么，脖子以下都可以扔了吧。”

    “别说那么恐怖的事啊。”

    路西尔说道，但弗洛华德想到，像你这种只是站在旁边就能让人感觉到死亡的怪物，可没资格这么说我。

    虽然没说出口，但这感觉一定传达给路西尔了。

    路西尔说。

    “……哼哼。我很恐怖么？”

    “诶诶，很恐怖。”

    弗洛华德坦白地回答。

    “因为可能会被杀？”

    “不是，很不巧，打生下来开始我就从没有对死恐惧过。”

    “……那么，我哪儿可怕了？”

    对这个问题，弗洛华德笑了。什么都没有的空间，盯着那深处，冰冷地笑了。

    “是你的弱点。路西尔&#8226;艾利斯公爵。给予陛下强烈影响的你……看起来拥有绝对力量的你……绝没有那么强……我害怕着这个。”

    “哦？”

    路西尔好像深感兴趣地说道。

    但是，弗洛华德觉得，再讨论下去没有任何意义。不管在哪儿，结局都是无法完全预测的，一定会有不安定的，不确定的东西。知晓着一切的基础上，没能笑到最后的话，就算不上胜利。

    而弗洛华德，就是要为西昂，和这个罗兰德带来胜利。

    不管有怎么样的障碍。

    莱纳&#8226;龙特也好，佳斯塔克也好，或者是这个，路西尔&#8226;艾利斯想要妨碍的话，都一样。

    笑到最后的是我们。

    是英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔，和统治这梅利诺斯大陆全域的，罗兰德帝国。

    但是要到那一步，

    “……话稍微说多了呢。在这儿磨磨蹭蹭的话，叛逆者可是要逃掉了。”

    要到那一步这家伙也……这个叫做路西尔&#8226;艾利斯的怪物，也是用利用价值的。

    同时，要防备着和他敌对的时刻，就必须找出能杀了这家伙的方法。

    能杀了和这个和罗兰德有着千丝万缕联系的怪物的方法。

    “我就在此告辞了。”

    弗洛华德迈开脚步。

    向着眼前。

    传来路西尔&#8226;艾利斯的声音的方向。

    然后在擦肩而过的瞬间，虽然后背承受着能将人冻结般的杀气，但弗洛华德面不改色。

    因为他并不畏惧死亡。

    就这样，走掉了。

    “…………”

    路西尔什么都没说。但是，感觉到了。他根本就没有防备着弗洛华德。当然了。他是个很不得了的怪物，弗洛华德恐怕，连他的脚后跟都够不到吧。完全不是对手，感受到了。最多就是在下面爬来爬去，能派上用场就好了，只是这么想到。

    但是。

    “…………”

    这样就行了。

    现在没必要畏惧他。

    没必要被他防备着。

    只要他觉得弗洛华德什么的不过是个微不足道的存在，这样就行了。

    在黑暗潮湿的阴影中来回爬动的蛇，长着毒牙这件事，没必要现在就被察觉到。

    反正到最后。

    到最后被咬一口，就会知道的。

    “…………”

    弗洛华德没有回头，就那样浮起了笑容。一瞬，露出了洁白的牙齿。冰冷的，宛如恶魔的阴暗的微笑。

    现在，你就尽可能地去得意吧……

    “…………”

    但这时突然。

    “……你误会了。像你这样的人，我也害怕哦。”

    路西尔从弗洛华德身后，在他的耳边说道。那是嘴唇就要碰到耳朵的距离。

    弗洛华德立刻转向那边。

    于是就看见那里，站着一个有着危险美貌的，金发的男人。那个怪物，好像窥视着弗洛华德的微笑似的看着他。

    好像窥视着他的内心似的看着他。

    只要看上一眼，就能明白。

    这家伙，已经不是人类能达到的境界了。

    不是那种级别的怪物。

    然而路西尔说。笑着，宛如捉弄着这边一样。

    “所以防备起来吧。你的力量，你的獠牙，你的剧毒。”

    虽然口气轻描淡写，但他是说真的。

    对此，弗洛华德快要颤抖起来了。

    绝望的。

    有着这种程度的力量，却依然不骄傲，依然不自大。那么，怎么办？可乘之机，大概没有。

    那么，怎么办？

    弗洛华德快要颤抖起来了。

    “…………”

    他快要颤抖起来了。

    但这依然，不是恐惧。

    是欢喜。

    是看到比自己更深邃的黑暗的，喜悦。

    这种怪物。

    这种，不得了的怪物。

    “…………”

    我杀得了么……

    这么想着，因为太过快乐而要颤抖起来。

    “……哈哈。真傻啊。我，不会和你敌对的。开战的话，我只会被杀。”

    “诶～。是么？”

    “诶诶，是的。”

    但是这，是谎话。

    我总有一天，要杀了这家伙。有这个必要。要说为什么的话，因为这家伙是不必要的东西。

    这个怪物，这种怪物，在这世上是不必要的。

    所以，我要将这家伙体内的黑暗，吸收到我身体里来。这份黑暗，也由我来承担。果然就如一开始说的那样。

    英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔的所有的黑暗，由我来承担就够了。

    “…………”

    弗洛华德，这么想到。

    超越这家伙的黑暗，向着更加幽深、深邃、黑暗的地方伸出手。

    更深，更暗。

    而这黑暗越浓越深，西昂&#8226;阿斯塔尔的光辉就越是耀眼。

    用那光芒，填补我的黑暗。

    “……我不会违逆的。我奉行的主义是不做没有意义的事。”

    “哼哼。是么？”

    “诶诶。”

    “你如此坚持主张的话，那现在就这样好了。”

    “那么，我走了。”

    “啊啊。”

    弗洛华德又一次低下头，这次真的迈开了脚步。

    感觉到了背后的视线。

    怪物的视线。

    但是现在，还没到回头的时候。

    没到，杀了这家伙的时候。

    所以弗洛华德没有回头。

    “…………”

    开始考虑关于这之后要追捕的，别的猎物的事情。

    ◆

    这状况，太恶劣了。

    一切的一切都那么残忍、丑陋、凄惨、悲伤。

    但是，这没有什么奇怪的。

    因为不恶劣的战争，是不存在的。

    “…………”

    他眺望着这眼前的景色，眉头紧皱。

    展现在眼前的，是一望无际的死尸和鲜血的海洋。

    没有活人。

    不许留一个活口，因为他这么命令了。

    不止是士兵。

    女人、孩子、所有人都通通杀光，因为这么命令了。

    “为了让世界见识到罗兰德的力量，为了让别国知道和本国争斗就是找死，给我虐杀一切。”

    那是西昂的命令，也是他的命令。

    所以眼前的一切，都是尸体。

    愤怒的士兵的，哭喊着的家属的，绝望的恋人们的。不论贵族平民，不论人与动物，不论身份性别，和这些都完全没有关系。

    有的只是，死亡。

    虽然以这么彻底的方式去杀人还是第一次，但是，他对此并没有觉得有什么不舒服。

    不，这么说不太对吧。

    不管什么时候，都是一样的。

    要杀孩子，要杀大人，要杀男人，要杀女人，不管什么时候要杀谁，

    “……真不爽……”

    克劳&#8226;克洛姆，唾弃似的说道。

    宛如燃烧般的火红头发，和锐利的火红眼瞳。如钢铁样千锤百炼的精壮身躯，包裹在罗兰德的军服之下。

    英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔身边最近的亲信，罗兰德帝国元帅。

    不知道他名字的人，不用说国内，连临近诸国都没有。

    但是这名字之所以有名，不是作为罗兰德的元帅，而是作为出现在战场上的，死神。

    他――死神出现的战场，必会降下血雨。

    右腕被敌人溅出的血染红，疾驰在战场上的恶魔的身姿，任谁都会恐惧。

    于是世间通称，红手指克劳&#8226;克洛姆。

    只要他的身影出现在战场上。

    只要，看见刻在他右腕的红色刺青，敌人的士气就会低落，甚至因为过度的恐惧引起混乱。

    正因为如此。

    正因为如此，克劳，甩开了那些“元帅上前线什么的脑子进水了吧”的制止的声音，来到了这里。

    因为他觉得，由于他的名字，敌人能失去些许战意，能逃跑的话，就能将牺牲压至最低限。

    但是。

    “…………”

    克劳眺望着眼前的大地。

    眺望着堆成山的尸体。

    然后悲伤地，眉头紧皱。

    他现在所在的地方，是从罗兰德帝国向着奈尔法皇国的国境北上了相当距离的一个叫特伦斯伯爵的贵族的领地。

    在这领地内最大的一条街道，现在已经被克劳率领的罗兰德军侵攻下来。在这前方等着他们的，是特伦斯伯爵的住地和要塞。

    再说一句，在来到这里之前，他们已经吞噬了两个贵族的领地，并且在这个领地内毁灭了五个村子，两条街道。

    所以只要这条街道和那个要塞陷落的话，与拥有罗兰德接壤领土的贵族――即奈尔法的对罗兰德防卫线，就完全崩毁了。

    办到这些，这边需要的时间，只有短短的一周。

    在这仅仅一周的时间里，克劳将奈尔法的人民，杀戮、杀戮、不断地杀戮。

    这期间所杀的人数，已经，想都不敢想了。

    力量的差距太过明显，奈尔法已经完全没有和罗兰德对抗的能力了。

    能够和吞并了艾斯塔布尔王国，国力翻倍的罗兰德对抗的国家，在当今的南方大陆已经没有了。

    但即使这样，罗兰德在这一年中也没有放缓前进的脚步。

    西昂&#8226;阿斯塔尔在这一年里，为着未来会发生的战争做着准备……

    不，不对。

    不是未来，为现在，已经箭在弦上的世界大战做着准备，一刻也没有懈怠军备的增强实力。

    练兵。征兵。魔导研究。

    还有，人体实验。

    西昂为此，付出了相当大的精力。

    而且罗兰德，拥有进行这些的素养。

    在曾经那个因为贵族们的放荡而疯狂了的罗兰德，残留着大量把人不当人的人体实验的资料，更重要的是限制了贵族们的专横，将人们应得的返还给国民，就让这些从苦难的生活中挣扎着坚持下来的人民，足够富足了。

    而一般，增强军备带来的应由民众承受的负担，也全都被西昂转嫁到了肆意放纵的贵族头上。

    于是最后在达成了在保持国家富足的同时，大幅提高军事实力的目标。

    在正确的王的指挥下，罗兰德的面貌焕然一新，正在成长为巨大的国家。

    “…………”

    现在，在这里聚集着士气高的异常的士兵。

    不是一般的士兵。被人体实验后强化的士兵，和这一年以来不断进行着魔导研究与训练的，罗兰德和原艾斯塔布尔混合军。

    数量是，一万。

    但是，仅仅这一万士兵，把奈尔法皇国八万八千全部歼灭，西昂这么命令克劳。

    而且这，还在不断的达成。

    已经破坏了奈尔法的防卫线。

    这边的损伤，只有两人。

    对于罗兰德军这异常的实力，奈尔法不断丧失着战意。

    所以这场战斗。已经。

    “……结束了。”

    克劳自言自语道。

    不，是必须结束了。至此，完全如西昂事前所料，在见识到巨大的力量差距以及惨无人道的虐杀后，奈尔法还没有派出主力部队，就已经全面降伏了。

    这样的话，即使之前杀戮民众，也能将牺牲控制在最低限。

    人体实验也是同样的构想。

    即使实验中会有大量的牺牲者，在战争中只靠一万士兵就能压倒他国的话，最终的牺牲还是减少了。

    而这个结果，已经不断地显现出来。

    这个特伦斯伯爵领地，就是个好例子。

    在此之前的领地士兵还会进行一定程度的抵抗，而这块领土的士兵，已经开始逃跑了。扔下了应当守护的人民，逃跑了。特伦斯伯爵也一定，不在那要塞里了吧。

    被抛弃了的，残留下来的民众只能哭喊着逃跑。

    “…………”

    但是，克劳绝不会手软。

    因为这里，一定是最后一次了。

    一定是这里。

    屠杀奈尔法的人民，这是最后一次了。

    一定是这样的。

    所以。

    “…………给我杀光。”

    克劳，用低沉的阴暗的声音说道。

    这条命令立刻被传达向全军。每个人都有秩序地行动。这就是现在的罗兰德军。

    跨越成山的尸体，向着已经几乎毁灭了的街道，进军。

    恐怕只要有四个小时，城市，要塞，就都会被罗兰德军蹂躏了吧。

    在这里也筑起尸山。

    “……真是。”

    克劳，又一次说道。

    “真的是，让人不爽的战斗。”

    但是，因为有必要，所以要打。

    西昂在这一年间，一直独自一人，持续着这种战斗。

    而且从此以后，作为部下的自己也必须响应这些。因为西昂是罗兰德的王，所以只要把肮脏的工作推给部下就行了。

    不过，出兵前，克劳这么说的时候，西昂，

    “那么，你为什么要上前线呢？你也可以在后方摆着架子，把肮脏的工作交给部下去干啊？”

    这么说道。

    而且最后，那家伙还这么说。

    “……让你干这脏活，对不住啊。”

    回想起那个时候，西昂那很劳累似的，悲伤的表情，克劳微微笑了。

    “……真是的。那个笨蛋，干嘛把什么都扛在自己肩上啊……”

    然后就这样，克劳向着后方回过头。

    南方。

    罗兰德所在的方向。

    再怎么说从这里也看不见那个巨大的罗兰德城堡了。

    天空，万里无云。虽然从西南方飘来让人在意的云，不过，在那片云降雨到这里之前，战斗应该就已经结束了。

    克劳稍微，叹了下气。

    就在这时。

    “克劳元帅阁下！”

    从他正看着的方向的对面、东北方传来一个熟悉的声音，他转向那边。

    于是就看到一个骑着马奔过来的年轻士官的身影。

    束到后面的金发和理性智慧的眼瞳。个子虽然不是那么高，但能看得出来，身体锻炼得很结实。

    修斯&#8226;希拉兹。

    修斯是比克劳小六岁，只有十九岁的年轻人，但已在众多的战场上支持着他，是克劳麾下资历颇深的一名心腹。

    总是冷静地分析战况，收集情报。

    之前他也是去搜集关于此次罗兰德的侵略，奈尔法方面的反应，现在终于回来了。

    修斯到了克劳的面前，勒住马翻身下马顺势跪下。

    “我回来了，元帅阁下。”

    对此克劳皱了皱眉，

    “元帅阁下就免了。”

    “但是。”

    “行了。咱俩都多少年的交情了？士兵也都出击了，给外人看的那套礼仪都收起来吧。”

    闻言，修斯还是有点放不开的样子，

    “但是，这里还是战场啊……元帅阁下。”

    对此克劳，很厌烦的摆摆手。

    这家伙，总是这样。这有点太正经的地方，该说是缺点呢，还是优点呢，不，果然还是缺点吧。

    克劳重新问道。

    “什么情况？”

    “是。好消息和坏消息，此外还有两个有趣的报告，一共四件事。”

    “呼。那，你想从哪儿说起？”

    修斯稍微想了一会儿后，露出了恶作剧似的表情。

    “那么，就从好消息开始依次报告吧。”

    “哈哈。然后最后再说坏消息，然后心情不好？你也让人意外的，在这种地方性格很坏啊。”

    听了这话修斯微笑道。

    “和长官很相似吧。”

    “长官是说谁呢？”

    “那～个，谁来着？我只记得是个红发的身体壮的像铁似的人。”

    说着，修斯注视着红发的罗兰德军元帅。

    但是克劳对此，

    “红发……这是说谁呢～。卡尔尼么？”

    什么的，修斯又笑道。

    “不，我并没有记忆表明凯威尔是红头发……算了，这种事就把它放一边吧。”

    “啊啊，扔一边吧。那家伙的性格实在是恶劣。外加还是个人妻控的色狼。”

    “哈哈。嘛，他对于女性的兴趣不怎么好这点我是不否定……凯威尔少将这会儿是不是在打喷嚏呢？”

    “然后对方说着脏死了～就给他甩了？”

    “对对。”

    两个人大笑。

    顺便一提，叫卡尔尼&#8226;凯威尔的，和克劳一样，从军部时代就是西昂的部下，现在则与克劳并列，是被称为英雄王的左手的男人，但即使这样，卡尔尼也不过比修斯略大，而且跟随西昂也几乎是同一时期，所以两人关系很不错，开玩笑也比较没边。

    但是卡尔尼是少将。

    修斯现在还是少尉。

    理由是修斯拒绝了升官。无官一身轻，想要这样轻松地帮助克劳工作，因为这个理由，他现在，站在这里。

    克劳和卡尔尼，为西昂办事。

    而修斯选择了追随克劳到底。

    然后现在也，在这场丑陋的战争开始的时候，他也是最先选择了和克劳奔赴沙场。

    即使克劳对他说这次还是别来的好，他也只是微笑着，

    “就是，为了干这种肮脏的事情，我才成为了士兵。为了让其他的人民，为了让已经不在的，死去了的家人，不再看到这些肮脏的东西。为了不再看见曾经那个疯狂的罗兰德，我要冲在前面，见证这一切。”

    这样说道。

    那是你太认真了。克劳说那不过是你太过严肃了，而修斯做着鬼脸，

    “啊哈哈。是啊，我就是很认真。为了守护那个比我还要认真，像个笨蛋似的立刻就把自己当成个破石头的长官，我要去。因为你是这个罗兰德绝对需要的人。所以我觉得，在你面临死亡的时候，必须要有个替身。”

    对此虽然克劳说，别开玩笑，你要比我先死的话，我就杀了你，但修斯只是嘻嘻地笑着，

    “哈哈。死了的话，就没法再杀了吧？”

    只是笑着。

    “…………”

    但是，这家伙说的事情，克劳明白。

    肮脏的工作，自己来干就行了。

    如果有谁能因此获救，这就足够了。

    为了这个，才有我们的存在。

    “……那么怎么着？”

    克劳问道。

    “那，就从好消息开始报告了？”

    修斯点点头。

    “奈尔法皇国的首脑层……决定对罗兰德投降了。”

    “…………”

    这是，克劳正盼望着的报告。

    以最小的牺牲让奈尔法皇国投降，更进一步，通过此事让卡斯拉和鲁纳等国见识到罗兰德的强大，将今后的发展推向有利的局面。

    这次奈尔法的投降，应该，会顺利让事情那么发展。

    但是。

    克劳眯起了眼。

    现在奈尔法的局势，是的，让人没有事情会顺利发展的感觉。

    其实现在，奈尔法皇国分割为了两大部分。

    一部分是和罗兰德缔结了同盟的明君，古里德&#8226;奈尔法王，和追随他的贵族们。

    还有一部分，是将罗兰德吞并艾斯塔布尔，进入大国行列这件事视为危险的，反罗兰德势力的贵族们。这边将奈尔法王的第一皇子推选为领袖，不断扩大着势力。而且借口古里德&#8226;奈尔法王卧病在床自称为王，因此就他那股劲头就算罗兰德不攻过去的话，他或许也会先向南方进军吧。

    这分裂为两派的势力，是不是两边都决定投降了。

    不过，能预想出来就是了。

    “古里德&#8226;奈尔法，明确要投降了么？”

    克劳说完，修斯点点头。

    “是的。虽说已经年迈，但果然是仅自己一代就重建了奈尔法的王。”

    “立刻就理解了和罗兰德的战力差距，发觉到了无谓流血牺牲的无谋了么。此即所谓贤王健在吧。”

    “是的。”

    “那么，这场战争已经结束了啊。”

    克劳这么说着，但同时，表情并没有缓和。

    “但是，还有个坏消息吧？”

    修斯表情微妙地点头。

    “那，坏消息是什么？”

    “古里德&#8226;奈尔法王……”

    刚听到这儿，克劳就想抱头大叫了。

    “……死了么？”

    “是。刚声明投降，立即。”

    “老死的？”

    克劳想着不可能那样的，但总归先问问。

    于是，修斯果然摇摇头。

    “被杀的。”

    被谁？这已经不用问了。必然是被反对势力，被儿子杀的。

    修斯继续说。

    “奈尔法王，以自己退位，还有拘禁下届王位继承人斯塔奈尔皇子为条件，提案能否终结此次的战争，但……”

    顺便说下，斯塔奈尔是提出反罗兰德帝国，高举反古里德&#8226;奈尔法王大旗的皇子。

    “然后这个，奈尔法王的投降案，斯塔奈尔很厌恶？”

    “是。”

    “于是为了保身就弑亲了。”

    修斯点头。

    “据说是喊着被罗兰德囚禁的话，一定会被杀的，变得近乎疯狂了才下的手。”

    “真是的，这废物皇子。”

    克劳苦笑道。

    但是，皇子的猜测，是正确的。

    这次的战争，就没打算给王族留任何活口。

    将王族杀光，然后发表出去。

    因为奈尔法妨碍罗兰德进军，并且进行抵抗，所以将王族通通杀光。

    但是，如果一开始就全面投降，今后可以迎接王族成为罗兰德的贵族，保证他们的地位和身分。

    这样，一定会有相当的效果。

    决定是否进行战争的，是贵族和王族。而且王族，如果允许罗兰德的侵略，就可以得到身分和地位的保证的话，会怎么样呢？

    不是所有人，都是像古里德&#8226;奈尔法这样，会挺身而出保护民众的贤王。

    为了保身，一定，会投降的。

    只要这样就能减少无谓的争斗，减少牺牲。

    为此，虽然很对不住，但是有必要拿奈尔法开刀杀鸡儆猴。

    从西昂那儿，接到了王的两代以内亲属通通杀死的命令。

    而且，古里德&#8226;奈尔法也一定明白这些吧。但还是准备交涉。自己退位，让儿子被囚禁，希望这样能放过奈尔法，如此提出交涉。

    正是因此，才迅速地投降。

    还只是，被攻破了最初的防卫线。还只是，奈尔法军的本体，七万士兵出场前。

    因为迅速地投降了，因为向世间极力宣传罗兰德军如此程度的压倒性的强大，所以会放过奈尔法吧？

    这实在是贤明的判断。

    刚才的话，这个意见应该能通过的。

    被罗兰德侵略，仅仅两星期奈尔法就陷落了。

    原计划是要将王族杀光的，但由于迅速投降，所以开恩特赦并保证其身分与地位。其他国家也速速投降才是上策……话也是可以这样说的。

    如果是刚才，真的，应该能让事情以最低限的牺牲就解决的。

    但是古里德&#8226;奈尔法死了。被什么都不懂，只想着保全自己的儿子，杀了。

    “那，废物皇子，杀了父亲之后干什么了？”

    这么一问，修斯变得有点疲惫。

    “向一万士兵，下达了击退罗兰德军的命令……”

    “哦～。牺牲一万士兵拖住我们脚步的这段时间，自己独自逃跑么？这家伙整个一废柴贵族的典范啊。”

    但，修斯对此，并没有点头认同。只是阴沉着脸看着这边。

    “不是，斯塔奈尔，还没有逃走。”

    “啊嗯？那，他干什么呢？”

    克劳问完，修斯先吸了口气，停顿了一下。

    然后，说道。

    “虐杀……”

    “什――”

    克劳，不由自主地发出了惊愕的声音。

    但是修斯没管他继续说了下去。

    “……屠杀民众，疯狂掠夺，大概准备向北方逃去。”

    “…………”

    克劳对此，已经什么话都说不出来了。

    真的是，最糟糕的发展。

    一旦发展到这地步，接下来就无法预测了。屠杀本国人民，掠夺了东西以后逃走，居然已经烂的这么彻底。

    这么一来，比起一般的进攻，牺牲又增加了。

    另外，奈尔法那边可以向罗兰德表态投降的人已经，没有了。也就是说，奈尔法不会投降了。

    而且只要奈尔法不声明投降，罗兰德，就只能不停地杀戮。

    只能杀了那明知会死依然攻过来的一万士兵，杀了民众，将奈尔法破坏殆尽。

    克劳对此，

    “…………”

    真的想抱头大叫。

    所以，讨厌战争。

    因为一切总是那么残忍、丑陋、凄惨、悲伤。

    本以为已经预想到了最糟的情况，但事实总是，比预想更糟一些。

    从现在。

    从现在开始再改变方针已经不可能了。即使将奈尔法破坏殆尽，在这里的杀戮也依然是有意义的。

    为了在今后的战争中，减少牺牲。

    为了不让这最恶劣的战争，变得更恶劣下去。

    没有办法。上吧……就在克劳正要这么说的时候，修斯又继续道。

    “但是，关于这个还有点有趣的事情。”

    “嗯？”

    听见这话，克劳看向修斯。说起来，除了好消息和坏消息，好像还有两条有趣的消息，克劳想起修斯刚才说的话。

    “有趣的事情？”

    克劳问道，修斯点点头。

    “刚才的，斯塔奈尔向南边派出的一万士兵呢。”

    “唔。”

    “没有向着这么进军。”

    “啊？这是什么意思？”

    “这个……据说，好像是一个叫托亚雷&#8226;奈尔法的男人率领着这些士兵，暂且向东边去了……”

    “托亚雷……？”

    这个名字，克劳觉得在哪儿听过，于是反问道。

    修斯点点头。

    “托亚雷&#8226;奈尔法。死去的古里德&#8226;奈尔法王的孙子。”

    这时，克劳想起来了。

    出兵前，弗洛华德曾经说过。

    “现在的奈尔法完全没有能对罗兰德构成威胁的人才，但是只有一个人，值得注意。名字是托亚雷&#8226;奈尔法。斯塔奈尔皇子的小妾所生的儿子，现在虽然远离国家的核心部分，但是一旦奈尔法倾向于他，甚至将权利交接与他的时候……我建议最先将其干掉。”

    那家伙这么说。

    而且能让弗洛华德说到这份儿上的托亚雷到底是个什么样的家伙。多少也有点在意，这样啊。

    在这种情况下，改变进军的方向么。

    小妾的儿子。

    西昂也是小妾的孩子呢。

    “此所谓生长在荒地的杂草……才是坚强的么？”

    克劳说完，修斯耸耸肩。

    “西昂阁下虽说也是生长的荒地的，但他可是花呢。”

    “哈。那虽然看上去很漂亮，其实可是食虫植物哦？”

    “真是～。至少也说是玫瑰吧。带刺什么的。”

    “啊啊～，确实西昂和玫瑰很配呢。嘴里叼着一枝，啪啪地拍手之类的？”

    说完这话。

    修斯不知怎的，脸突然扭曲了。像是忍耐着什么似的抖动着。而最后，噗哈地笑了出来，

    “那，请不要说些奇怪的话！这不是让我去想像么。”

    他憋红了脸，拼命地忍耐着笑意。

    斜眼看着他，克劳思考着。

    形势，并没有恶化到想像中的那样糟糕。

    根据弗洛华德的话，托亚雷既有一定程度的人望，能力也颇高。

    “连我都曾经一度想要除掉他。不过，不巧遇见个魔术师和剑士的奇怪二人组来捣乱，就放弃了那个念头……”

    但是，现在的克劳，很感谢那魔术师和剑士的奇怪二人组。假如那个时候，弗洛华德除掉了托亚雷的话，事情就不会有现在这种发展了。

    还残留着，能以少数牺牲结束战争的道路。

    托亚雷成为这个国家的王，宣布投降。

    “…………”

    在此之后，把托亚雷杀了的话。

    用托亚雷&#8226;奈尔法的人头，就可以结束这场战争。

    “……不管选择哪边，都还有很多的人要死。”

    克劳自言自语似的，这么说道。

    这时，突然注意到了某件事情，看向修斯。

    “……不过，你还真是温柔啊。”

    对此很吃惊地，修斯问道。

    “诶？说什么呢？”

    “刚才的，那些话。”

    “啊？”

    “结果，明明这之后要干的事情相当得麻烦，但是因为你讲的顺序的缘故，就让人在最后能觉得还有希望。”

    闻言，修斯显得很高兴。

    “如果能取悦元帅阁下的话，鄙人不胜荣幸。”

    “我不是说了别叫我元帅阁下。”

    “有趣的事情还剩一条，元帅阁下。”

    “我说啊。”

    但是修斯无视了他，继续说。

    “还有这是关于阁下的事。”

    “嗯？我？”

    “是。”

    “什么事？”

    问完，修斯指着克劳的手臂。

    右臂。

    指着染成纯黑的，右臂。

    这和曾经，被称为红手指的克劳&#8226;克洛姆的时候，那刻着红色刺青的手臂，完全不一样。

    那条手臂，已经被有着叫做“歼灭眼”的魔眼的怪物吃掉了。

    所以现在这条手臂是义手，而且是被诅咒的义手。

    靠着“禁忌诅咒”再生的，特殊的手臂。

    现在已经习惯了，如同自己的手臂一样使用着，但即使这样，这条手臂一直覆盖着漆黑，瞄准时机要吃掉宿主。

    也就是罗兰德所进行的人体实验之一。

    曾经那红色的刺青也一样，但这次的比那个更加严重，但他依然将那隐藏着巨大力量的怪物寄宿与其中。

    克劳看了看漆黑的手臂，然后问道。

    “我到底怎么了？”

    修斯感到很有趣似的说道。

    “外号，变了。”

    “啊啊，手臂，已经不是红色的了。那，从红手指的克劳，变成什么了？是不是变得可爱一点了呢？”

    “哈哈。克劳阁下和可爱的名字可是不相称呢。”

    “反正不可爱也没什么……但是啊，为什么又是只有我立马就被起了外号呢？”

    “因为您人气高啊。”

    但是对此，克劳只是不屑地笑笑。

    “别胡说。那外号是因为杀人才得来的。只是个恶名吧？那，那个恶名变成什么了？”

    修斯笑了笑，然后说道。

    “黑手的死神。”

    死神，呐。

    克劳再次看向自己那漆黑的手臂，想到。

    在这个战场上，虽然还没有解放这只手臂那诅咒的力量。但即使这样，也还是一样。

    这条手臂，已经夺去了许多人的性命。

    所以他很清楚地知道，只有自己在安全的地方，只有自己获得幸福这种事已经不能奢望了。

    因为只有自己获得幸福，而带来的别人的死，已经见过太多了。

    而且以后也。

    “……嗯。”

    这时。

    克劳敏捷地活动了一下那黑色的手臂――外号所提到的“黑手”。

    于是这只手，抓住了不知从哪里飞来的匕首。

    眼睛并没有看着匕首飞来的方向。只不过是靠着杀气读出了匕首的轨道，然后接了下来。

    别人要是看了这个，一定会把他叫做怪物吧。

    仿佛燃烧着的火红头发，和钢铁般的肉体。

    现身于战场的，黑手的死神。

    然后克劳把匕首扔了回去。以数倍于飞来时的势头，精确的扔了回去。

    于是发出了悲鸣。

    听到了人倒下的声音。

    但是他，依然没看着那边。

    那家伙是男、是女、是大人还是孩子，都无所谓。

    反正已经杀了。

    这之后的一段时间，也会不断的杀戮着这些奈尔法的人。

    所以不看。

    所以他觉得，没有看的必要。

    只是。

    “…………”

    只是稍微。

    露出了像是有点疲惫的，像是有点悲伤的表情。

    “…………不好意思啊。”

    战场的死神像呻吟似的，这么小声说道。

第一卷 没有目的地的大逃亡 第四章 为了撕裂那黑暗的一瞬间

    避开光，飞驰。

    深夜，某个已经熄灯了的罗兰德帝国军设施。

    在走廊上，莱纳用从平时那倦怠的模样完全无法想像的速度奔跑着。

    瞪大了眼睛，用那黑色瞳孔中央浮现着的朱红的五方星，看着在面前展开的魔方阵。

    走廊的对面。

    三名卫兵正准备向着这边击出魔法。

    不，其中一人已经击出了。

    那个看上去最有能耐的男人完成的“光”，已经，避开了。

    对此男人惊愕地，

    “这、这种距离还能躲开‘光’简直……”

    就是怪物啊，听着这已经习惯了的话语的同时，莱纳奔跑着。

    “明明是这种距离还能把‘光’打偏的你不好啊。”

    这么说着的时候，下一个卫兵的魔法即将完成。

    这次是“红莲”。

    但是莱纳，以几倍于他那魔法展开速度的速度，施展了别的魔法。

    边跑边描绘着光之魔方阵，立刻将其完成。

    在对手吟唱咒文的途中。

    “吾所求为烧原＞＞＞&#8226;红……”

    在这途中，

    “吾所求为水云＞＞＞&#8226;崩雨！”

    在莱纳描绘的魔方阵的中央，被压缩了的液体开始凝聚，炸开，形成激流向着敌人释放。

    正在构筑着“红莲”的卫兵能说得出来的，只有这个。

    “这怎么可……”

    才刚说到这儿，“红莲”的卫兵，和刚才施放了“光”的卫兵，就激流推着，朝着走廊最远处的墙壁撞击、倒下、昏迷了。

    虽然放出的魔法已经手下留情了不至于会死，但还是断了几根骨头吧。

    以往的话还会再稍稍减轻点威力的，但是今天不能那么从容。

    为了不让他们呼叫支援，必须要做到一击昏迷。

    要说为什么的话，因为这里。

    “…………”

    莱纳转动眼睛，扫视周围。

    虽然灯都熄了很黑看不太清楚，但还是能明白，这是座用纯黑的石头垒起来制造的，像坚牢一般的建筑物。

    这里，是罗兰德军情报部所在的建筑物的，其中之一。

    虽然选择了大概警戒最稀松的一处潜入，但这里依然是敌人腹地中的腹地。

    稍微放松一点，让他们呼叫了支援的话，就算是莱纳，被杀了也没什么好奇怪的。

    所以放出魔法的时候相对提高了一点威力，但是。

    “…………”

    莱纳看着一个手臂向着稍微有点不妙的方向弯曲着的卫兵，

    “……稍、稍微有点做过了吧？但、但是、但是那个，我这边也是有点拼了命的，你就忍忍吧。对不住呐。”

    一脸尴尬地说道。

    然后向着那最后剩余的一名卫兵跑去。

    那个卫兵已经准备逃跑，冲着走廊另一边呼叫支援了，但，

    “我可不会放过你的哦～”

    莱纳奋力地缩短着和那家伙的距离。

    见惯了他平时德行的人要是看见他现在这样，一定会问为什么能跑这么快平时却走得跟乌龟似的那么磨蹭啊！他现在跑得就是这么快。

    到底是差距明显，是知道这样下去马上就会被追上了么，卫兵唏地叫了一声从腰间拔出短剑。回过头来将那匕首，投掷过来！

    但是莱纳轻巧地，

    “嘿！”

    把匕首接住了，

    “我收下啦～”

    收到了自己背后的腰带处。

    这次卫兵的脸上真的写满了绝望。

    “……什、什么啊……什么啊这家伙……为什么这种怪物会来袭击二级情报部啊……可、可恶！”

    然后向着垂死挣扎，描绘光之魔方阵准备迎击这边的卫兵的身边，

    “真慢呀。”

    莱纳，过去了。

    就那样向着卫兵正在描绘着的光之魔方阵伸出手，改变其描绘形态。

    完成了刚刚才想好创造出来的，构造不够完美甚至可以说很胡来的即兴魔法。然后咒文，

    “吾所求为，那～个，总之就是烟吧＞＞＞&#8226;烟！”

    就这样咏唱了咒文。

    语毕，就从魔方阵的中央，开始生出滚滚浓烟，剥夺了卫兵的视野。

    “什、什么都看不见了！？”

    卫兵这样胆怯着。

    在其身旁。

    “呜、呜哇，什么都看不见了耶。”

    莱纳的视野也被剥夺了，完全就是个失败魔法。

    “不妙了呐。”

    边说着，边搜索着卫兵的气息。

    卫兵正想逃跑。

    “谁、谁来……”

    发出声音，想要呼喊帮手。

    但是，

    “不会让你叫来支援的。”

    莱纳从后面抓住他的后背，一勒脖子，让他昏迷了过去。

    卫兵在那里，啪嗒一声倒下了。

    战斗结束。

    莱纳用“复写眼”凝视充满了周围的浓烟，解析其构成，

    “啊……胡来地做出的玩意，这解咒法真是意外得麻烦……”

    说着，手再次舞动起来。

    描绘出光之魔方阵，作出将周围充满的浓烟解咒的魔法。

    “吾所求为……那～个，什么呢，想起个帅一点的名字呐，刚才那个，要说不怎样是真不怎么样啊……那么，就，

    吾所求为，消云＞＞＞&#8226;消、消去！”

    结果，他还是没有什么这方面的品位。

    “……不，那个，嗯。什么呢。”

    呼～地叹了口气。

    虽说能强力推动意识发展的强烈语言能使魔法的威力更大，不过，那些东西都是魔导学者们研究的领域，

    “我又不是什么魔导学者，无所谓吧？”

    就算这么说，周围能回答他这个问题的人类也已经一个不剩了。

    烟没他创造的魔法吸收，消失了。周围，回归了夜色。

    只有月光透过窗户照进来的，阴暗的走廊。

    现在，他所在的地方，是罗兰德帝国军二级情报部六层的走廊上。

    顺带一提，最初他是想潜入一级情报部的，但就算是莱纳，那里的警备也实在太过森严，潜入基本无望，于是就将目标变更到了这里。

    要说为什么，因为一级那边的警备力量中有那个可以变身为液体的怪物，还有穿着在西昂上台时理应解体了的魔法骑士团的制服的男人也有好几个。

    莱纳觉得要潜入那里的话，不管怎么说都会死，绝对会死，于是就潜入了这边。

    但虽然这么说，这边的警备也没松到哪儿去。

    “…………”

    莱纳，看着倒在脚边的卫兵。

    来到这一层的他，已经将卫兵五十人，深夜依然留守的职员十二人，一个接一个无声无息地，谁都察觉不到地打昏迷了，然后终于抵达了这里。

    这已经是让人难以置信的大工程了。

    这些，总共花费了四个小时。

    耐着性子，瞄准对方一个人或两个人的时候，上去把他们打昏，已经四个小时了。

    从夜里十一点开始潜入，现在是半夜三点。

    “啊～受不了了，真要累死了。”

    莱纳疲惫地说道。

    嘛，从到了五层开始就越来越嫌麻烦，五六层一直是像刚才那样压制的。

    话说回来，要是五六层也一个一个地慢慢解决的话，一定得干到早上去了吧。

    但是，现在这里已经完全自由了。

    所有人都昏迷了，这个设施已经是任由莱纳调查的状态了。

    对这盼望已久的状况，莱纳很兴奋地，

    “……呜啊～之后的调查真是很烦啊……”

    不，夜已经深了，拿来兴奋的力气，已经一点儿也不剩了。

    即使这样，他还是竭尽这剩余的一点力气，有气无力地走进六层的一个房间。

    于是眼前出现了成山的资料。他拿出一份，以熟练的，不得了的速度开始翻阅。

    “……哦～，这种时候就显出西昂那笨蛋每天每天让我干的那白痴似的资料整理的效果了啊……”

    这时，他又回想起了西昂。

    回想起了这一年，那家伙是如何虐待他的，

    “……下次再见到的话，上来先揍他一顿。狠狠地打一顿，‘你明白吗！’地冲他喊……”

    边说着边翻着资料。

    但是这个房间里的资料看来没有他所需要的，所以到了隔壁的房间。

    然后再进行相同的作业。

    这页完了，到再隔壁的房间。

    “…………”

    顺便说一句，来这儿之前，他想获取的情报已经几乎全都得到了。

    今天一天，他真的是跑遍了罗兰德。

    早上在街上到处询问路人，发现追兵的话就逃走，中午袭击贵族宅邸，问出贵族们持有的情报，和现在的罗兰德将要采取什么行动后再抢了钱逃走，然后又被追兵袭击，打飞了几个人之后藏了起来，喧嚣散尽之后又回到街上到酒馆，小巷等地自称万事通的情报人那儿询问。

    这样一来，现在的罗兰德到底是个什么情况，已经大概了解了。

    1.重要的贵族几乎都被肃清，大幅限制了他们的力量。

    不过，这样民众会很高兴吧。这全是托英雄王西昂大人的福，这样的呼声很多。西昂大人是弱小的人民的同伴，人们都这么说。

    2.罗兰德在这一年里处理了所有的问题，国力大幅增强。于是临近诸国开始将这样的罗兰德视为危险。虽然都到了准备组建南方大陆联合，击溃罗兰德的程度，但在联合成立之前，罗兰德已经袭击了奈尔法。果然英雄王变得可靠了。

    这个，也是莱纳很清楚的事情。因为在这一年间这个国家增强的力量的一部分，也和莱纳的努力密不可分。在这之中，军事实力是增长最多的，虽然这事他不知道，但是从现在想来，西昂在这方面也从来没有放松过。

    虽然做法，有点看不惯，

    但是从现在所处的情况来考虑的话，嘛，也不是不能说这是没有办法的。

    3.即使正在进行着战争，但人民的生活依然富裕了起来。就这样扩展国土的话，不是还能过上更富足的生活么？

    对此，莱纳感到有些疑问。进行着战争，同时还能不断地富裕起来，莱纳认为这事儿是不可能的。

    在他人的死亡之上堆积起自己的幸福，这样是不应该获得满足的。

    西昂应该是最清楚这个的，而在此之前，莱纳对于现在的罗兰德是否有必要增强军备依然抱有疑问。

    确实北方大陆的佳斯塔克帝国装备了勇者遗物，以压倒性的强大开始了南下，是连那个大国史特欧尔帝国都攻下了的威胁。

    然后畏惧着这股力量，中央大陆的三个大国也开始增强军备。所有人都将目光投向了战争，将目光投向了别人的领土。

    今后的世界，可能会被史无前例的战火所包围。

    但是即使这样，那也还不过，是遥远的北方的事情。在此之前，西昂难道不能不靠军事力，不靠战争，以谈判的方式来统合南方大陆么？

    不，一般来说是不可能的。

    对于那些白痴国王是不可能的。

    但是，莱纳觉得西昂有这样的能力。

    不用争斗，就能获得和佳斯塔克以及其他超级大国相对抗的实力。而且也有时间。

    然而西昂却……

    “你，到底着急什么……？”

    莱纳，翻着资料。

    对。

    西昂在着急。

    非常焦急。

    焦急之前就要前进。

    孤身一人的。和挚友都不商量一句，背负着一切的一切。

    但是这是为什么？

    为什么，现在就有必要侵略同盟国？

    这次的虐杀也是，为了让其他国家降伏的，表演。

    西昂不只是奈尔法，鲁纳也是，卡斯拉也是，不，整个南方大陆他都想要得到。不，或许就连中央大陆和北方大陆，他都想要压制。

    但是这是为了什么？

    为了，自己的欲望么？

    得到了那个的话，下次就想要更好的东西。想要更大的东西，更厉害的东西。

    “……笨蛋啊。那家伙……”

    那家伙，不是这样的人。

    莱纳最清楚了。

    那家伙，从第一次遇见的时候开始就是个胆小鬼。对伤害别人怕得要命。对伤害同伴怕得要命。而且将那一切，都当成是自己的错。

    成为王，就是为了这个。

    为了保护别人，保护同伴，保护人民。

    那家伙成为王，绝不是为了自己的欲望。

    那个时候。

    和西昂两个人，第一次上战场的时候。

    那个时候，莱纳和西昂还都是学生。

    他想起了在同伴们都被杀了，姬法背叛了罗兰德，莱纳的“复写眼”暴走了的那个战场上，西昂对他说的话。

    那家伙是这么说的。那家伙明明自己什么都没做错，却一脸很悲伤的，宛如责备自己的表情这么说。

    “…………招你做为同伴是我的过失。塔伊尔、托尼、珐尔……同伴们的死也是我的过失。发起战争也是……现在的我不是王也是……”

    那家伙，讨厌战争。

    讨厌人们无谓地死去。

    然而现在，那家伙却着急地杀着人。

    理由。是什么？

    “你……西昂到底，着急着什么？”

    就在此时。

    “……真是奇遇啊。这个，我也在调查着呢。”

    突然响起了这样的声音。

    而且，还是从莱纳现在呆的这个房间中传来的。

    对此莱纳惊愕着，抬起脸。

    就看见在这没有灯光的黑暗中。

    直到刚才还以为一个人也没有的房间深处。能看到一个坐在窗边的桌子上，手里拿着资料的男人的，背影。

    大步走的话，大约只有五步的距离。已经离得这么近了，但是，莱纳对于这家伙的气息，却一点也察觉不到。

    这情况非常的。

    “…………”

    非常的，糟糕。

    这也就意味着，这家伙，意想不到的强。

    没有被莱纳发现地，潜入了这个房间。

    不，或者是从一开始就潜伏在这里？

    莱纳瞪着男人的后背，说。

    “……一直，在这儿呆着么？”

    “诶诶。”

    男人，简单地答道。

    对这个声音，莱纳有印象，开始思索着。

    他知道这个家伙。

    注视着男人的背影。

    明明还很年轻，却已变得纯白的一头长发。还有那个能让人感到很老成的，温柔的还带有理性光辉的，声音。

    想到这里，这家伙是谁，已经知道了。

    “……路克么。”

    莱纳说完，男人回过头来。

    眯眯笑着的，沉稳的脸。比起高大的莱纳还要高一点，包裹在罗兰德军服下的纤细的身躯。

    外表看上去大概二十四、五岁的样子，但却已经完全脱色变得纯白了的，特征的头发。

    如期所料。

    在那里的，就是路克&#8226;斯塔克特。

    莱纳的青梅竹马，蜜儿可&#8226;卡拉德的部下。

    平时一直嘿嘿笑着，摆出一副宛如托儿所或是幼儿园老师的面孔，但实际上却有着能在如此狭小，没有人气的地方，还能让莱纳感觉不到其气息的实力。

    莱纳，一边为了不论发生什么都能应对地使身体紧张起来，一边说道。

    “那，你来这儿，也是为了查什么东西么？”

    闻言路克笑道。

    “怎么可能。我是来等你的。”

    “……为什么，知道我会到这里来……”

    “哈哈。这个稍作推理就明白了吧？以你现在的能力，是不可能去城里，到西昂阁下那儿把话问个明白的。一级情报部也是，不过，以你这种程度的实力的话或许能进去，但是考虑到之后还要逃亡国外，和强敌战斗负伤这种事有必要避免。所以无法潜入。那，就到这二级情报部来查查，然后出国吧……之后的情报，到了奈尔法再去查就行了……为此只要了解现在奈尔法和罗兰德，真实的情况到底怎么样就可以了，所以想要找到那些资料……却总也找不到……接下来，那些资料到底在哪儿呢……”

    这时，路克把手里拿着的那一叠资料举起来给莱纳看。

    “那些资料我都给你整理在这里了，但是……”

    这么说着，温柔地微笑。

    莱纳瞪着那微笑。

    “也就是说，我会到这里来早已完全被你掌握了么？”

    “嘛，就是这么回事。”

    “……然后，杀了我，么？”

    “这个嘛，要怎么办呢。”

    盯着一脸装傻表情的路克，莱纳说。

    “但是至少，这个房间里设置了你擅长的陷阱吧？”

    然后环顾四周。

    就是这样。这家伙最让人头疼的地方，就是陷阱的设置异常得高明。

    魔法构筑速度，还有动作，战斗能力本身，并没多强。不，就算这样普通的一般兵也无法和他相提并论，但是他不是莱纳的对手。

    但是对于这本应不是对手的这家伙，莱纳却不觉得自己能赢。

    和这家伙战斗，就会陷入一种宛如被看穿了所有，被看穿了一切的感觉。

    像是在这家伙的手掌心里，像个木偶一样被操纵的感觉。

    就莱纳所见之处，没有发现这个房间里设置了陷阱。

    但是路克笑道。

    “你在一层开始战斗的时候，我就已经花了两个小时努力地设置陷阱呢。”

    干脆地如此说道。

    果然，有陷阱。而且莱纳还没能发现。

    这是致命的。这几乎就已经决定了莱纳会输。

    “…………”

    不，还是说这也是这家伙拿手的瞎话？其实根本没有什么陷阱，为了让莱纳中语言陷阱而变得畏首畏尾的，故弄玄虚？

    莱纳转动眼睛，拼命地寻找着隐藏在阴暗房间中的陷阱。

    见状路克指向旁边，

    “比如说在你右侧放的，那个会飞出匕首的陷阱。”

    刹那间。

    背后响起了喀嚓一声。

    莱纳立马看向那边。

    然而这是，致命的一下。

    响起声音的，只是路克扔出的圆形橡胶打在资料架上炸开的声音。

    而莱纳因此，走了一下神。

    抓住这个破绽，路克向着这边移动过来。匕首笔直地飞向莱纳的脑袋……

    但，莱纳浮现出了笑容，

    “早就想到你会来这么一手。”

    向后撤了一步，避开了。

    路克见状一脸惊讶地，

    “啊啦，被躲开了。”

    “哈。你觉得我会没完没了地中你的陷……”

    但是，还没完。

    路克这次，指着左侧，说。

    “啊，其实陷阱在这边。”

    “我傻啊，已经不会再被骗……”

    就在这时，左边砰地响了声。

    “砰！？”

    莱纳不由自主的这么大叫。这个很明显不是橡胶炸开发出的声音。

    那是什么？

    不，这次要是看那边的话，一定会被路克用匕首刺中的吧？

    不不但是，再怎么说都咣的一声了，不看看确认下，不行吧。那可是“砰”啊？可不是“喀嚓”啊？咣的，总觉得，会出来什么意想不到的东……

    “啊啊啊啊啊啊啊烦死了，可恶！”

    一瞬之间在脑中展开了激烈争论之后，最后还是没能忍住，莱纳看向那边。

    于是看见，就是个小熊的毛绒玩偶从书架里飞出来，落在地板上。

    然后。

    “…………”

    然后只是，只是这样。

    “这什么啊！”

    莱纳怒吼道，路克笑了。

    “怎么样，中意么？”

    “中意什么！？”

    “问什么，就是毛绒玩偶啊。很可爱吧？”

    “可爱个屁！”

    “啊勒，是这样么。在玩偶店的时候，店员可是跟说我这是最可爱，最有人气的呢？我听了才买下的呢……给蜜儿可队长的，礼物……”

    “那种事儿怎么都好啊啊啊啊啊啊！啊啊受够了，你到底，想要干什么！”

    总感觉这家伙，今天好像没有和莱纳正经战斗的打算。

    虽然这样，但被这家伙的话语和陷阱没完没了地来回折腾，莱纳已经疲惫不堪了，说。

    “……和你战斗不知为什么，大脑和心脏都会异常地疲劳，真讨厌。”

    “我也讨厌和你战斗。所有基本能力都是你更占优，只要有一个战略失误的话，我就会被杀了。不过，是我不会失误的呢。”

    “你，和那脸很不相符的，是个很讨厌的家伙啊……”

    “哈哈。因为我会温柔对待的，只有蜜儿可队长一个人呢。”

    “诶～这样啊。”

    “诶诶。就是这样。”

    盯着一脸满足说着的路克，莱纳哈～地叹了口气。

    和这家伙说话，真让人觉得很累。因为看着他那看透了一切的表情，就总觉得自己干的事好像非常得愚蠢。

    莱纳抬起脸，看着路克。

    “所以，你到底是为了什么事儿来这里的？是来见我的吧？”

    闻言路克点点头。

    “……诶诶，是的。为了见你而来。叛逆者莱纳&#8226;龙特阁下。”

    “哦～，现在的我，在这个国家里成了叛逆者么？”

    “没错。”

    “明明，就没做什么叛逆的事也是？”

    听了，路克耸耸肩。

    “……就算没叛逆也会被如此裁定……在这个国家，是经常有的事吧？”

    对此，莱纳从路克身上移开目光，看向掉在地板上的小熊毛绒玩偶。

    路克说那个给蜜儿可的礼物。

    蜜儿可。

    蜜儿可&#8226;卡拉德。

    她是莱纳的青梅竹马，是在同一个孤儿院――叫做三零七号特殊设施的那个，只有死亡回忆的，反复进行人体实验的残酷的地方长大的，伙伴。

    那个时候的罗兰德真的是很残酷。不，直到最近，西昂坐上王的宝座之前的这个国家真的是很残酷，那个时候真的，就算没有叛逆也会被如此裁定，岂止这样，只因为贵族的心情有点不高兴，就会有一个村子因此消失，那时的世界就是这样。

    但是，那个也。

    莱纳再次抬起脸，说。

    “经常有……啊。现在已经，没有这种事了。从西昂成为王以来。”

    路克点头道。

    “是的。这个国家改变了。大大地前进了。以后也会更加向前进。”

    是的。这个国家向前进了。不断前进。但是那是，

    “……朝着哪边？是要朝着哪边去？”

    路克笑了。

    “向着……光明的方向。”

    “但是那个光明要是错误的呢？”

    “英雄王不会犯错。”

    “是么？别看西昂那样，其实可是很笨呢？就在不久之前，还通宵工作过头，睡糊涂了搞错卫生间的方向呢。”

    “啊哈哈。那个，真的么？”

    当然是真的。

    那还是，就在不久之前发生的事情。也就是一个月之前。这个国家的景色，还没有改变的时候的事。

    但是现在，在这仅仅一个月里，所有的一切，面貌都改变了。

    但是，这是为什么？

    “……西昂，到底想要干什么？为了寻求什么，想要获得力量？为什么，那么的着急，想要北上？”

    理由是，有的。对于这一个一个的问题，全部，是有理由的。

    世界战争啊，佳斯塔克啊，近邻诸国不稳定的动态啊，虽然有各种各样的理由，但即使这样。

    即使这样那个，不喜欢鲜血，不喜欢同伴的死，不，连敌人的死都感到痛心的西昂，为什么，会这样的，

    “那家伙会这样的……焦急着呢？”

    对于莱纳这个问题，路克露出有点忧愁的表情。

    “所以，我也在调查着这个。”

    “……你们也，没法理解现在的状况么？”

    “不，大体上……我估计我是理解了的。但是，果然还是有点让人在意的事情。陛下有秘密，而那个我们无法涉足。不过，西昂阁下从以前开始，就是那种一个人默默地背负一切的人呢。这是没有办法的事情……”

    这话，让莱纳陷入了思考。

    秘密――路克这么说。

    那一定是，那个的事情。

    那个，雨夜。

    变身成了异样的姿态的，西昂身体里的那个东西的事情。

    这次西昂突然的行动，一定，是受了那个的影响。不，莱纳觉得，自己被打入大牢的事情也是，那家伙异常焦急着的事情也是，这一切，都和那个姿态有着关系。

    但是，那个是什么？

    当然已经没有继续在国内调查的打算了。

    但是路克，那家伙已经，

    “你，掌握到什么了么？”

    “没有。”

    路克很干脆地摇摇头，

    “但是刚才，我的上司……啊啊，说起来莱纳阁下也认识呢。拉哈尔&#8226;米拉，刚才，被西昂阁下叫去了，正在被告诉着各种各样的事情。”

    “诶。那，西昂，告诉各种事情是？”

    “谁知道，那无所谓。又没叫我去。但是，这种事情真的怎么都好。因为，是那个西昂阁下做的。一定有着什么正确的理由吧？”

    这么，深信不疑的口吻。

    因为是那个英雄王所做的事情，一定不会有错吧。

    这么想着的，口吻。

    莱纳说。

    “所以说，要是西昂错了的话要怎么办？”

    但是，路克摇摇头。

    “刚才不是说了么？英雄王，不会犯错。”

    “我刚才也说了吧？那家伙其实意外地很傻。也是会犯错的。”

    “不会犯错。”

    “会犯错的。而且，被谁……被谁骗了的可能性也是有的。”

    就比如说，那家伙体内的那个什么东西。

    或者是在那家伙身边一会儿出现一会儿消失的，那个怪物――路西尔。

    想到这里，莱纳突然一个激灵。对啊。西昂被谁骗了，随意地被使唤着，也有这种可能性啊。

    被那什么……虽然不知道到底是什么，是宏大的童话还是什么。被和勇者遗物呀，神呀恶魔什么的有关系的传说，玩弄、利用，这种可能性也是有的啊。

    虽然没有将这些说出口，莱纳还是注视着路克，继续说道。

    “……那家伙啊，和你们所想的那样可不一样。是个自己什么都背负着，努力着想要做点什么的笨拙的家伙啊。那家伙绝不会犯错？因为是英雄王就不会犯错？别说胡话了。经常犯错，然后后悔，苦恼，不停责备自己，那家伙可是个这样的人啊！就是那家伙，就是英雄王也是人啊。也会犯错……”

    但，这时。

    路克打断了莱纳的话，说道。

    “这种事，我知道。”

    “啊？”

    “所以我说，这种事情我知道。就算是西昂阁下，也有出错的时候……这种事情，我们知道的很清楚。但在此之上，我还是说，这种事情怎么都好。这次也是，虽然米拉前辈被叫去听西昂阁下的话，但是我们，没想着原封不动地相信西昂阁下所有的那些话。不……”

    这里，路克暂时停下了话语，像是要和莱纳拉开距离似的移动，然后又坐回桌子上。

    “……从一开始我们就什么都没有相信。就连这个国家的，英雄王也是……”

    对此莱纳，盯着路克。

    “那么为什么，还要追随西昂？”

    对这问题，路克一副那是理由当然的吧，的样子耸耸肩。

    “因为，西昂阁下是个很优秀的王吧？在谁看来，拥有此等才干的王不是那么容易就能发现的。在这么优秀的王的恩惠下，罗兰德很幸福。”

    “那……”

    又打断了莱纳，路克继续说道。

    “但是，西昂阁下十分优秀，和信任西昂阁下，是两码事。就算是不信任也能在其手下工作。总是调查着年轻的王会不会犯错的同时。犯错了的话就为了将损失降到最低而弥补的同时。也能装作他的……英雄王的部下一样工作。但是因此……”

    这时，路克举起手中拿着的资料。

    “能得到正确的情报。不是那些被单方面灌输来的片面的情报。不是那些只在一处发现的，目光短浅的情报。是从所有渠道收集来的，有着广阔视野的情报……”

    忽然，他得表情变得很害羞似的，

    “啊，听起来有点像说教了吧？但是对于即将踏上旅途的你……对于依然年轻的你，我觉得这些话是必须要说的……所以特地到这里来，说了这些。”

    这么说道。

    对此莱纳目不转睛地看着路克。

    也就是这么回事。这家伙什么都不相信。

    人类。

    国家。

    世界。

    就连西昂都被怀疑着。

    所以才要放走莱纳。

    向着外面。

    为了让他去他国收集情报。

    这些就是刚才和这家伙的对话中，莱纳想到的事情。

    “就连西昂，都被什么，被什么不明所以的东西欺骗了，操纵了么？”

    想到，就连这想法，恐怕都是受他的诱导产生的，

    这家伙总是如此怀疑着世界，这么活着。

    “……你到底，想要让我干什么？”

    莱纳以近乎呻吟的声音问道，对此路克又像是装傻地耸耸肩。

    “并没有什么啊？我希望让你自由地活着。”

    “别胡扯了。”

    “没有瞎说。因为真的……对你有一点期待……如果在未来，当西昂阁下犯下致命错误的时候，你是不是能够成为那抑止力呢。让你走向世界，为了拯救西昂阁下获得相应的力量，我是这么考虑的。美妙，那实在美妙。虽然不知道你今后将会何去何从……假如，获得了巨大的力量的话……比如说获得了能和拥有军队、拥有国家的这个罗兰德相比肩的实力，到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……在即将开始大战乱的这片大陆上，再也没有这么让人放心的搭档了吧？”

    然后如果，路克继续说着。

    “如果，西昂阁下疯狂了，突然成了暴君的话，担任将他杀掉的职位的人也是必要的……不过，要事情真变成那样的话，不，在那之前我们就已经把西昂阁下杀了吧。”

    那是，认为那种事情随时都可能发生的，口吻。

    但是，路克摇摇头。明明莱纳还什么都没有说，路克宛如看透了他内心所想一般地笑了，

    “不不，现在这个阶段对西昂阁下出手，死的是我们。对于那个，叫路西尔的怪物，现在的我们是束手无策呢。嘛，但是那也能一点一点地……有所进展吧。”

    这样的话语。

    简直。

    对于这真的宛如看透了一切似的话语。

    “……怪物，是你啊。”

    莱纳，呻吟似的说道。

    闻言，路克又笑了。

    “哈哈。还是孩子的时候，经常被人这么说。但是这点，你也一样吧？”

    “…………”

    “嘛，无所谓了。这样那样地，哎，就是这样那样地。稍微，有点说多了吗。那么，请收下这些。”

    这么说着，把资料递了过来。

    “这是关于现在的罗兰德和奈尔法形势的资料。其实我说我是在这儿搜集的那是骗你的，这是我的部下，利雷&#8226;林克尔昨天通宵汇总的。这可是为了你呢。他是非常优秀的，所以读起来很方便哦。”

    莱纳接过了这些。

    资料的封面上，

    “致踏上旅途的莱纳君的，报告”

    这么写着。

    “……哈，拿我当傻子耍。”

    听莱纳这么说，路克赶紧不得了地摇头。

    “可没有耍你。不如说我们其实挺怕你的。有着你这种能力的人，应不应该去到外面，我们可是着实烦恼了一番。但是，我们选择了让你出去……理由，明白吧？”

    当然，明白。

    “……因为比起我，西昂的威胁更大对吧？如果西昂暴走的话，就把这事扔给我，把那家伙给杀了，是这么考虑的吧。我是为了平息西昂的暴走而设的保险。”

    但，路克对此又摇摇头。

    “正相反哦，正相反。我们，是为了能不杀西昂阁下，才找来你的。假如，西昂阁下是被什么操纵了，被欺骗了，走错了前进方向的时候，我们所能做到的，只有把他杀掉。但是你和我们不一样吧？你一定能坚持到最后。即使付出再大的牺牲，即使受到再大的伤害，你也一定能，坚持下来，把西昂阁下拉回来。因为是朋友……因为是挚友，就像那个雨天那样……你对他不离不弃……”

    听到这话，莱纳已经要叹息了。

    “小子，你看见了？”

    路克点头。

    “……因为我，什么都不相信。所以对于我没有的力量，你一直信赖着西昂阁下……那个孤独的王的这种力量，我稍稍抱有些期待。对那天你所说的强硬的言语。‘我绝对不会放弃。’‘不论你到了哪里，我都要把你拽回来。’被那么残酷地背叛了还能喊出这样的话，对于你这份坚强，我感到恐惧……但同时又期待着。所以但愿……”

    这时，路克突然站了起来。

    顺势捡起小熊毛绒玩偶，准备走出房间。

    然后在房间门口停了一下，就那样头也不回地，说道。

    “但愿，在我对西昂阁下下手之前，你的力量赶得上这个国家，西昂阁下就好了……呐。嘛，因为我也喜欢西昂阁下呢。”

    之后，他就出去了。

    说完想说的话，离开了。

    房间里只剩莱纳。

    手上留下了莱纳在寻找着的，记载着罗兰德和奈尔法战争状况的资料。

    翻开一页，他读着里面的内容。

    看了这个，路克到底让我干什么。

    一瞬，这么想到，又摇了摇头。

    不对。

    看了这个，我要做什么，才对。

    那是路克无法预测的事情。自己，无法预测的事情。西昂，无法预测的事情。

    到底，我能做到的事，是什么？

    为了那家伙。

    不，不止这样。

    为了国家。

    为了世界，我能做到的事，是什么？

    想起了不久之前，在莱纳面前死去的，魔眼保持者的少年的话。

    那个叫拉夫拉的少年说的话。

    “我希望你能拯救……那些对人类绝望了的，悲伤的神之眼保持者们。”

    这么说完，他死了。

    但是他，直到临死前还在笑着。一脸悲伤地笑着。和曾经的莱纳一样。对带着这被诅咒的眼睛生下来感到怨恨似的，感到悲伤似的，完全放弃了的微笑。

    然后拉夫拉对莱纳说。

    “因为你很温柔。”

    对我说着这没有的事。

    “所以你一定……会遵守这个约定的。最后能遇见你，真是太好了。”

    明明，一点也不温柔。

    明明，不会去遵守什么约定。

    拉夫拉那么说道。

    然后，死了。

    莱纳想要。

    试着去遵守约定。

    一度连活下去都放弃了的自己，想要试着去遵守那个约定。

    为此在罗兰德，首先要改变这个国家，试着去努力。

    但是，结果还是成了这样。

    谁都没法保护。

    只是稍微努力，是没法拯救任何人的。

    拉夫拉、普艾佳、迪亚、姬法、蜜儿可、菲莉丝、塔伊尔、托尼、珐尔、阿尔亚、西昂……

    然后最重要的是，连自己都不能拯救。

    那一定是因为，觉悟不足。

    因为总是依靠西昂，想着只要随便努力一下就总能做些什么。

    更加重视自己。

    更加伤害自己。

    让自己变得更坚强。

    有必要让自己变得更负责任。

    不是谁的错。

    不是为了谁。

    有必要考虑，自己到底想要做什么，想要怎么做。

    “我要救西昂。”

    但是，只是这样是不行的。

    “……其他人也……我要救我见到的所有人。”

    但是，还不止这样。

    “人类，魔眼保持者，大人，孩子，男人，女人，国家，世界，所有的一切……”

    所有。

    映在眼中的所有事物，都要拯救。

    莱纳这么想到。

    “…………”

    但是，这些只是梦话。

    或许也有人会这么说。

    让所有人都变得幸福。

    所有人都不会受伤什么的。

    那些不过都是梦话。

    当然，莱纳也觉得那是梦话。

    在这前方，一定会伤害到谁吧。

    不，已经伤害了许多人了。

    即使这样。

    即使这样他还是决定，要走和西昂所选择的不同的道路。

    至今为止一直在逃避，因为这样，一直失去着各种各样的东西。

    但是这次不会逃避了，要向前进。

    不论失去什么。

    不论遇到什么样的悲伤。

    都要相信自己。

    想着要拯救谁的自己。

    想要拯救西昂，拯救世界的自己。

    明明是这样的怪物，只要活着就会伤害别人的怪物，即使这样依然相信着自己的人们，为了他们。

    也要再多一点地相信自己。

    “…………”

    这时，翻着从路克那里拿来的资料，一篇熟悉的文章，映入眼帘。

    那个曾经，西昂还没有成为王的时候。

    莱纳代替姬法坐牢的两年里写的那份报告的，前言。很久以前就已经忘记了的报告。

    报告是以这样的前言开始的。

    讨厌人的死。

    也讨厌杀人。

    讨厌被人弄哭，也讨厌弄哭别人。

    无法选择自己的人生那会是怎样一种心情呢？

    家人的死呢？

    喜欢的人的死会怎么样呢？

    明明谁都不期望着这种事情，但不知为什么世界，总是边嘲笑着边希望着，

    这种没有意义的悲伤。

    从没想过强迫什么发生改变。但是，不改变的话就会悲伤，已经不想再失去什么了……

    虽然是麻烦的事情……

    想着差不多该向前进了吧。虽然至今一直避开不看，但是必要的话，试着审视一下自己的过去吧。

    然后。

    为了得到一个所有人，什么都不会失去的世界。

    那孩子，姬法不用哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不用死去，西昂不用过度思虑的世界。

    向着大家笑着，只是午睡也好的世界。

    莱纳&#8226;龙特

    “……但是，我什么都没做。”

    这么想到。

    真的是，什么都没做。

    所以这是，最糟糕的报告。

    拉夫拉和普艾佳死了，西昂一个人钻着牛角尖，哭泣着。

    直到事情变成这样，我什么都没做。

    但是，已经不一样了。

    不会再说赶不上了，要努点力了。

    为了不再失去重要的东西。

    挚友，伙伴，家人，为了让重要的人们不再哭泣。

    我要，雄起了。

    “……出国吧。”

    必须要做的事情，有好多。

    不。

    是想要做的事情，有好多。

    所以莱纳要出国，想要变得更强。

    这时突然。

    “啊，对了对了。”

    本应已经走了的路克，从门口探头进来，

    “哈啊啊啊啊啊！？诶？啊？你、你，不是已经回去了么！”

    路克一脸很抱歉似的表情，

    “没有，很抱歉。稍微在这儿观察了一会儿你……”

    “别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳，发出了今天最大声的喊叫。

    诶？诶？开玩笑吧？我，刚才说的，有没有什么特别丢脸的话来着？

    你、你看，我、我就是说了要救西昂救世界，不行啦啊啊啊想起来绝对要死了所以不敢想的羞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    路克很愉悦地说道。

    “原来莱纳阁下是那么热血的人可是没……”

    “闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “嘛～嘛～，我是在夸你啦不用那么害羞也……”

    “我求你了别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “就那么不好意思么？”

    “……诶？那个，是很不好意思吧……”

    “那，我就不说了。”

    “真的？”

    “真的。”

    对此，莱纳打心底松了一口气。然后对于听见的不是那个坏小子西昂，不是那个任性菲莉丝，而是这个，看起来很稳重的男人，莱纳强烈地觉得实在是太……

    但，就在此时。

    “但是，在那句‘但是，我什么都没做……’的时候，连我都情不自禁地落泪了……”

    “我果然还是讨厌你啊啊啊！”

    莱纳，快哭了。

    于是路克高兴地笑笑，然后立刻，

    “那么，回归正题。”

    “正题？”

    “是的。有件事，忘了跟你说了。”

    “是什么？”

    “莱纳阁下，是准备穿越塞内尔国境的门去奈尔法吧？”

    对此，莱纳虽然没有点头认同，但是，他确实是这么打算的。

    塞内尔国境很狭窄，大军无法通过，因此戒备很薄弱，而最重要的是向着奈尔法侵略的罗兰德军应该不会从此出入。

    但是。

    路克说道。

    “那里有埋伏。”

    那是当然，是可以预测到的，但，

    “……那个，我和菲莉丝都无法脱身？”

    路克歪着脑袋。

    “那么，怎么样呢？但是，应该是相当严密的。换我的话，我是不会选那条路的。”

    “那就不行了啊。”

    “是不行了。”

    “……真是的，麻烦啊。那，要从哪儿出国呢。”

    说着，莱纳在脑海中展开了地图。

    虽然除了塞内尔，还有两处国境，但是其中一个大概，现在已经成了罗兰德向奈尔法出兵的军队的出入口了，走那儿应该是相当麻烦的。

    所以剩下的就只有一个了。

    但是路克继续说道。

    “还有菲依德那边也是。”

    “有埋伏？”

    “是的。”

    “西昂那家伙，这次动真格的啊。”

    “不，这是不是陛下的命令，我们不清楚。”

    “那是谁的命令？”

    “谁知道。现在追击你的指挥权交到了谁手里，还没有调查……”

    对此莱纳不满地看着路克，

    “好好去查啊。”

    “哈哈。我们可没有为你做到那种程度的理由。”

    路克笑道。

    “但是，要是连这种程度的困难都无法攻克的话……”

    虽然下面的话还没有说，但是不说也已经明白了。

    要是连这种程度的困难都无法攻克的话，对于路克他们来说，这家伙是没有利用价值的。

    就是莱纳也这么想。

    因为从这之后，要去追赶的是那个，拥有南方大陆最强国力的罗兰德帝国的英雄王。

    如果连这种程度，都不能轻松地突破的话。

    “…………”

    莱纳转动思维。

    不过，就算不取道开辟出来的国境大门，只要走兽道翻越一座山的话，也不是到不了奈尔法。

    但是那样着实得麻烦。

    比起穿越国境要多花几天的时间。

    因为这段时间罗兰德的追击也是持续不断的，所以应该尽快地到达奈尔法。

    “不过不管选哪条道，都应该先去看看国境的情况，以亲眼所见来确认能否突破呐……”

    这时莱纳抬起头，

    “人已经没了啊！”

    不知不觉间路克的身影已经不见了，他不由自主的这么说道。

    阴暗的房间中，再次剩下了莱纳一个人。

    但是他并不相信这个。

    像刚才那样，自言自语被人听见留下羞耻记忆，莱纳已经受够了。

    他站起来，确认路克真的回去了没有。

    打开房间的门，向走廊外探出脸。

    但是，这次路克真的回去……

    就在这时。

    走廊的对面。

    从应该是楼梯那个方向，路克噌地伸出脑袋，

    “我还没告别呢哦？”

    “果然还在啊！”

    “哼哼哼。看来你是太过于相信别人了，防人之心不可无哦……那我呢，是真的想回去了还是不想呢，你觉得是哪边呢～？”

    对于这非常欢乐的谜题，莱纳狠狠地回答。

    “谁知道啊白痴！干脆死了吧！赶紧去死！”

    “啊哈哈。去死这还真过分呢。不过，我真的要回去了。你就是留我也……”

    “…………”

    但，没把路克的话听到最后，莱纳就已经砰地一声，关上了房间的门。

    于是，路克的声音，就听不见了。

    这次真的听到了路克走下楼梯的脚步声，但是，那是真的在下楼呢还是装出来的声音呢，虽然不知道，但是那种事情怎么都好的样子，莱纳哈地叹了口气，然后坐到了房间里的椅子上。

    然后很没规矩地把脚放到了桌子上。

    看向挂在墙上的时钟，现在，时间马上就要到深夜四点了。

    “不，到了四点的话，就已经是早上了吧……”

    虽然现在这个季节，日出并没有那么早，天空依然黑暗。

    但是这片黑暗，不会持续太长时间了吧。

    到了早晨，就必须从这个国家启程了。

    和菲莉丝，约好了早上八点在从这条街道稍微往北的阿索尔德团子茶店会合。

    离现在还有四个小时。

    不，刨去路上所要花费的时间，莱纳能在罗兰德一个人自由地收集情报的时间，已经连一个小时都剩不下了吧。

    还有，一个小时。

    他眺望窗外夜景。

    朝西的窗户正好，能看见西北的罗兰德城堡，和西南的城下街。

    他眺望着这个生他养他的国家。

    早己看惯的景色。

    眺望着这已经熟悉得要吐的景色。

    然后突然，想到。

    今天，从这个国家出去了，就暂时不会回到这里了吧。

    不，可能是再也不回来了。

    蜜儿可啊，姬法啊，西昂啊，菲莉丝啊，或许再也不会回到这个伙伴们所在的地方了，这么想到。

    和之前不一样。

    和按照西昂的命令，和菲莉丝两个人，周游列国搜索勇者遗物那时，不一样了。

    今天，莱纳将和这个国家诀别。

    并不是说这里有着什么东西充满了伤感，只是不知为什么，这样想到罢了。

    在这里出生，被欺负，被虐待，被蔑视，被忌讳，明明想着这种国家赶紧消失吧，但是不知不觉有了同伴，发现了值得依靠的东西。

    但是，因为这些都崩坏了，为了将这些复原，再度踏上旅途。

    为了拯救挚友，踏上旅途。

    总觉得那是件很好的事情。

    仿佛在至今为止什么都没有的自己的人生中，稍微，点亮了一点光明，点燃了一点力量。

    仿佛终于发现了活着的意义。

    但是，即使这样。

    “…………”

    莱纳看向窗外，稍微有点悲伤地微笑着。

    “……即使这样，离开这里还是有点寂寞啊。”

    因为这里发生了许多事。

    这其中或许是不快的事占多数，但莱纳觉得快乐的事也发生了很多，多到能把那些不快的事都赶走。

    根本就没想过，会有一天自己能这么想。明明多少次的想着，死了算了，我已经没有明天了。

    但是现在，不一样了。

    回首那些已经一去不返的日子，感到些许寂寞。觉得快乐的日子要能再长些该多好。后悔着，为什么总是，在重要的东西失去后，才注意到它的重要呢。

    如果无论如何也要失去，就该当初更这样一些，就该当初干得更好一些。

    更开怀地笑起来，让大家也笑起来，其实我是喜欢你们的，是喜欢大家的。因为被你们救赎了，所以我也想要救你们，这么说出来该多好，就算很不好意思。如果再也不回来，说出来该多好……什么的。

    想着没用的事情。

    但是那些都已经是，一去不返的日子。

    再怎么后悔也都是，一去不返的时间。

    但是这样的话，明天再改变它们不就行了，对自己说道。

    突然想起以前那快乐的时光，果然有点。

    有点寂寞起来了。

    而且那一定。

    “……你也是这样吧？西昂。”

    莱纳，想跟人说话似的，这么说道。

    但是没有回答。

    他眺望着的，窗户的对面。高高矗立着的城堡，比以前他见到时候的感觉，不知为何看上去更加没有温度，更无机质的，更加遥远。

    非常的，遥远。

    要伸手够到那里，或许是相当得够呛。或许要高高地、使劲地踮起脚，必须努力才行。

    但是，即使这样。

    “…………”

    这时，莱纳从窗外移回了视线。

    然后看向放在膝盖上的，路克拿来的资料。翻了开来。

    剩下的一个小时，他想要在这里，把这个看完。不管怎么样，不切实地了解奈尔法的情况，是无法采取行动的。

    还在烦恼着，是该去奈尔法，还是该去鲁纳。

    他翻开一页。然后马上翻到下一页，下一页，下一页。

    他以惊人的速度追逐着文字，向头脑中灌输着情报。

    在奈尔法的罗兰德军的行动，比莱纳所想的要更加，残忍。

    真的连女人和孩子都虐杀着。

    虽然明白非这么不可的理由，但莱纳的脸还是扭曲了。

    而此时，奈尔法的行动开始变得奇怪。奈尔法王在即将要声明投降的时候，被杀了，引发了混乱。

    外加那个后继者，还命令一万士兵击退罗兰德军，自己则趁这段时间，迅速地逃跑了。

    所以现在奈尔法处在一个群龙无首的状态，谁都没办法举起投降的白旗。

    这样下去，奈尔法只能和罗兰德一直战斗到完全毁灭。

    但是这时，希望之星出现了……

    “…………嗯？什么啊这是……”

    这里。

    莱纳呻吟似的说道。

    “……路克，那个混蛋……”

    到这里，莱纳终于明白了那个路克要让自己去干什么。

    太恶劣了。

    路克让莱纳干的，是最恶劣最麻烦的事情。

    资料上，这么写道。

    杀了奈尔法，并且逃走了的废物皇子向着罗兰德派出了一万士兵，但是，他们没有和罗兰德军遭遇。

    因为在迫不得已进军着的士兵们面前，出现了新的领导者。

    继承了死去的奈尔法王的血统的，王族的一员。

    作为逃跑了的废物皇子的小妾的儿子，同时优秀又有人望的那家伙，说服了一万奈尔法兵，率领着他们成功地在于罗兰德军遭遇前向西面回避了。

    而那个拯救了一万士兵性命的领导者的名字是。

    “……那个，托亚雷啊……”

    莱纳很疲惫似的说道。

    托亚雷&#8226;奈尔法。

    这家伙的名字，莱纳早就知道。一年多以前，西昂到奈尔法的首都进行交好访问的时候莱纳也跟着去了，然后，和他相遇了。

    为了保护被下流的流氓纠缠的弟弟和妹妹，明明很弱依然挺身而出被流氓们不断殴打的时候，莱纳和菲莉丝救了他，这就是结识的开端。

    虽然在这个国家饱受欺凌的废物皇子小妾的孩子，但是，果然还是王族，靠着他的面子在图书馆帮忙调查……嘛，虽说早就知道，但也就是这种程度吧。

    但是，因为把住处也借给我们留宿，所以一起度过了几天。

    托亚雷，还有那许多的弟弟妹妹们。

    确实从莱纳所见来看他是个好青年，头脑好像也挺不错，拼命地保护着年幼的弟弟妹妹们而生活着。

    在街上的人们之间也颇有人气，不要什么废物皇子，要他成为下届国王，这种呼声也着实不少。

    那家伙真的，很受欢迎。

    那种人气，已经到了招来奇妙的怪物的程度了。

    这时莱纳，想起了前来杀害托亚雷的，那个强得出人意料的，黑色的恶魔。

    “……米兰&#8226;弗洛华德。”

    说起来，和那家伙第一次见，还是在托亚雷那里。

    那家伙挥动黑色的戒指，制造出影之怪物袭击而来。

    大概那个戒指也是勇者遗物，再加上那家伙是圣骑士哈尔弗德&#8226;米兰的后代，莱纳读出了这些，但是，那家伙是个从外表怎么也看不出来是圣骑士后代的阴暗的家伙。

    外表明显就像恶魔一样。

    淡定地准备杀人。

    而且那家伙，是为了杀托亚雷而来。

    好像是，为了他所侍奉的王的霸道，在各地杀掉可能会成为障碍的人，

    “那家伙，真的是个毫无道理的杀人鬼啊……”

    莱纳回想着，呻吟似的说道。

    想起了，那家伙说的话。

    想起了那宛如阴暗幽深之处传来的恶魔的低语般的，他的话语。

    “你刚才杀了那个妨碍者，留下什么了么……这么被问到了呢。要让我说真心话的话，消灭妨碍者，最终会留下一个对于自己很便利的世界……要是让我站在‘复写眼’保持者的你的立场来说呢，就是在把人类杀净之后，可以制造一个便于‘复写眼’保持者的人们居住的世界……这，就是真相吧？人类，是不争斗就活不下去的动物。为了吃，为了守护荣耀，为了比别人生活得更好，为了保护，心爱之人……

    还有，为了不被别人杀掉……

    人类，争斗。

    没有牺牲，让所有人都笑着生活……那是痴人说梦。那样的世界，是不可能的。世界，没有你所想的，那么天真。”

    那家伙，这么说。

    为了不被别人杀掉，人类，争斗。

    那或许稍微，触到了真实。但是不能因此就认同他。

    因为莱纳觉得，人类是即使现在觉得谁很碍事，觉得谁很讨厌，想要消灭了谁，但下个瞬间就会认为那家伙是如此可爱的这么一种东西。

    因为人类是谁突然不见了的话，明明应该觉得那么麻烦的，其实却会感到寂寞的这么一种东西。

    所以，不断杀着妨碍着的前方，一定只有一个结局。

    把所有人都杀了的话，最终连自己都觉得自己碍事，杀掉。

    那家伙前进的道路，明显是错误的。

    而且那结果，也已经显现了。

    确实，记得那家伙说他是隶属于北边的军事大国史特欧尔的……但是，史特欧尔应该已经被佳斯塔克灭掉了。

    现在，虽然不知道那家伙成了什么样，但是，

    “那家伙的话，就是不见了我也不觉得寂寞，无所谓了。”

    莱纳笑道，回到了之前的思考。

    总之，能被那个弗洛华德盯上的托亚雷是很优秀的。

    然后现在，奈尔法的国民们的愿望得到实现，托亚雷成为王的机会终于来到了，但是，

    “但是……这事儿来得可真不是时候啊。”

    托亚雷或许天生就是不走运的命，莱纳想到。

    现在，虽然不知道托亚雷处在什么样的情况下，但是那家伙会考虑的事，莱纳知道。

    首先是，

    “我们投降，所以能否放过人民和这一万士兵呢？”

    向罗兰德提出这样的申请吧。但是这被拒绝了。

    奈尔法的王还是那个废物皇子，不是你吧，因为这样的理由。

    现在的罗兰德，和奈尔法已经不再战斗了。为了给之后预定要继续侵略的鲁纳、卡斯拉等诸国做戏看而持续着战争。

    接受托亚雷的申请，让他国看到这宽容的态度是不行的。

    说到底就是“我们已经用实力让奈尔法屈服了，你们要是不听话也会变成这样的”这么回事。

    所以，如果想要投降，就把你父亲那个废物皇子的脑袋拿来。然后你正式成为了奈尔法的王的话，我们再听你说话。

    但那是相当强人所难的。

    托亚雷率领的士兵只有一万。

    与此相对，守卫着废物皇子的士兵的数量，大概有六万八千多。

    几乎是七倍。

    根本赢不了的战斗。

    但即使这样，也必须赢下来。如果托亚雷不能掌握剩余的将近七万士兵的心，把废物皇子的首级取下的话，奈尔法的人民，都将遭到屠杀。

    所以，

    “……让我去帮助他？”

    莱纳十分不爽地看着路克离去的方向说道。

    “……那个，死骗子。”

    路克大概，也得到了莱纳和托亚雷认识这条情报吧。

    只要看了这份资料，莱纳一定会去帮助托亚雷，这也预测到了吧。

    想起了几句那家伙刚说过的话。

    “如果你获得了巨大的力量的话……等等。”

    “比如拥有军队……等等。”

    “有着能和这个罗兰德比肩的力量……等等。”

    “到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……等等。”

    所有这些，现在想来都是在说着“去帮助那个托亚雷和奈尔法去”。

    “真是的，这不是从一开始就算计好了要利用我么。”

    莱纳用很厌烦的似的声音说道。

    但是，这个忙已经不能不帮了。不帮助托亚雷的话，就有很多的人会死吧。这是和莱纳的行事方针不相符的。

    不，就算莱纳不去帮忙，罗兰德这边秘密准备的援军也会出手，取下废物皇子的首级吧。

    因为这对于罗兰德来说也是最有价值的事情。

    然后使命完结了的托亚雷。

    托亚雷会被杀掉。

    “…………”

    废物皇子，和那优秀的儿子，作为奈尔法王族被处刑，然后向其他诸国如此发表。

    看见反抗罗兰德的奈尔法的下场了吗？

    要投降的话，就趁现在。

    现在的话，我们保证王族和贵族们的性命，和身分。

    但是，现在，不投降的话……

    “就把你们，都灭掉……吗。”

    这时，莱纳合上了路克交给他的资料。

    刷地扔到放着脚的那张桌子上，然后叉起手。

    之后就那样仰望着天花板，

    “……这下，不好办了呐。”

    发牢骚似的说道。

    要说为什么，已经行将出国要干的事却还堆得如山多。

    应该说，不赶紧去干就耽误了的作业开始积压起来了。

    即使是一点点地磨蹭，在这期间奈尔法的士兵，人民，也在不断被杀。

    再嫌麻烦的话，这次托亚雷的身首就会分家。

    但是啊，去救那个托亚雷之后，会怎么样？

    和托亚雷会合指挥士兵行动，用什么办法把废物皇子囚禁起来。到这儿还算没问题。

    但是，之后呢？

    带着托亚雷，想方设法逃走？那样罗兰德能答应么？

    或者是，为了保护托亚雷的性命，指挥奈尔法的士兵，和罗兰德军决一死战么……？

    “…………”

    莱纳像是瞪着天花板似的一直注视着，思考着。

    正常情况下，这种事实不可能的。

    至少西昂，现在的西昂是不会得出这种结论的。

    如果托亚雷一个人的命就能解决问题，那就没有必要徒增牺牲。

    这是个天平，承载着人的性命的，巨大的天平。

    为了拯救大的一方，对小的一方见死不救。

    如果是为了拯救数万性命，那么就能淡定地杀掉几千。

    这一定就是，王。

    就是背负着国家，背负着许多人性命前进的，正确的王的姿态吧。

    但是。

    “但是……我能做到这些么？”

    不，这么做好么？

    这么问向自己。

    为了保护多数人的和平，就杀了所有魔眼保持者。

    为了保护多数人的和平，西昂哭泣着成为牺牲。

    我会允许这些么？

    “…………”

    不对。

    就没有更加不同的道路了么。

    谁都不会失去的世界。

    谁都不用哭泣的世界。

    这样的世界，难道就没有么。

    当然这种事情要说出去，大概会被人嘲笑。不，实际上弗洛华德已经嘲笑了。

    没有牺牲，让所有人都能笑着生活的国家。

    嘲笑说，这是痴人说梦。世界没有莱纳所想那般天真，趁着还没有吃到苦头，赶紧断了这个念想……

    但，莱纳悲伤了扭曲了表情。

    “苦头已经，吃得够多了……”

    但是即使这样，所有人都将那放弃了的话，我也……

    西昂哭着放弃了的话，我也将那……

    “…………”

    虽然这么说，但是和罗兰德的士兵决一死战还是太麻烦了，所以不要。

    这时，莱纳想起了路克的情报上写着的，现在在奈尔法指挥罗兰德军的男人的名字。

    现在指挥着罗兰德军的，是克劳&#8226;克洛姆元帅。

    那个，红头发的肌肉白痴。

    但是，莱纳知道。

    第一次见到的时候，只过了一招，就知道那家伙是个多么强大，多么难缠的家伙。

    红指克劳&#8226;克洛姆。

    这个名字，在战场上和死神同义。

    “……要和那～种怪物在战场上搏命吗？真的啊？”

    莱纳很厌恶似的说道。

    此外这次关系到的，还不光是自己的性命。

    连克劳带领的罗兰德的士兵和，托亚雷和莱纳带领的奈尔法的士兵的性命都搭上，或许会成为这样的战斗。

    再加上把损失降到最低的原则，最后还是那家伙的对手么？

    “…………”

    这里，莱纳继续想起资料上写着的东西。路克很周到地把克劳的简介都写了上去。

    战场的死神。

    在战场上没有败绩的恶魔。

    压倒的战斗能力，天才的用兵能力。

    和这样的对手，

    “要怎么打呢？”

    已经想要逃避了。

    “啊啊真是的，没一件事让人省心啊。”

    不过呢，对于这个对手不是路克，莱纳觉得，得救了。

    假如，指挥士兵行动的是路克的话，现在的莱纳或许根本没法与之一战。

    被拥有那敏锐冷静到异常的头脑的家伙驱兵攻打过来的话，现在的莱纳是完全无法抵抗的。

    当然，莱纳也不是没有学习过战场上的战略和战术，但是要说的话，更偏重个人战……也就是一直接受的是单兵作战的训练。

    “不过，虽然这么说，但要是一直学习战略，能不能胜过那个就说不好了呢……”

    发出软弱的声音，然后，

    “……但是，要是在战场上遇见了，也不能被杀啊……这么一来，那个么？我必须赶紧在头脑方面超过他，这么回事？这种发展？呜哇，这可能么？”

    已经，有点变得绝望了。

    对于人生这太多的麻烦，哈地叹了口气。

    “…………”

    这时突然，莱纳注意到墙上挂钟的时针已经走过了五点。

    “……差点就坏事了。”

    不可思议地深思着的时候，不知不觉间一个小时就过去了。

    虽然已经是朝阳该升起的时间了，但是是今天天气不好么，外面依然很暗。所以没有注意到时间的流逝。

    “差不多该走了。”

    他赶紧站起来。出了房间，下楼梯。然后从楼里走出来，他仰望被黑压压的乌云覆盖着的天空，看来今天真要下雨了，这么想到。

    “真是的，好好一个启程旅行的早晨。真不吉利。”

    其实没像说的那么在意，跑了起来。

    虽然想在中途路过图书馆或是什么时候，借几本战术战略的教科书来的，但是放弃了。出了国就不知道什么时候回来了，最关键的是，因为绕道而去晚了的话，不知道会被菲莉丝怎么样。

    然后他，为了和菲莉丝碰头不迟到，飞快地奔跑着。

    ◆

    时间稍微向前回溯。

    已经是，再不出发的话，和莱纳碰头就会迟到的时刻。

    “不妙了啊。这下要晚了。”

    菲莉丝在商店街，奔跑着。

    背着两个帆布背包，和一个稍大的包袱。

    顺便说下左边的背包里装着她的衣服。之前那个服装店里买的印着团子标志的可爱的衣服。

    现在她的身上，也穿着同样的衣服。

    比起平时的铠甲更加便于活动，脚步更轻盈。只是，这件挺可爱的衣服，和腰间那把长剑，让人觉得稍微有点不搭调……

    但是，只要她一穿上不管是什么都不可思议的很合适，真是怪。

    然后右边的背包，对，放着在那个服装店买的莱纳的衣服。

    虽然一开始是让店员随便选几件，但是，只有一件，那是明显只有变态才会穿的裤子，这是菲莉丝挑的。

    那个时候女店员，

    “哦～给男朋友当礼物吗！二位关系可真是好呐～”

    这么说道，菲莉丝对她说。

    “不，不如说反过来。把这个给他，羞辱他！”

    “呜哇，这种玩法么！？”

    “……玩法？你说什么呢？”

    “不不，什么都没有。原来如此。客人您攻的气质让我着实感动。那么这些要怎么办呢？我是觉得这些挺耐穿（受，两个意思同音）的。”

    “哦～。那这些也要。”

    “那么这些呢？”

    “那，那些也是。”

    结果最终，背包里塞满了莱纳可能很讨厌的衣服。

    这么一来，恐怕莱纳要几乎半裸着启程了吧。

    半裸，加上夹鼻眼睛。

    想到时候莱纳那绝望的表情，

    “……哼～哼～哼。真期待啊。”

    她一边跑着，同时没有表情地笑了。

    不过，其实也就那么几套，虽然也给莱纳买了普通的衣服放在包袱里，但这是秘密。打算让他穿上半裸的衣服，给他搞哭了，最后再拿出来。

    这些就先不提了。

    她飞速地穿过商店街，继续穿过住宅区，进入了街道。

    但是，很快就离开了那条街道。

    虽然沿着这条道笔直地走下去，就是和莱纳约好的阿索尔德团子茶店，但是这里却不能直直地走过去。

    虽然是昨天和今天在街上来回走动才知道的，但其实街上已经到处都是四处奔波寻找着莱纳的追击者。

    虽然菲莉丝现在还没有列在逃亡者名单上，即使和追兵擦肩而过也不会怎么样，但不知道什么时候，菲莉丝就也会被追击了。

    即使不会这样，如果被跟踪而发现了莱纳的藏身之处，事情也会变得很麻烦。

    因此，她离开了街道，确认后面是不是被人跟踪了。

    “……呜。看来没关系。”

    她说着，稍微放缓了飞驰的脚步。

    不走视野良好的街道，就这样前进到会合地点，虽然她是这么打算的，但在此之前。

    “……记得，确实是这附近啊。”

    她这么说道。

    昨晚，找到了在街上散步的伊莉斯，菲莉丝命令她。

    明天，菲莉丝要启程旅行。

    伊莉斯在菲莉丝和莱纳出国之后，等风平浪静了带着阿尔亚和可可追过来。

    还有在明天菲莉丝启程前，在那条向北的街道稍微外面一点的地方，准备八个背包的团子，交给菲莉丝。

    在这个交接团子的地方，

    “……应该就是这附近呐。”

    说着，停下脚步。

    环顾周围。

    和被开辟出来的街道不同，只是稍微离开道路的这附近，就宛如野地一般。

    杂草茂密地生长着，有的地方比菲莉丝都高，已经没有比这更难走的了。

    正因为这样，才是能不被追兵发现的走到会合地点。

    “……草长得这么密，都找不到伊莉斯人了啊。”

    她环视四周。

    搜寻伊莉斯的气息。

    但，找不到。

    “伊莉斯，在么？”

    试着出声叫她，果然，

    “…………”

    没有回应。

    “……呜。还没来么？”

    她拨开草，又前进了一些。

    “伊莉斯。不在么？”

    这次在草的对面，

    “姐姐！”

    听到了伊莉斯的声音。

    菲莉丝看向那边。

    于是在那里，看到了妹妹的身影。在草的对面，有伊莉斯的身影。

    和菲莉丝非常像的金色头发，白皙、细致光滑的肌肤。虽然还残留着稚气，但已经让人难以置信的端正的容貌。穿着装饰着大量褶边，像礼服一样的衣服，后面背着红色的小背包，一如既往的身影。

    这个伊莉斯，

    “…………”

    伊莉斯，浑身是血，脚被抓着，倒吊着。

    双手双脚，都被绳子捆了起来。

    “……姐姐，不能过来！”

    伊莉斯，快哭了似的喊着。

    而菲莉丝。

    “…………”

    菲莉丝在草的另一边，看着抓着伊莉斯的脚的男人。

    漆黑的长发，和冰冷的深蓝眼瞳。

    而且浮现着宛如恶魔般阴暗笑容的男人。

    这家伙，菲莉丝见过。

    名字好像是，叫弗洛华德……

    但是，为什么这家伙会在这里。

    为什么伊莉斯会遇上这事。

    为什么。

    到底……

    “……你啊啊啊，对伊莉斯干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她拔出剑。然后以难以置信的速度向弗洛华德逼近。

    那是快到看不见的速度。

    可以说是神速的速度。

    一般的人类，没有能接下这一剑的人吧。

    但是，弗洛华德对此只是，浮现出阴暗的笑容。

    “……怒发冲冠拔剑向敌……么。真愚蠢。你明明知道凭你一个人是不可能打赢我的。”

    然后，挥手。戴着黑色戒指的，右手。

    然后小声说道。

    “……暗影，现形。”

    刹那。

    落在地面的弗洛华德的影子刷地膨胀，扭曲。

    然后从那之中跳出了影之怪物。

    漆黑的，像狼一样的怪物。

    其中一只向菲莉丝猛扑过来，

    “咕。”

    她用剑向那个砍去。

    但是，砍不动。

    狼用锐利的尖牙咬住她的剑，接下了攻击。

    对此弗洛华德耸耸肩，

    “哟，些许时日未见本事退步了么？以前的你的话，一只两只的‘影狼’应该是轻轻松松就能斩裂的……还是说对这个，感到惊慌失措了么？”

    说着，抬起了左手。

    抓着伊莉斯的，左手。

    伊莉斯在哭着。从很小的时候开始，就几乎没见过她流泪，总是笑着，让菲莉丝时不时觉得羡慕的那个表情丰富的妹妹，现在，脸上却哭得一片狼藉。

    “……你。”

    菲莉丝抽回剑，向后撤了一步，然后又向上斩去。比刚才的更加刁钻，更加快速。

    狼被砍成两半，消失了。

    但是，新的影子已经被造了出来，三只狼，像是包围着伊莉斯和弗洛华德似的，走动着。

    “…………”

    她注视着那些，集中注意。

    稍微放松，就会被杀。

    这家伙。这家伙制造的影子，异常得强力。

    第一次和这家伙战斗的时候，毫无办法。那个时候莱纳也在一起，发现了那家伙的弱点总算是成功击退了，接下来，自己一个人，能从这家伙那里夺回伊莉斯么？

    “…………”

    非常难。

    但是，感觉并没有到绝对不可能那种程度。

    比起那个时候，她的剑技颇有增强。

    而且也知道了，这家伙的影子是那个黑色的戒指制造出来的。

    砍倒所有的影子，看下那根戴着戒指的手指。

    “……不。”

    这时，她看着伊莉斯浑身是血的样子。额头裂开了。肩膀、脚……而且最重要的，背后也在滴着血。

    只要看了这个就明白了。弗洛华德，如同玩弄一般袭击了四处乱窜的伊莉斯。让影狼从背后咬了下去。

    伊莉斯因为恐怖而颤抖着。妹妹这种表情，菲莉丝从来没有见到过。

    妹妹。珍视的人被弄成这样，

    “…………”

    可别想就这么算了。

    菲莉丝，这么想着。

    整只手臂。

    戴着戒指的，整只手臂都要给你切断。

    她把剑压低。意识高涨着，如同要将全身的紧张灌注到剑尖般。

    见状伊莉斯大叫。

    “不要！姐姐不要！”

    “…………”

    “赶紧逃走。这家伙，前所未见的强……”

    但，打断了妹妹的话，菲莉丝说道。

    “……我见过。所以放心吧。马上就把你救下来。”

    于是对此，弗洛华德又笑了。

    “美丽的，姐妹爱……就是这样么？但是，这也是愚蠢的行为。”

    “…………”

    菲莉丝没有回答。只是，将全身的力量，集中在剑尖那唯一一点上。

    弗洛华德继续说。

    “……凭你一个人对我完全构成不了威胁。怒发冲冠拔剑向敌，挑起没有胜算的战斗……莱纳阁下可是不会干这种事的呢。”

    她果然没有回答。胜算，是有的。虽然这家伙在轻视着我。但这家伙觉得我的剑术还和上次战斗时没有变化的话，我就要让他尝到苦头。

    更猛烈，更快速，笔直地挥下这剑，将那微笑，连同那只手臂一同斩断。

    她，这么想着。

    而且准备，已经做好了。

    这时，弗洛华德说。

    “来，赶紧挥剑吧。我不太喜欢在没用的事情上浪费时……”

    但，这时。

    “那么，现在，就让我来终结你的时间。”

    菲莉丝的身体，如同弹射一般跳了起来。

    那是，数倍于刚才的速度。

    影狼反应过来迫近她，立刻就被她斩裂。

    第一只。

    又有两只狼紧接着同时猛扑过来，躲开一只，斩裂一只，她前进着。

    被避开了攻击的狼，准备从背后再次袭来，但她无视了。

    不让它追上就行了。

    更快速地前进，更强力地挥剑。

    然后，趁敌人的攻击还有追上的时候，把弗洛华德的手臂……

    “…………”

    强力地，快速地。

    眼看着剑就要砍下手臂了。

    刹那。

    “……咕啊。”

    发出含混不清的惨叫的，是菲莉丝。

    剑，没有碰到弗洛华德。

    因为被从弗洛华德脚下伸展着的影子里诞生的，巨大的黑蛇，咬住了右脚。

    尖锐的牙齿，深深地刺进大腿。

    在那剧痛的一瞬间，剑的动作迟钝了。

    于是从背后，这次是被狼，咬住了左臂。

    “…………”

    已经疼得发不出声音了，她的脸扭曲着。

    但是，即使这样，她还是没有停下。

    用自由的右手单手持剑，没有被蛇咬住的左腿大大地向前踏出去，她，正要斩向弗洛华德……

    见状，浮现着阴暗笑容的男人，表情变得有点难过似的。

    “……真让人为难呢。你要再过来的话，胳膊和腿就要没了哦。”

    但是，菲莉丝没有在意。只是，怒视着眼前的男人，

    “……杀了你。”

    “但是，你是办不到的。”

    挥动戒指。于是从影子中又生出一条蛇，咬住了左腿。

    “姐姐！？”

    伊莉斯发出了惨叫。

    但是，她无法做出反应。因为从影子里又跳出来一只狼，咬住了最后剩下的右臂。

    “…………”

    听到了喀嚓一声，能看到鲜血喷涌而出。

    一瞬，因为这太过剧烈的疼痛，意识差点就飞走了。

    剑快要拿不住了。

    但是她摇摇头，拼命地忍耐着。在这儿，在这儿失去意识的话，就没法就伊莉斯了。

    “…………咕。”

    抬起，手。

    把弗洛华德，把那家伙的脑袋，用剑……

    咕咕咕地，把拿着剑的手往上抬。

    见状伊莉斯，

    “……不要……已经够了！已经够了别再动了姐姐！”

    喊叫着。

    闻言，菲莉丝稍稍，露出一点微笑。没关系的，不用那么担心，想这么说。你见过姐姐我输过谁么？没有吧？这次也没问题的，放心地等着吧，想要这么说。

    但是，发不出声。力量渐渐地消失，明明想要把手，把剑抬起来，但是力量……

    伊莉斯哭泣着。哽咽着，用颤抖的声音叫喊着。

    “停、停下吧。再动的话……手……姐姐的手会被撕……”

    手臂，被撕碎。

    那种事早就知道。但是，她依然要抬起手。要把伊莉斯，救……

    但是这时，弗洛华德举起伊莉斯，

    “做到这样，就那么想救这个么？那就先把这家伙……”

    在这时，举起了，戴着戒指的手。

    “……暗影……”

    打算杀了。

    打算杀了伊莉斯。

    菲莉丝想要阻止他，要把手臂抬起来。想要把拿着剑的手臂，抬起来。但是，抬不起来。手臂没有动。

    要、要怎么做才行。

    要怎么做。

    “…………”

    但是，什么都做不到。

    “……怎么会这样。”

    谁。

    谁来帮帮我。

    在心中，如此叫喊。

    拜托了，谁来帮帮我。

    谁！！

    “…………”

    就在她这么祈愿的时候，难以置信的事情发生了。

    宛如她的愿望，传达到了一般的时机，草丛的对面。

    眼角瞥到了在街道上跑着的，一个男人的身影。

    那家伙是，已经太熟悉的男人。

    总是昏昏欲睡。

    总是没有干劲。

    呆头呆脑一事无成的过着每一天，却偶尔会做出这种事情。

    在她想着想要的时候。

    在她想着想要救助的时候，因为某些理由那家伙会在身边，把手……

    把手伸过来……

    “……莱、莱纳。”

    她想要这么说。

    想要把那家伙的名字。

    把搭档的名字叫出来。

    “…………”

    但是。

    比这更迅速地，弗洛华德的手，堵住了她的嘴。

    “……哦哟……这可不行啊。好不容易为了得到莱纳阁下的弱点而做的努力，这个情况他要过来的话，可是很不妙的。他和你不一样，稍微有点麻烦呢……”

    虽然菲莉丝想甩开那只纤细的手，但是嘴被强得出乎意料地按着，没法甩动。

    弗洛华德继续道。

    “……是的。就算是两个你，我也有自信能赢。然而一和他纠缠上，那就总会出岔子。你，和他的实力明明是同一级别，但只要你和他组合在一起，我就有输的可能。不可思议吧？即使是我明显占优的形势，只要他使用你，就能翻转过来。那简直就像陷进什么奇妙的魔术里一样……他被称为‘罗兰德最强的魔术师’也有这个含义吧？”

    但是，弗洛华德这些话，她一点儿也没听。

    因为，她只是在追寻莱纳的身影。

    莱纳的后背，不断地远去。

    傻瓜，为什么不回下头呢，菲莉丝想到。我明明在这里，为什么你，就是不回头呢，她想到。

    “…………”

    但是，莱纳一反常态得拼命地奔跑着，完全没有注意到这边。

    而她知道，他为什么要那么急。为了会合时不迟到。为了不让菲莉丝等他，那么拼命地奔跑。

    “…………”

    她注视着。

    什么也做不到，只是，注视着。

    走远了，莱纳的身影不见了，弗洛华德放开了手。

    “……那瞬间，还能做点什么，做了这样愚蠢的梦吗？”

    高兴地说道。

    闻言菲莉丝抬起脸，瞪着弗洛华德。

    “……以后绝对要，杀了你。”

    “哈哈。”

    “……莱纳，来了。让我……让我们遭受这种事，那家伙绝不可能沉默的。”

    “不过，已经走掉了呢。”

    “即使那样也会来。你……你要被杀了哦……”

    听到这话，弗洛华德真的很高兴似地笑着说道。

    “哦哦，那可真吓人。但是，我是不会被杀的。要说为什么的话……因为你会妨碍他……”

    再次挥起手，继续说。

    “他会使劲地央求我不要伤害你，然后，魔术师会倒下。叫喊着不要夺走我重要的人，变得无法使用魔术。他确实很聪明，清晰，是个与之战斗会非常辛苦的对手……即使这样，他也不是个能让我主烦恼的人才。”

    举起，戴着黑色戒指的手。

    “……同伴被抓内心就会动摇。同伴被伤害就会无法前进。同伴被杀……就会流下泪水。这份软弱，果然是个问题吧？软弱。实在太软弱了。这种程度的气量的人类……我主的……”

    然后，他说。

    “英雄王西昂&#8226;阿斯塔尔的朋友，我不希望他这么自称。”

    对，这句话。

    菲莉丝一瞬，不明白弗洛华德到底在说什么。

    无法理解语言的意思，大脑变得一片空白。

    这家伙刚才，说了什么。

    这家伙。

    “……难道是……难道是西昂……西昂对你……”

    对这话，弗洛华德轻描淡写地点点头，

    “……这也是，他的命令。”

    然后，挥了下手。

    黑色的戒指划过一道弧线。

    然后暗影。

    在弗洛华德脚下伸展着的暗影再度膨胀，生出十几只野兽。

    这群野兽的中间，伊莉斯……

    “等、等等。住手！！”

    菲莉丝大叫道。

    扭动身体，忍耐着从四肢传来的要断了似的剧痛，

    “给我住手！！”

    菲莉丝一边大叫道。

    像乞求似的。

    像寻求救援似的。

    帮帮我。

    谁来帮帮我，她大叫着。

    但是，没有停下。

    眼前的情景，变得越来越残忍。

    “这是什么啊……”

    她混乱了。

    所有的一切都和所想背道而驰，她混乱了。

    “这里到底，发生着什么啊！”

    伊莉斯死了。被杀了。而且这个命令，还是西昂下达的。

    什么啊。

    这到底算什么啊。

    不明白。要怎么做才好？

    我要怎么做才好？

    感受到了强烈的孤独。

    感觉到世界的……世界的一切都是那么过分。

    和那天一样。

    两星期前的，那天。

    莱纳突然消失了，西昂变得奇怪了。

    感到至今为止所见的世界，宛如变成了一个完全不一样的东西。

    不安，恐惧，每天都颤抖着。

    但是，那应该结束了。

    应该已经结束了。

    因为，找到了。

    因为寻找着的东西，找到了。

    在那间牢房里。

    光芒――一头乱毛昏昏欲睡的光芒，她应该已经找到了。

    “为什么……为什么没来帮我啊！莱纳！我在这里！赶快过来！”

    她叫喊着。

    为了让这声音，传达到已经走远了的了莱纳的耳中，拼命地叫喊着。

    “来帮我，莱纳！！”

    但是，这。

    照射着眼前的世界的，不是光芒，只有黑暗。

    弗洛华德笑了。

    恶魔一样鲜红的嘴唇，淡淡地，大大张开。

    “…………”

    瞬间。

    菲莉丝，发出了撕裂喉咙一般的悲鸣。

    ◆

    从这里向北，再走一小段的地方坐落着的阿索尔德团子茶店。

    莱纳在那里，等待着一个人。

    是因为太早了么，店还没有开门。团子神大人菲莉丝的话，或许老板能给面子开店，但对他来说这也不可能。

    “……也没个坐的地方。”

    像发牢骚似的说完，回过头。

    时间，应该已经过了八点半了。

    他总算是比约定时间提前了五分钟到，啊～这下那家伙没什么抱怨的了，为此松了口气，但从那时起已经，过了三十多分钟。

    这期间，他无事可做只是站着，

    “……那家伙，快点儿来啊……”

    咚咚地敲着傻等而站累了的腰。然后又伸了伸，转了转肩膀，转了转腰。

    但是，这样就完了。

    又变得无事可做，闲了下来。

    菲莉丝，还没有要来的样子。

    “……我是不是搞错约好的时间了。”

    这么想着，回想起昨天早上和菲莉丝的对话，没弄错就是八点。

    那么，为什么还没来？

    难道那家伙出什么……

    “…………”

    就在这时。

    一滴水滴嗒地掉到了他的脸上。

    “嗯？”

    于是仰望天空，天空已经一片漆黑。

    看到了无数水滴不断地下落。

    “……呜哇，太糟糕了。”

    莱纳急忙躲进了店的屋檐下。

    “……真是的，饶了我吧……我们可是马上就要启程旅行啊。至少出去以前天气保持住了啊。”

    虽然这么说道，但他的愿望是徒劳的，雨势变得越来越大。

    看着这个莱纳稍微叹了口气，再一次，看向街道的南面。

    不停下着的雨，已经打湿了地面。

    莱纳注视着对面。

    雨是真的大起来了。这样下去，今天出国或许已经有点勉强了。等菲莉丝来了，暂且去哪儿住下，等雨停了再出发吧，这么跟她说吧

    “…………”

    边考虑着这种事情，一边呆呆地眺望因为雨水变得模糊不清的景色。

    虽然还没看见菲莉丝的身影，但在怎么着也该来了吧。

    天空亮光，闪电划过。

    雨变得更大了。

    他仰望天空，这下真没辙了呐，又叹了口气。

    在这雨中行走，很辛苦吧。

    他再度，把目光投向街道的对面。罗兰德的首都的方向。

    菲莉丝应该来的方向，说道。

    “……被雨淋湿了的那家伙，有点可怜啊。”

    天空再度明灭，雷声激烈轰鸣。

    好像天空在对着什么发怒似的。

    就在这时。

    “……纳！”

    好像从远处，传来了声音。

    虽然被雨声遮住了，听得不是太真切。

    “……莱纳。”

    这次，听清楚了。

    有人叫着自己的名字。

    “……公主大人终于到了吗？”

    说着，莱纳看向街道。但是果然，不见菲莉丝人影。

    然而又一次。

    “……莱纳！”

    被呼唤着。

    但是这个声音，不是从南边，而是从北边传来的。

    “诶？”

    莱纳，回过头。

    于是就看见那里，菲莉丝――不是，别的女人站在那里。

    激烈的大雨的对面。

    有张笑着的女人的脸。

    明明在笑着，却总感觉快要哭出来的，那样的脸。

    看着，那个女人，莱纳用惊讶的声音，说道。

    “……姬法。”

    然后，

    听到了的姬法，向着这边飞奔过来。

    “…………”

    紧紧地，抱住了莱纳。

第一卷 没有目的地的大逃亡 后记

    就是这样，这是新系列。

    新系列也就是说，也有初次见面的读者。

    所以要说。在后记之类的里面经常看到的那个，我就要说。

    “初次见面的读者，初次见面。第二次以上的读者，好久不见。”

    什么的呐！这种的经常见到呐！！

    然后我终于也能说。

    出到第三十本，我终于也能说了！！

    终于有点作家的样儿了。

    作家的样儿呢！！

    虽然我觉得都出了三十本，还说什么有点作家的样儿这不太正常（笑）

    嘛，这样那样的，怎么样呢“大传说中的勇者传说1”。

    顺便，为了从这卷才开始看的读者们，稍微做点说明。

    看了OP的四格漫画十一连发的人，我想已经明白了，这部作品，是“传说中的勇者传说①～&#9322;”，之前系列的续集。

    但是，之前的系列不读也没关系！

    为什么的话，因为只要看了卷头的四个漫画，就能顺利地从这卷开始阅读。

    大概！（大概！？）

    应该！（应该！？）

    其实，在写这篇后记的时候，四格漫画到底画成什么样，我一点都不知道！

    嘛，就让我从刊登这四格漫画的原委开始说明，那是之前和我的责任编辑M先生商量的时候，

    “好不容易第二部开始了，为了从这卷才开始购买的读者，弄个剧情梗概吧！！”

    什么的，两人这么商量。然后计划也朝着这个方向进展。

    然而有一天M先生说了一番冲击发言。

    “镜君，那个啊。”

    “什么事？”

    “我稍微，有点儿comingout要说。”（此处请wikicomingout词条并Googlecomeout词组）

    “诶？comingout？”

    “嗯。”

    “那、那就是那个吧？‘其实我是个GAY，我喜欢你镜君！’要这样的话，我可是完全不接受的哦？”

    “啊哈哈。杀了你哦？”

    “这么说我就放心了。”

    “嘛，这种玩笑先不提了。”

    “不提了。”

    “那个啊。”

    “是。”

    “我不是说过要给大传勇传，加个剧情梗概么？”

    “说过啊。”

    “但是我，其实嫌文字的剧情梗概太麻烦了，根本没读过。”

    “这种冲击发言，在发售前两个月说出来吗！！”

    “说出来了。”

    “不，就算你看开了也没用。”

    “再说镜君是读了概要那派？”

    “不，完全没。”

    “你看！！”

    “就算你对我说，你看！也……那，怎么办？”

    “要怎么办呢。”

    “没想过啊！”

    什么的，俩人大眼瞪小眼都没办法，最后，即使这样也要为了从这卷才开始阅读的读者们，也能后好好享受本书，想要搞个简单易懂的剧情概要！伴随着这种火热的想法，每一卷用一组四格漫画来说明吧，启动了这个计划。

    虽然一开始也有一张画，我把每一卷的简要内容写下来这种连环画似的提案，但是因为我这么说。

    “不，我连连环画都懒得看。”

    “我说镜君，为什么你说得这么自豪？”

    就这样，连环画提案啪地破灭了，

    “四、四格漫画的话读起来又简单，又能让大家不觉得无聊地完整地理解剧情概要不是么？”

    M先生发现了一个完美的提案。

    然后为四格漫画书写摘要故事的是，

    “要作家给自己的作品写概要这种苛刻的事，我，干不出来。干不出来！所以就交给我吧！我来搞定一切啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    对待作家如同蜜糖般温柔体贴的超有才超能干的责编M先生这么喊道，所以这次的四格漫画剧情概要是由M先生努力完成的！

    顺便一提，作画的丰田小姐与其说是努力了，更应该说那个时候已经努力到累得跟个死人似的。

    这样那样完成的四格漫画，各位觉得怎么样呢！

    有泪水，有欢笑，有感动，在此之上，让读者通晓之前系列的全部内容的，超绝四格！

    一定，是很美妙的东西吧！啊～～，多么美妙啊！

    虽然我还没有看到，但是我相信，那一定能成为很厉害的作品！

    （不断给接下来该去推敲故事的责编M先生施加讨～厌的压力（笑））

    大家努力做出来的新系列，各位觉得怎么样呢！

    故事是紧接着传勇传&#9322;卷后面开始的。

    虽然是紧接着开始的，但是，是和至今为止的完全不同的故事。

    首先就是理念的改变，但是，此乃所谓阅读的快乐。

    莱纳，菲莉丝，西恩，所有都改变了，故事开始露出其本来面目。

    之前的故事算是个序章，从这卷开始世界也开阔了，是一口气向着高潮不断加速的故事。

    为了能让大家快乐，比以前更加更加地努力，所以请多多关照。

    然后！

    从这卷才加入的新读者们，如果觉得这卷有意思的话，务必，也请去读一下之前的系列。

    一直看到现在的各位，也务必，试试重新读一遍，怎么样呢？

    然后为了这些新读者＆想重读派！多么！

    配合这第二部的启动，之前的系列“传说中的勇者转说①～&#9322;”的，所有封面，都换成了新图发售了！

    和以前的富士见的作品不同，在传勇传专用设计之上，全卷丰田小姐都重新绘制了新插图！（丰田小姐，真的是辛苦你了！）

    在这本发售的时候已经摆在书店里了吧，所以请去大型书店看一看。

    但是，数量上还不是那么充足，所以入手应该挺困难吧。这种时候，请试着向书店和出版社订购。随着订单积累，富士见就会注意到！然后数量就会增加就容易买到了吧。

    顺便一提，我已经先行看到了一卷莱纳的画的样品，那真是相～当得帅啊。

    我想丰田小姐一定是一边吐着血一边画的吧。

    “让我干多少活儿啊，你个责编M，去死啊啊啊啊啊啊啊。”

    我想是这么疯狂叫喊着画的吧。

    顺便一提那个时候，我也，

    “这日程表怎么排的啊！要杀了我吗M你个混蛋啊啊啊啊啊！”

    这么喷着血。

    结果这是，就算是那个对作家如蜜糖般温柔体贴的M先生。

    也看着挺尸的我们说道。

    “呼嘻嘻嘻嘻嘻。去死去死给我工作到死～”

    这样呢☆

    恐怖。

    啊～太恐怖了。

    你个M居然还是个S。

    嘛，虽说七成都是瞎编的，但就是这样那样，关系很好地制作的。（那个，关系真是很好哦！（笑））

    至此，关于作品的说明已经足够了吧。

    关于传勇传的，更详细的说明，读了之前系列“传勇传1”的后记，是因为怎样的原委开始写作这部作品的。我想各位就能明白了。

    一边写着，慢慢地拿出了第一卷。

    于是就看到了那非常天真烂漫的稚嫩后记，呀～地脸红了起来。

    这样啊！这部作品，是参加了龙皇杯，取得了优胜的作品啊！（连这些都忘了吗！）

    这书能持续这么长时间，赢得这么多的支持，说实话我真是没有想到，着实吓了一跳。

    而且这些，这个也好那个也好哪个都好，这些全部，都是托一直支持着这长长的故事的大家的福。

    果然没有读者的大家作品就无法继续下去，我也觉得，说作品是作家创作的东西，更应该说是和大家们一起创作的，所以那个，虽然只是一直说着的话抱歉了，但是这次也还是想说，谢谢大家。

    最喜欢你们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，说着这么不好意思的话。

    真的是很喜欢大家，所以就不管那么多了。

    其实啊，后记里，想着要写点儿更帅的事情啊，不那么傻的事情的，但是，这里是最重要的部分，所以还是，啊～，反正也不好意思了，就这样吧。（笑）

    但是，如果有人说，读了我的作品，即使是瞬间也好，能够忘掉不快的事情，能够忘掉痛苦的事情的话，我就很高兴了。

    总是被大家支持着，所以我也想要写出能够支持大家的，那样的故事。

    然后这新系列，就会是这样的故事。

    世界上所有的一切都失去了希望，即使这样还要站起来的故事。

    能顺利的写出来就好了呐。

    我会努力去写的，应援，就拜托了。

    这样那样的，差不多也该说说我的近况了。

    其实现在，沉迷于自行车无法自拔了。

    MTB，折叠自行车，BMX，改造啊，练习啊。

    然后对责编，

    “让我写篇自行车的专栏！”

    这么说完，立马得到了这蜜糖般的回答。

    “哈！？原稿怎么办啊！我宰了你啊小子。”

    “对、对、对不起。”

    通向自行车专栏的道路，还很遥远。

    继续下一个话题。

    把住地和工作地分开了。和其他的作家们一起租了间工作室，努力着。这个，相当要命啊。已经死了。要死了啊的正要停下歇会儿的时候，从旁边传来了这样的话。

    “你歇个屁啊！我都这么痛苦了还在写着，你歇什么歇啊！”

    “你、你、你不是来晚了嘛啊啊啊啊啊我第一个就来了一直干到现在！已经极限了！”

    “和来早来晚没～有关系。在这儿的时间就要干满了这是约好～了的。”

    这时候，总是迟到得非常严重的第三个人终于来了，

    “早～上好！”

    ““已经不是说早上好的时间了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    就是这样充满杀气的空间。

    那么，这三个人里，我是哪个呢？

    提示，我是迟到魔级别Master。（诶～）

    嘛，平时也不是这样，气氛很缓和，但还是快要死了似的努力着。

    而且今天也努力着。昨天玩得没有睡觉，但依然要努力。

    就这样，之后还有很激烈的战斗在等着，这次的后记差不多就到这里吧。

    顺便一提那个激烈的战斗是什么样的战斗呢。

    “搞定！后记写完了，所以我就天就先回去了。”

    ““你TM不是才来嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

    就是这样的战斗……

    那个，嘛，这样那样的，今天就拜拜了。

    总觉得像是玩着就写完了，但基本上还是像个死人似的拼命写，为了能让大家早日见到作品努力着！

    然后多么！

    下月，十一月二十日，大传勇传②就要发售了，敬请期待！

    然～后～还有！

    十二月，“总之就是传说中的勇者传说①～&#9322;”的后续，“传勇传SHOW①”也要发售了，这边也拜托了！！

    就是这样。

    一边宣传着注意到了。

    又～～～～～～～～～是三个月连续发行吗这不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这么叫着，我走了。

    从工作室逃了出来。

    那么那么这样那样地，下次再会，就在下月的后记中！

    再见了～。

    镜贵也

    “好了。后记写完……”

    “不许回去。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶。”

第一卷 没有目的地的大逃亡 插图



第二卷 没有明天的大合战 第一章 虚与暗的天枰

    “知道切断黑暗的方法吗？”

    记得很久很久以前，被这样询问过。

    “切断黑暗的方法？”

    还很幼小的菲利丝歪着头，仰望眼前的兄长。

    那里是她家的庭院，那是一个没有月亮又昏暗的夜晚。

    当时她还只有十岁。

    然后那时的兄长是…

    “……”

    路西路是几岁呢？

    她不禁思考起来。

    看起来总是很成熟，真的，不论何时都非常完美，强到她连万分之一都及不上的程度。

    所以菲利丝总是仰望他，总是仰望兄长，就好象仰望远方无法触及的东西一样。

    这样一来路西路就会带着怜惜的眼神俯视这边，微笑着提出困难的问题。

    “对。切断黑暗的方法。菲利丝你知道吗？”

    菲利丝又歪歪脑袋。

    “黑暗这种东西能切断吗？”

    “切得断。不，应该说没有艾利丝家的剑切不断的东西…吧…”

    “…吧？”

    菲利丝这样问，路西路就笑了。

    “应该切得断。但其实我也没有做到过。虽然有在练习。”

    “哥哥在练习切断黑暗吗？”

    “啊…说起来菲利丝是在练习切断铁…”

    “铁已经切断了。”

    “哦，是吗。菲利丝很优秀啊。”

    但菲利丝摇摇头。

    “我觉得父亲和母亲没有这样想，他们只觉得我是个与哥哥不同有缺陷的垃圾而已。”

    菲利丝毫无表情地淡然说道。

    路西路把手放在她的头上，把头发摸得乱糟糟。

    “不论父亲和母亲说什么，你都是优秀的哦，菲利丝。更加自信一点，因为你拥有我所没有的强烈的光芒。”

    “光芒？”

    “对。”

    “我拥有哥哥没有的吗？”

    “对啊。所以总有一天你一定能够习得与我不同的切断黑暗的方法。”

    “…切断黑暗？”

    “对。”

    “我能够切断黑暗？”

    “啊啊。”

    “…但为什么要做那种事？”

    为了什么去切断黑暗？

    菲利丝觉得很疑惑便开口问到。

    但这个疑问并没有得到路西路的回答。路西路只是温柔地笑着。

    “就算我不说明，你也做得到。”

    他只是这样说道。

    但是现在菲利丝觉得很后悔。

    为什么当时没有好好问出切断黑暗的方法。

    把深深的黑暗切断的方法，为什么没有事先知道，她觉得很自责。

    因为她现在正身处黑暗的绝望之中。

    然后被眼前让人不敢相信的光景强烈地震撼住。

    时值天还很暗的早上。

    从罗兰德帝国的帝都，雷尔德往北边离开一点的街道的（肋）。

    菲利丝全身是血，被黑色的野兽和蛇缠噬四肢，动弹不得。

    然后现在在她的眼前是比夜更深的黑暗和绝望在不断扩大。

    全身漆黑的男人正想把妹妹杀掉。

    那男人―――弗洛瓦德笑着，恶魔般的红色嘴唇大大地拉开笑着。

    接着他想把伊利丝，浑身是血的菲利丝的妹妹扔进脚边生出的十几匹黑兽的中间。

    菲利丝大叫着住手。

    但是这个声音谁都听不见。

    菲利丝大叫着求求你住手。

    但是这个声音传达不到任何地方。

    只有眼前的绝望不断膨胀。

    菲利丝对此感到恐惧。

    她的手脚已经都被扭断，动弹不得。

    但是莱纳却没有来救她。

    甚至西昂还是这个弗洛瓦德的主人。

    真是令人吃惊的绝望。

    就像所有的一切都被染黑了一样。

    但即使如此她还是拼死呼救着。为了切断黑暗。为了呼唤光明。

    “为什么…为什么不来救我！莱纳！我在这里！快来救我！”

    但是那个声音果然还是没有传达给任何人。

    “救救我！莱纳！”

    那个声音无法切断黑暗。

    世界渐渐变得阴暗。

    弗洛瓦德脸上浮现浅笑。

    “给我停下！”

    菲利丝大叫着。

    但是没有停。

    “拜托…拜托你停下…”

    但是不会停。

    弗洛瓦德只是轻蔑地笑着。

    然后，放手了。

    伊利丝掉了下去。

    妹妹往黑兽们的正中央掉了下去。

    “怎么会…”

    菲利丝想要去救妹妹，但身体动不起来。响起手臂和腿的肌腱断裂的声音，已经完全动弹不得了。

    “骗、骗人的！”

    这样叫着。

    “这是骗人的！”

    这样叫着。

    但并不是骗人的。

    眼前的黑暗渐渐地浓郁起来。

    黑兽们咬上伊利丝细细的手臂、双腿和腹部。

    “伊利丝…！”

    菲利丝大叫着。

    用快哭了的声音大叫着。

    伊利丝拼死挣扎着，即使被野兽咬得全身都喷出血来也还是拼死挣扎。

    “伊、伊利丝！？伊利丝！？”

    菲利丝拼死驱动着肌腱断裂的手脚。

    “伊利丝，现、现在就来救你，等着我。马上、马上就…”

    可以把手臂扭断。

    这样的话就可以、就可以稍微接近一点妹妹的身旁…

    但是，这时最糟的事情发生了。

    弗洛瓦德轻轻挥一挥手指，一匹野兽朝伊利丝的脖子伸出牙。

    “住手！”

    刺入牙齿。

    “给我住手！”

    连头一起。

    “……”

    然后菲利丝爆发出悲鸣。

    爆发出宛如要把喉咙喊哑的悲鸣。

    实在是…

    世界实在是太过分了。

    过分到黑暗太过浓郁，以致于看不清任何东西。

    “知道切断黑暗的方法吗？”

    已经，不知道了。

    已经无法把这黑暗，这么大的黑暗切断。

    妹妹死在眼前。

    她什么都做不到。

    不，马上连自己都要死了。出血过多，意识开始朦胧起来，变得浑浑噩噩。

    视野越来越黑。

    意识开始中断。

    觉得已经不行了。

    觉得什么都不行了。

    但是，那个…

    “……”

    那个浅薄的意识中。

    被埋进的漆黑的黑暗中，突然，她找到了更深的黑暗。

    “……”

    从弗洛瓦德的，脸上。

    啃噬着伊利丝的野兽们的上面，那个黑暗现身了。

    不，那是一个男人。一个浑身缠绕着黑暗的男人，现身了。

    然后那个男人开口说：

    “拥有钝色翅膀的刃金。”

    这样轻轻嘟囔，轻轻地挥起手。

    刹那。

    团团围住伊利丝的野兽们都干脆地消失了。

    而且弗洛瓦德脚边膨胀的广阔的影子也好象被什么吞噬了似的消失了。

    黑暗，被更深的黑暗切断了。

    之后男人悠然地俯视地面，轻轻抱起了身体被咬得乱七八糟、浑身是血的伊利丝。

    接着又看向菲利丝。

    笔直地看过来。

    菲利丝知道那个眼神。

    那个姿态。

    那个黑暗。

    与她同样闪烁着光辉的金发，还是与她同样，端正到异常的容姿。

    那是兄长，路西路。

    路西路俯视着这边。

    而菲利丝用像是快要哭出来的脸仰视他。

    与，十岁那时一样。

    用看着远得无法触及的东西的眼神，她仰视着兄长，用模糊的声音说：

    “哥、哥哥…”

    兄长听了之后用温柔的脸微笑着，就好象在此之前一切问题都未曾发生过一样。

    他看着菲利丝，用稳重的声音说：

    “不用摆出这样的表情，菲利丝。既然我来了，就不会让他再碰你们一根寒毛。”

    “但、但是，伊利丝已经…”

    但是路西路在这时…

    “伊利丝没事哦。”

    把抱在胸前妹妹的样子给菲利丝看。

    让人不敢相信的是应该被咬得乱七八糟、浑身是血的伊利丝的身体毫发无伤。

    甚至没流一滴血。

    妹妹只是摆着安详的表情在路西路的胸前睡着。

    “怎、怎么会，明明伊利丝……”

    像是要让菲利丝安心一样，路西路说道：

    “不是说了吗？我来了。你已经不需要再担心什么了。菲利丝。”

    这时，路西路又举起一只手。

    然后咬着菲利丝四肢的黑影怪物也干脆地消失了。

    “啊…”

    突然失去了支撑的菲利丝差点直接摔倒在地。

    但立刻就被支撑住了。

    不知道是怎么移动的，突然出现在背后的路西路从背后抱住了菲利丝。

    “没事吧？菲利丝。”

    耳边响起兄长的声音。

    但是她无法回答这个声音，已经流了太多的血。

    甚至让人觉得还能活着才是不可思议。

    会死。

    菲利丝清楚地感受到。

    体温下降，再一下子自己就会死。

    菲利丝清楚地感受到。

    非常，冷。感到非常冷。

    但是，不知为何感受不到恐惧。也感受不到孤独。她感受到的是从背后传来的温暖和巨大的安心感。

    菲利丝觉得不可思议。

    因为以前也有过与现在同样的感受。

    那是很久以前的记忆。

    快要遗忘的很久之前的记忆。

    那个记忆因被从背后抱住而突然苏醒。

    那是她濒死时的记忆。

    那是她如往常一样，被父亲母亲快要杀死时的记忆。

    兄长来到被扔在荒野的她身边，抱起了浑身是血的她。

    与那时感受到的温暖一样。

    还有，安心感。

    然后。

    “……”

    然后那时，感觉兄长说了一些奇怪的话。

    一些，奇怪的话。

    她渐渐想起了那些话语。

    路西路抱着浑身是血的菲利丝，这样说道：

    ‘没关系。已经没事了。我会保护你。我会把你从这黑暗中救出来。’

    那个时候的菲利丝完全不懂兄长在说什么。

    不，现在也不懂。不懂兄长在说什么，想要做什么。

    但是兄长像是要哭泣似的继续说道。

    ‘我会一个人承担这份诅咒，这份发狂的诅咒。所以你已经不需要再担心什么。’

    诅咒，对，兄长确实这么说了。

    但是，那究竟是指什么？那个时候兄长到底想说什么？

    菲利丝想起来了。那个时候兄长的表情，那个时候兄长的话语。

    ‘所以，你不用再烦恼什么。利用‘牺牲的恶魔’和‘愚蠢的勇者’，我会切断黑暗。所以你要走在阳光之下。走在黑暗之中的，光我一个就够了。’

    好象说了，这样的话。

    那时的菲利丝完全不懂兄长话中的含义，什么都没说。

    只是感觉被抱着很舒服。

    一次都没有。

    因为出生至今一次都没有被谁拥抱过。兄长的体温让人觉得很舒服，所以什么都没说。

    但是。

    “……”

    菲利丝微微挣开眼睛。

    往上便能看到兄长的脸庞。

    他抱着菲利丝，怜爱地俯视着她。

    看着那张脸，菲利丝说道：

    “稍微，想起了一点点以前的事…”

    但是路西路马上打断了菲利丝的话头。

    “不用想起来也没关系。”

    “但是…”

    “没关系，菲利丝。你不用担心什么。麻烦的事由我一手解决……好好休息。等你醒过来后一切都会结束。”

    然后路西路像是要让菲利丝闭上眼睛一样用手覆盖住她的脸。

    结果视线再次被黑暗覆盖，剧烈的困意袭来。

    清楚地知道兄长似乎对自己做了什么，意识好象会被强制带去哪里，这样的感觉包裹全身。

    对此，菲利丝扭曲了脸。

    想说等一下，哥哥……但是却没有发出声来。身体完全被兄长的力量控制住。

    被一点都不普通的特别的力量给…

    这种力量兄长到底是在哪里得到的呢？

    菲利丝再次觉得兄长离自己很遥远。与往常一样，绝对无法触及、绝对无法理解、绝对无法达到。

    一如往常。

    兄长路西路一个人背负起所有，去到令人恐怖的境界。现在兄长到底在做什么？到底在想什么？连这种事她也不知道。

    但即使如此也不得不问，因为已经想起来了.

    因为又想起来了。

    那天的记忆。

    那天的话语。

    那天兄长说了要救我之后又发生了什么。

    母亲的首级飞了。

    父亲的身体被撕裂了。

    还有即使被淋了一身血，兄长也带着温柔的表情回望过来。

    然后。

    “好了…已经不怕了，菲利丝。已经全部结束了。从今以后我会保护你。”

    当时还是孩子的她听了之后只会一味颤抖。

    看了那脱离了人类、像是怪物一般遥远的兄长的姿态后只是一味地颤抖着。

    但是其实应该要问的。

    问兄长想要去哪里。

    问兄长到底想要做什么。

    到底兄长他…

    兄长他为了救我究竟做了什么。

    菲利丝睁开眼睛，仰望兄长。

    然后用模糊的声音。

    “哥哥你…”

    但是话到此为止。

    路西路小声地说：

    “睡吧。”

    这样说了后，菲利丝完全失去了意识。

    被紧紧、紧紧拥抱住的身体很温暖，很舒服，变得什么都无法想。

    意识被强大的力量带去了远方。

    菲利丝无法违抗。

    全身都失去力量，将身体沉在路西路的怀里，闭上了眼睛。

    视野变得一片漆黑。

    “………”

    所有的事物都再次消失在黑暗之中。

    那个景象。

    米兰-弗洛瓦德用冰冷的视线注视着。

    怪物（路西路）轻轻地让妹妹横躺在地面上。

    菲利丝-艾利丝和伊利丝-艾利丝。

    俯视着两个美丽的妹妹，路西路伸出了手。

    “转移我的生气。”

    这样小声嘟囔后，他的手里生出了淡金色的剑，剑刺进了菲利丝的胸口。

    然后发生了不可思议的事情，应该快要被扭断的她的四肢开始愈合，伤口转眼间都痊愈了起来。

    明显的致命伤，连现在的魔法也治愈不了的伤口都恢复得完好如初。

    看了这个，弗洛瓦德不禁苦笑起来。

    没想到连这种事都做得到。

    那个光景就好象把自己的生命赠于妹妹一样。

    一瞬间想问他‘做了这种事，不是削减了你自己的生命吗？’，但很快便发现这是个愚蠢的问题，所以不提了。

    这种发狂的怪物，不会对自己的性命感兴趣。

    但是。

    “…没想到即使是你，也怕自己的妹妹丢了性命。”

    听了弗洛瓦德的话，路西路看向这边。深不见底的清澈的蓝色眼睛注视着这里，嘲笑了。

    “就是为了证明这个，你故意把我妹妹伤成这样？”

    “哪里哪里，当然不是。袭击菲利丝小姐是为了把她当作捕捉那个复写眼保持者时的人质……”

    听了这话，路西路快乐地说道：

    “死了的话就成不了人质了。”

    “不，我没打算杀了她。”

    “不是故意的？”

    “诶…你的妹妹实在是太可爱了…一不小心，就差点杀了她…”

    “哈哈，你有那种兴趣啊。”

    弗洛瓦德对这个问题报以微笑，没有作答。

    但是当然没有那种兴趣。

    本来就没有力气浪费在那种无聊事上，从头到尾都是在试探路西路的反应。

    不，应该说是在找路西路的弱点吗？

    本想试着找找浑身是谜的怪物的弱点，同时确保捕获莱纳-龙特时的人质，但结果路西路比想象中晚登场，差点杀了菲利丝-艾利丝和伊利丝-艾利丝。

    不过，如果路西路没来就顺手杀掉也无所谓。

    但是。

    “……”

    但是，路西路前来救人了。

    这个怪物特地从陛下的身边离开，为了救妹妹而来了。

    如此一来…

    弗洛瓦德这样想。

    如此一来，可以从这个路西路-艾利丝的行动中知道什么？

    弗洛瓦德这样想。

    明显这次路西路-艾利丝的行动中没有惯性可言。

    根据弗洛瓦德第一次遇见他的印象来看，他不是那种会特地前来搭救无能妹妹的人。看起来和弗洛瓦德很像，但他其实应该是身处于更深、更暗、更浑浊的黑暗里的生物。

    所以最初觉得就算袭击菲利丝和伊利丝，路西路会前来搭救的可能性也很低。

    但是这好象是误会了。

    路西路前来搭救妹妹们了。

    也就是说这代表对他而言两个妹妹的存在是弱点。

    但是这样一来也有疑问，既然要来救人那为何不早点来？

    他的话。

    这个怪物的话不论是哪里，不论离多远都可以一瞬间转移场所，前来救人才对，弗洛瓦德就是这么预测了。

    那么在最早的时候来就好了。

    在妹妹们受伤之前来就好了。

    但是，他没来，不，是来不了吗？

    不管是什么原因。

    “……”

    路西路-艾利丝的力量并没有覆盖到整个国家吗？

    弗洛瓦德眯细眼睛，盯着路西路。

    这时路西路正好把金色的剑从菲利丝身体里拔出来。

    看来妹妹的伤已经治愈。本来身怀就算死掉也不奇怪的重伤的菲利丝，如今已经完好如初，连衣服也没有一个破洞。

    那异常的力量就好象把菲利丝的时间倒回了受伤之前一样。

    确认了这点，弗洛瓦德说道：

    “可以，提一个问题吗？”

    “是什么呢？”

    “难道你因为妹妹被伤害了很生气？”

    但是，路西路摇摇头。

    “不是。”

    然后看着弗洛瓦德戴在手指上的黑色指环，并俯视弗洛瓦德脚下再次开始扩散的黑影，微笑道：

    “是被你这种下三滥得逞的妹妹们不好。”

    然后弗洛瓦德也笑了。

    “下三滥……吗？”

    说着，他的周围再次生出了黑色的影兽。

    是‘影狼’。他手指上戴着的戒指[黑睿的指环]所孕育出来的，影之兽。

    它的动作又快又锐利，普通人根本无法做出反应。不，那其中隐藏着连魔法骑士都无法与之对抗的威力。

    但是即使如此在这个怪物眼里也是连下三滥都称不上的存在。事实的确如此，这个怪物的身体里就是蕴藏着如此强大的力量。

    大到如果他想的话，一瞬就可以杀了弗洛瓦德的程度。

    “……”

    弗洛瓦德把影兽安排在自己身前，为了在这个怪物想要杀过来的时候拖延一秒左右的时间。

    对此，路西路又笑了。

    “你在害怕吗？”

    但是弗洛瓦德干脆地回答了这个问题。

    “……面对你，有谁不会害怕呢？”

    “自己不会害怕，你没这样说过吗？至少不怕死。”

    “当然我并不怕死。但…现在还不是死的时候。”

    但路西路对此又笑了。

    “还不是时候？哈哈，你还真是说了有趣的话呢。你也知道谁都无法决定自己的死期。就算不想死该死的时候还是该死。也有不想活却活着的例子。那么…”

    说着他轻轻地把手伸向前方。

    “那么，你是那种？”

    听到这句话弗洛瓦德让全身紧崩，紧握带在手上的指环，集中精神。指环吸收了弗洛瓦德的力量，影子变得越来越大、越来越深。

    但是这都是毫无意义的，弗洛瓦德知道。

    以这个怪物为对手的话。

    以这个与罗兰德的真相有关，最糟糕的怪物为对手的话，自己的力量实在没办法与之抗衡。

    路西路看着弗洛瓦德生出的影子笑了。

    “你以为这种东西能把我怎么样吗？”

    弗洛瓦德摇摇头。

    “怎么会。”

    “那你想干什么？”

    “谁知道呢。”

    说着弗洛瓦德脸上浮现出阴险的笑容。接着把戴有黑色、漆黑戒指的右手挥起。

    刹那。

    弗洛瓦德脚边的黑色野兽们好象弹起一般做出了反应。

    三匹野兽向眼前的路西路袭击了过去。

    当然弗洛瓦德自己也知道这种攻击没有意义。路西路只是挥了挥手，那些个野兽就被消除得不留痕迹。

    不止这样。

    “……唔”

    弗洛瓦德发觉从路西路挥手的场所那里飞出了一些奇怪的东西。

    眼睛看不见的，就好象冲击波一样的东西。

    这时。

    弗洛瓦德的右手臂被切断，飞向了空中。

    “但是…”

    血沫横飞。

    痛楚在右肩激烈地疾走，弗洛瓦德看向自己的右肩。伤口的切断面异常地端整。虽然还不知道究竟是被什么切断的…

    “你放出的是剑刃吗？”

    弗洛瓦德看向了路西路。

    路西路好笑似地回望他，然后就好象耍人一样再次挥起手。结果弗洛瓦德又感觉到就此产生了一些眼睛看不见的东西。弗洛瓦德预测了攻击的轨道，沉下身体，跳向了一旁。

    一瞬间。

    他原本所在位置的地面‘啪’一声分成两半。地面被撕裂，裂缝深到不见底的程度。

    很明显，这种事已经不是凭人类可以做到的了。

    连[忘却碎片]也做不到。

    就好象是神迹，或者是恶魔的…

    “……”

    但是想到这里弗洛瓦德不禁感到奇怪。

    神和恶魔。

    就这种…

    就这种惧怕妹妹们死亡的胆小鬼能掌握神的力量吗？

    简直可笑。

    实在可笑。

    “……”

    弗洛瓦德用左手接住直到现在还在空中飞舞的自己的右手臂，同时将右手臂―――戴在右手指上的戒指挥起。

    然后。

    “黑暗啊，诞生吧。”

    说出口的同时黑暗再次出现了。但并非汇聚成野兽的形状，那是剑刃。一把剑。弗洛瓦德将能够产生的所有影子，自己力量的一切全部集中在那剑刃上。

    小小的、缓慢的、顽强的、锋利的往一点拼命集中力量。

    “你想干什么呢？”

    路西路笑着看着他，用相信自己绝对不会被那种脆弱的力量伤及半分的眼神看向这边。

    但当然这种事弗洛瓦德也知道。

    这种程度的力量无法伤及那个怪物半分。

    即使如此他还是用左手握住了黑色的剑刃。

    然后，开口说：

    “用这个，杀掉你。”

    路西路只是笑着。

    “无聊的玩笑。”

    “不，我觉得会出现很有趣的结果。要不你就别把这把剑消除，接下这击看看。”

    说着弗洛瓦德便将剑刺入了地面。

    随后随着一声奇怪的声音，刺着剑的土地周围开始融化。这把剑就是拥有这样的能力。

    但就算看了这个，路西路果然还是毫不动摇。宛如轻蔑弗洛瓦德似的露出浅笑。

    “如果这样能让你满足，我就接下这一击吧。”

    “请你一定。”

    “那么，动手吧……”

    不过，这时。

    路西路收声了。

    带着稍微浮现惊讶的表情看向弗洛瓦德。

    然后再次露出浅笑。

    “…啊，原来如此。你打的是……这种如意算盘啊。”

    这时弗洛瓦德第一次露出了行有余力的笑容。

    “诶，就是这么回事。”

    说话的同时，弗洛瓦德刺入地面的剑尖，通过地下，从别的地方刺出。

    那是躺倒在地上的菲利丝-艾利丝的脑袋旁边。

    只要弗洛瓦德在脑中下令，马上就可以将菲利丝-艾利丝的脑袋和身体切开。

    当然，路西路可以简单防御住这攻击。

    但是。

    弗洛瓦德最先就在别的地方动了手脚。

    那是在离这里很远，街道往南的罗兰德帝国城里国王的房间。

    那里现在弗洛瓦德放出的刺客应该正将小刀刺向西昂的脖子吧…

    对，这才是弗洛瓦德这次行动的目的。

    首先向路西路的妹妹们出手，试探路西路会不会来。

    如果他来了，再同时袭击身处王城的路西路不得不保护的君主、西昂-阿斯塔尔和路西路的妹妹，看清他到底会保护哪边。

    接下来…

    “代代保护王命的剑之一族，到底会救哪边呢？”

    听了弗洛瓦德的话，路西路看向他说道：

    “你以身犯险就为了调查这种事？”

    但是，弗洛瓦德对此…

    “这种事？对我而言这可不是什么无聊事。就因为有艾利丝家的守护，我们才能毫无顾虑地出征。但如果你是妹妹被当作人质就会倒戈的人，那么我也必须考虑发生那种情况时的对策。所以就趁早……”

    “测试了我，吗？”

    “诶诶。”

    “然后呢？”

    “结果还没出现。现在开始我将同时阻击陛下和菲利丝小姐。就让我看清你到底会救哪一边吧。”

    但是听了这话路西路又笑了。

    “你真是个有趣的男人，虽然你做的实验毫无意义。”

    “有没有意义，不试一下怎么…”

    “我知道。”

    路西路打断了弗洛瓦德的话。

    路西路又轻轻挥了挥手，弗洛瓦德放出的黑剑就这么消失了。

    弗洛瓦德说：

    “……你选择了妹妹吗？”

    他看向路西路，但路西路却好笑地耸耸肩。

    “西昂周围的暗杀者已经全都变成碎片了。”

    听了这话。

    “……”

    觉得眼前的怪物更像怪物了。

    弗洛瓦德直到刚才都没有将视线从路西路身上移开，所以路西路应该没有从这里离开过半步。

    但是路西路却说他将弗洛瓦德派去刺杀西昂的刺客也都杀掉了。

    将弗洛瓦德的攻击和刺客的小刀，这两者的攻击同时消除。

    这到底是怎么回事？

    难道说路西路-艾利丝有两人吗？

    不，这个想法一点都不现实。那么难道说现在在眼前的这个身姿是幻觉吗？

    还是说是其他什么……

    这时路西路打断了弗洛瓦德的思考。说道：

    “刚才的是让步，米兰-弗洛瓦德。”

    “…让步？”

    “是的。我想你也知道，其实刚才根本没必要杀了西昂身边的暗杀者。因为你并没有向暗杀者下令杀掉西昂。你，不会杀了西昂。”

    “……”

    确实如此。

    弗洛瓦德只是下令让暗杀者们作出要杀西昂的样子。

    这是当然的。怎么能把自己主子的命牺牲在无聊的实验上呢。

    而路西路看透了一切却还是。

    “但是，我把能够杀掉暗杀者的能力展现给你看了。你觉得是为什么呢？”

    “谁知道。”

    弗洛瓦德耸耸肩。但由于没有右手臂，只有左肩往上抬了抬，看起来有些恶心。弗洛瓦德往右边看了看。又马上看向路西路。

    “到底是为什么呢？”

    然后路西路笑着说了。

    “那是因为你很有趣。我还是第一次遇见像你这样愿意直面我的人。所以稍稍做了点让步。”

    “哦~”

    “然后再给优秀的你漏一点底。就告诉你你想知道的事好了。关于我的力量，关于我的弱点，就跟你猜想的一样。我已经没剩下多少实体了，现在在这里的这个身体也是虚假的。”

    “是，假的吗？”

    “是的，所以…”

    这时路西路的身姿突然消失了。

    就在这么想的时候他的身姿又突然出现在弗洛瓦德的身后。

    “所以我，既不存在，又无所不在。”

    弗洛瓦德慢慢地转身，看向那个好玩似的眺望这边的美丽的男子。

    “…那就是说，可以同时存在于两个地方？”

    路西路说道：

    “不论几个地方。要我现在就在你面前变成两个人给你看吗？”

    弗洛瓦德对此摇摇头。

    “不用了。我并不是在怀疑你。”

    “是吗？”

    “诶。”

    “是这样吗？但你的眼神就好象在说我的话完全不可信一样。”

    弗洛瓦德笑了。

    “不，我真的没有在怀疑你的话。”

    只是有一点……

    只是觉得对方有一点透露得太多了。

    弗洛瓦德这样想。

    人会变得饶舌是因为有想隐藏的真相。

    然后在弗洛瓦德看来路西路-艾利丝也明显是在隐藏什么。

    但是是什么呢？

    在隐藏什么呢？

    还是说全部都是自己多心了？对眼前的怪物而言一切都是余兴，自己不会只是被一时兴起、装模做样的他耍得团团转吧。

    “……”

    但是弗洛瓦德在心中否定了这种想法。

    看起来不像是耍人。对方不是会做这种无聊事的人。

    现在这家伙明显是想隐瞒什么。

    或者是因为有理由而装出想隐瞒的样子。

    为了不让什么重要的弱点落入弗洛瓦德的手中。

    为了不让什么重要的事物被弗洛瓦德发觉。

    但是，那究竟是。

    “……”

    那究竟是什么？

    这家伙想做什么？

    弗洛瓦德凝视着路西路。看着他端整到异常的脸孔。

    然后想窥视这个怪物心中的想法。

    为了挖掘出潜伏在深深黑暗中的真实，极力将手朝怪物心中伸去。

    然后。

    “……”

    然后弗洛瓦德说道：

    “……我认输了。如果你能兼顾陛下和妹妹两方，那我毫无怨言。我准备撤退了。”

    “是吗？”

    “诶。我已经清楚地体会到了你的实力。看来可以把陛下的性命安心地交给你。”

    “那么你的好奇心已经得到满足了吗？”

    “说的也是呢。至少满足到了失去一条手臂也不足为惜的地步。”

    说着弗洛瓦德又看了一眼自己的右肩。说起来还没有止血。

    路西路说：

    “要我顺便帮你治好那个吗？”

    弗洛瓦德没有回答。只是在脑中向影子下令。

    他脚边的影子立刻反应。从地面飞出的小小的球状影子将他右肩的伤口覆盖。

    接着又一个影子飞出，将被切断的右手臂的伤口覆盖。

    然后，这样两个影子衔接到一起。

    这样一来，右手臂应该会再次连接到身体上。话虽如此手臂被切断也是第一次，能不能顺利恢复说实话有点没有自信。只是在先祖遗留下来的古书上见过[黑睿的指环]也有这种使用方法。

    在那个令人忌讳的先祖，圣骑士哈尔弗德-米兰的古书上。

    弗洛瓦德试着动了动接连上的手臂。接着又确认手指的动作。

    “……唔”

    虽然感觉到了微小的痛楚，但手臂已经恢复了被切断之前的感觉。

    对此路西路露出有点吃惊的表情。

    “哦~干得不错。”

    “不，这种程度完全无法与你相提并论。”

    路西路可是把将死之人的伤完全治好了。见识过了那种力量，就算被夸奖‘干得不错’也不值得高兴。

    路西路笑了一下之后说：

    “那么，接下来该怎么做呢？”

    弗洛瓦德看向了倒在地上的菲利丝。

    “我去捕获莱纳-龙特。根据情报他在北边街道的岔口…为此我要把人质菲利丝小姐…”

    “没关系，带走吧。但是…”

    弗洛瓦德接着说：

    “没关系，我不会伤害她的。因为我已经清楚地知道妹妹对你有多重要了。”

    “那好，剩下的随你喜欢。”

    路西路这样说着。准备消失。

    弗洛瓦德继续说：

    “不过如果你能帮我把莱纳先生捉住就再好不过了。”

    但在这句话说完之前路西路就已经消失了。宛如那里一开始就没有过任何东西一样。不论是存在、气息还是身姿都消失得一干二净。

    弗洛瓦德看着原先路西路站立过的地方。

    然后。

    “…虚假，的啊。”

    这样说道。

    结果真的是这样吗？

    试着回想起刚才路西路的话语。

    说着自己是虚假的话语。

    自己已经没有了大部分实体，既不存在，又无所不在。

    路西路这样说过。

    换言之不论弗洛瓦德什么时候在哪里做了什么，他都一目了然，也可以做出对策。

    但是，这是真的吗？

    “……”

    弗洛瓦德俯视倒在地上的路西路的两个美貌的妹妹。俯视直到刚才都差点亲手杀掉的两个少女的身影。

    然后想了。

    如果路西路真的无所不在，到处睁着监视的眼睛的话，为什么没有在妹妹濒死之前前来搭救。

    明明感应到了西昂那边弗洛瓦德放出的暗杀者，也作出了应对。

    但为什么对妹妹们没办法做到一样的事情。

    难道真的认为…

    “…觉得妹妹们不会输给我这样的下三滥？”

    弗洛瓦德这样嘟囔，但立马摇了摇头。这不可能。菲利丝-艾利丝的力量根本及不上自己。

    这种程度的事，路西路不可能不知道。

    那么为什么，救晚了？

    这时弗洛瓦德想起了艾利丝家的传说。

    艾利丝家代代守护王命。

    只要有他们的守护，罗兰德境内不可能有能威胁到王的人存在。

    但如果仔细阅读这个传说便发现王的命只能在国内被保证，反过来说就是当王踏出国门后，艾利丝家便无法再守护其性命。

    实际上当初西昂前往奈尔法皇国进行友善访问时，路西路也没有跟去。

    这到底是没有跟去？

    还是没办法跟去？

    如果是后者的话，今天的这件事又能怎么解读？

    路西路无法出国。

    路西路在受袭之前就将身处罗兰德中央―――王城里的西昂救起。

    却需要多一点的时间才能前来搭救身处离开王城、或者说身处离奈尔法王国和鲁纳帝国比较近的这条街道的妹妹。如果他再晚来一点就来不及了。

    那么……

    这三件事到底意味着什么呢？

    这些事实体现了什么呢？

    弗洛瓦德得出了这样的答案。

    “……从罗兰德的中心越往外…”

    路西路的力量就变得越弱。

    而且在国内都这样，再从这里往外走，出了国的话……

    “恐怕连身姿都无法维持。是不是呢？艾利丝公爵？”

    对于这个问题。

    “………”

    路西路没有回答。

    不，不对。

    不是不回答。对于我刚才的问题。

    “你根本听不见吧。”

    “………”

    “你明明说过自己无所不在，但其实眼睛根本照顾不到这里。”

    “………”

    “所以救人救晚了。”

    “………”

    “所以救妹妹救晚了。”（这个人好罗嗦）

    “………”

    “但是这也不算是什么太大的弱点。即使这样你也是强大的怪物，怀抱着我无法想象的黑暗…那到底…”

    那到底他在惧怕些什么？

    弗洛瓦德这样询问自己。

    到底有什么必要让他对于自己的力量，对于自己的弱点那么欲盖弥彰？

    到底想让弗洛瓦德从什么上面移开视线？

    那个答案。

    “………”

    已经出现了。

    这时弗洛瓦德大大地张开红色的嘴唇，大笑起来。那是又暗又浑浊宛如恶魔般的笑容。

    路西路前来搭救妹妹了。

    那个罗兰德最强的怪物前来搭救妹妹了。

    那是因为他身体里残留下的丁点人情味吗？

    还是说因为兄妹情？

    或是因为感伤？

    都不对。

    无法想象那种程度的怪物会因为这些琐碎的小事采取无意义的行动。

    那为什么他前来搭救妹妹了。

    理由很简单。

    “……”

    弗洛瓦德无言地看向倒在地面上的她。

    看着她的美貌，蹲下触碰她的脸颊。菲利丝微微别开脸。

    本来早该死去的少女，现在正舒服地沉睡。

    对此弗洛瓦德露出笑容。

    因为他知道了路西路想要隐瞒的事情。

    他前来救助妹妹的时机、说话时的口气、表情，这所有的一切都体现了一点。

    他前来救助妹妹了，但是来晚了，再晚一点，妹妹就会死掉了。

    但是就算这样他也无所谓。

    如果死的是伊利丝-艾利丝的话，就没有任何问题。

    所以其实他并没有来迟。

    因为他。

    “……”

    路西路只是来救菲利丝的。

    但是为什么呢？

    不知道理由。不过对一个妹妹的性命毫无兴趣，对另一个妹妹的性命却如此执着，这代表……

    “…是应该再放她自由一阵子…？”

    这时弗洛瓦德试着用手塞住菲利丝的口鼻。虽然不知道被路西路施加了什么力量，但菲利丝并没有就此恢复意识。

    只是痛苦地扭曲起脸，雪白的脸颊带上红色。

    如果再这样塞住口鼻，她一定会干脆地死掉吧。弗洛瓦德看着她的样子说道：

    “还是说如果她对路西路-艾利丝而言真的很重要的话，应该先在这里杀掉她呢？”

    或许对路西路而言这才是他最大的弱点，菲利丝身上的某些东西，活着的菲利丝所带来的某些东西，才是路西路的弱点。

    路西路警戒着不被弗洛瓦德知道这个。

    但是现在下杀手的话，路西路一定会出现。虽然这里离罗兰德的中心很远，所以说不定他会迟到。但他一定会再次出现。

    这么一来这次大概逃不过对方的毒手了。

    弗洛瓦德做不到在这里杀了菲利丝。

    但是。

    “……”

    但是如果是国外的话会怎样呢？

    路西路的力量覆盖不到国外。

    如果在国外……企图杀害菲利丝的话，对方会怎么做？

    “……”

    弗洛瓦德站了起来。

    然后有水滴滴落在他的脸颊上。仰望天空，时间应该已经快过八点了。

    但是与此无关并没有太多阳光，黑色的云覆盖着整片天空。

    雨势变大了。

    天空亮起闪电。风也很强，感觉像是暴风雨。

    “……”

    弗洛瓦德俯视倒在地上的路西路的弱点。她被雨水和被雨水打湿的泥土弄脏，开始变得满是泥泞。

    直到现在还是没有睁开眼睛。

    注视着这一切，弗洛瓦德重新思考起来。

    接下来，该怎么做。

    “……”

    用菲利丝当人质想捉住莱纳-龙特应该很简单。

    但是。

    趁现在击溃莱纳-龙特。还是趁现在将路西路-艾利丝的弱点带往国外。

    “到底该优先哪个？”

    其实根本不用想。

    弗洛瓦德再次在脑中向影子下令。然后他脚边被雨水打湿的地面上的影子开始行动。生出了两匹野兽。

    这些野兽咬住了菲利丝和伊利丝的衣领，开始拖动她们。

    要把她们扔上街。这么一来路过的某人就会发现她们吧。

    虽然也有可能雨下得很大所以街上没有人，但她们一会应该也会醒。

    然后她们就会去与莱纳-龙特汇合，一起离开这个国家。

    去到路西路伸手不及的远方。

    “……最好去到我可以将她的身体撕裂，调查其中的远方。”

    弗洛瓦德放出的影兽的身姿消失在原野、绿草之中。被拖着的菲利丝她们的身姿也不见了。

    连被拖走的声音都消失在雨声中。听不见了。

    雨声。

    听着激烈地敲打着大地的雨声，弗洛瓦德再次仰望天空。

    突然天空又打起雷来。马上就有轰隆轰隆的声音响起。落雷在相当近的地方。

    对此。

    “……对于出游来说…”

    对此弗洛瓦德笑了。

    “真是个好天气。”

    他这么说着。

    接着把仰望天空的视线转移向眼前延伸而去的街道的尽头。

    街道的尽头远离罗兰德的中心，通往奈尔法王国和鲁纳帝国。

    那里应该有莱纳-龙特在等着。

    不，离菲利丝失去意识已经有一段时间，他可能会因为担心没到的菲利丝而回来。然后就会找到倒在路上的菲利丝和伊利丝。

    搞不好已经快回到这里了。

    这样的话。

    “……可不能再在这里磨磨蹭蹭的了。”

    说着弗洛瓦德打道回府，开始在难走的原野中走起来。

    天空还是一样昏暗。

    但是他并没有觉得有什么不好。

    边淋着大雨，他慢慢地回到了罗兰德帝国的中心。

第二卷 没有明天的大合战 第二章 恋和爱的天平

    差不多同时刻。

    莱纳在菲利丝和伊利丝被丢弃的街道更北边的阿索尔多茶屋。

    等不来约好的菲利丝，加上天又下起雨来，就在他开始担心起是不是发生了什么的时候，突然。

    “―――纳…”

    听见了这样的声音。

    虽然被雨声掩盖，不是听得很清楚。

    “……莱纳。”

    这次听得很清楚。

    被呼唤着名字。

    他以为是迟到的菲利丝终终终终终终于到了。

    “……公主大人总算驾到了啊。”

    说着这样的话，他向街道转头。

    但是那里果然。

    “……”

    没有菲利丝的身影。

    嗯~是什么啊？确实听到了有人在叫我的声音。

    就在他边想边歪头的时候，又一次……

    “莱纳，我在叫你呢。”

    被呼唤了。

    但是那个声音不是从南边，而是从北边传来。

    “诶？”

    莱纳转过了头。

    看向因为下雨而模糊不清的街道的对面。

    然后察觉到那里站着个女人。

    “……”

    但是站在那里的女人不是菲利丝。不消一眼就能清楚地发现与菲利丝不同。

    首先是身高不同。跟身材颇高的菲利丝比起来稍矮一点。发色也不同，菲利丝是金发，但对方却是漂亮的齐肩红发。

    而且声音也不同。

    与菲利丝平淡、没有起伏的声音不同，对方的声音带着亲近又欢喜的音色。

    然后那个声音。

    不知为何莱纳知道那个声音。

    有很长一段时间。

    有很长一段时间没有听过那个声音了。

    存在于远久的记忆之中，这个声音存在于对莱纳而言最为和平的时期。

    当时莱纳，还有西昂都只有十七岁。都是学生。当时的同伴们中有她的身影。总是缠着莱纳，总是罗嗦地为莱纳操心。

    但是最后。

    最后连她也边哭着边离开了莱纳。

    那时她是现在已经灭亡的艾斯塔布尔派来的间谍，但被罗兰德的贵族以妹妹为人质加以利用。

    她背叛了同伴。背叛了莱纳、西昂和众多的同伴，真的害死了很多人。

    但这并不是她的错。是当时的时代太糟，她根本束手无策。

    但是她感到很自责，离开了国家。

    对。

    她很早就离开了国家。

    但是现在她近在眼前。

    不，已经与以前的她有很大不同了。

    本是短发的红色头发留到了齐肩长。稚嫩的脸孔也变得更加成熟，更加漂亮。

    但是眼神没变。是与以前一样强势、凛然、透出一点柔弱的红色瞳孔。

    那双眼睛现在就在眼前开心地望着莱纳。她笑着。

    “莱纳！！！”

    用不输给庞大雨声的巨大的声音叫了莱纳的名字。

    真是很久没被她叫名字了，莱纳对此用呆然的声音。

    “……琪法”

    这样说道。

    叫了她的名字。

    叫了琪法-诺尔兹，这个以前同伴的名字。

    突然。

    她本来笑脸盈盈的表情渐渐扭曲。

    快哭出来了。嘴角明明在笑，但现在好象也快要哭出来了一样。

    看不见眼泪。或许在流着泪，却被雨水掩盖所以看不见。

    不意间她向这边跑来。

    莱纳无法作出反应。真的只是呆然地看着她跑向自己。

    然后。

    “……”

    琪法冲入了茶店的屋檐下。

    她抱紧了莱纳。

    然后被压倒的莱纳靠在了还没开门的茶店的门扉上。

    然后就这样……

    “…………”

    琪法什么都不说。只是紧紧地抱住莱纳。

    低头看向那个突然压在自己胸口的琪法的头。

    “…………………………………诶、诶~~、那个、这个、是琪、琪法对吧？本尊？”

    莱纳脱口而出问了些蠢话。她认识莱纳，带着快要哭出来的表情突然抱过来，明明不可能不是琪法。

    只是很久以前就离开了国家的以前认识的女孩子突然出现在眼前，又突然抱过来，所以莱纳动摇了。

    莱纳俯视抱着自己的她，脸上稍稍浮现了困扰的表情。

    “啊…那个…啊~该怎么说呢…好久不见。”

    “……”

    但琪法也不作答。她更加用力地抱紧了莱纳。把脸埋在莱纳的胸口。

    所以。

    “……”

    所以莱纳放弃继续说话。

    他用困扰的脸俯视对方。她被雨淋得浑身湿透，漂亮的红发上闪烁着水珠，紧拥着的丰满的身体非常冰冷。

    “………”

    莱纳用手抱住她的肩膀。

    “……淋成这样会感冒的。”

    同时这样小声说道。

    琪法听了这话抬起脸来。

    莱纳就此迎上她直率的红色瞳孔。

    然后看到她的眼睛很湿润。果然是在哭泣。她有点害羞地脸红了，但是用更加开心的表情抬头看着莱纳。恶作剧地笑了笑。

    “啊~真是的！在我不在的期间，莱纳对付女孩子的手段好象高明了嘛！这个大色狼！”

    被这样说的莱纳不禁绷起脸。

    “明明好久不见，突然就说这个？”

    然后琪法又笑了。

    “因为~~以前的莱纳不像现在这么温柔啊~~”

    边说她边用手轻轻触碰莱纳环在自己肩膀上的手。又说道：

    “以前……那个，在牢房里我吻莱纳的时候，莱纳非常…非常紧张…”

    这句话还没有说完，莱纳缩回了被触碰的手。

    接着用漂移的视线。

    “诶、啊、啊、等、琪法、突、突然之间说什么……”

    结结巴巴地这么说道。

    “对对，就是这样的感觉。”

    琪法又笑了。然后像是要追莱纳缩回去的手似的伸出了手，握住了莱纳的手。

    虽然莱纳想将手甩开，但是那一瞬琪法。

    “………”

    因为那一瞬琪法露出了悲伤的表情。所以没有做到。

    手被握住了，她的手很温暖。这么说来被拥抱着的胸口也因为她的体温和吐息而温暖起来。

    既然如此。

    “………”

    莱纳想既然如此就算了。如果这样她的身体可以稍微暖和一点点。那么，就这样。

    但是琪法微笑着。再次把脸埋在莱纳的胸口。这样看起来就好象真正的恋人在拥抱着一样。

    “………恩~~那个…”

    对此莱纳摆出了非常困扰的表情。

    ……诶…这个那个…这到底是什么情况？

    那个那个那个…我要那个…恩…怎么做才好？这种情况？

    就在他一个人在脑子里东想西想的时候，琪法开口说道：

    “喂，莱纳”

    “唔？”

    “那个…我……最后一次遇见莱纳的时候说的话，你还记得吗？”

    对此

    “最后一次相遇时的话语？”

    莱纳开始回忆起来。

    然后想起来了。

    最后一次与她相遇时的事情。

    事情发生在牢房里。

    作为艾斯塔布尔和罗兰德的双重间谍的琪法，一旦没用了便被投入牢中。为了救她，莱纳与军方的上层交易。说必须入狱的自己不会作任何抵抗，作为交换希望放了琪法。

    那已经是三年前的事情了。

    莱纳想起了那时侯的遥远记忆。

    那一天。

    所有的一切都改变了的那一天。

    想起了同伴们都死在战场上、失去了最后的和平的那一天的事情。

    那一天。

    自责的西昂发誓要往上爬，发誓要爬到军队的上层、国家的最高层来改变一切。为了不再让谁哭泣，不再让谁受伤。

    然后他实现了自己的诺言。成为了这个国家的王，改变了一切。真是了不起的家伙，虽然是个工作狂笨蛋。

    然后那一天。

    莱纳说着好麻烦好麻烦放弃了一切。害怕同伴的死，害怕伤害到谁，所以逃走了。进入大牢，浑浑噩噩了两年。唯一的收获只有有关勇者遗物的报告。除此之外什么都没有努力，就是因为没有努力才会落得现在这种境地。西昂在哭着，这个国家变得奇怪了。

    还是那一天。

    从西昂那里知道琪法把剩在牢里的莱纳托付给西昂后离开了国家。听说是想见识一下其他的国家。莱纳不知道走出国门时的她心怀何种想法，但即使如此她还是走出了国门。

    但是在此之前。

    在大牢莱纳和琪法两人交换之前，两人交流了最后的对话。

    三年前。

    在被称为这个国家最强警备的牢狱里，两人说话了。

    莱纳还是如同往常一副困倦的样子。

    但是琪法在哭泣。边哭边吻了莱纳，这样说道：

    ‘我知道自己为什么会喜欢上莱纳了。我本来以为是因为莱纳没干劲到无须警戒，让人安心，但其实是因为莱纳很温柔、很坚强。所以，你才不是什么怪物，我能保证。如果你再说自己是怪物的话我决不原谅你。’

    想起了她这样的话语。

    “………”

    莱纳再次绷起脸。

    她也向莱纳伸出了手。

    就像西昂和菲利丝一样伸出手。

    自己是会杀人的怪物。明明觉得自己没有爱人的资格而不断逃避，她却像这样的怪物说出了喜欢。

    但即使如此莱纳还是逃开了。接下来的三年也一直在逃避。然后等到一切都迟了的时候才发觉。

    西昂变得奇怪，国家变得奇怪。菲利丝哭了，琪法哭了，米露克也哭了。戴尔、多尼、法尔、比奥、拉夫拉、普艾卡都死了。

    等到一切都迟了的时候才发觉。

    大家都向我伸出手，但我却一个都没有回应他们。

    最后相见的那天。

    明明琪法已经告诉我了。

    ‘莱纳不是怪物，至少我不这么觉得。’

    对此莱纳。

    “………”

    虽然莱纳现在还是无法这么觉得，虽然现在还是觉得自己是怪物、很危险，害怕因此伤害到谁。但是已经决定不会再逃避了。

    决定不会再次逃避了。

    所以莱纳回答琪法说：

    “……啊啊，我还记得。琪法说我不是怪…”

    但是琪法打断了莱纳的话头，用她洋溢着光辉的笑容仰望这边。

    “我说了我喜欢莱纳。你有好好记住吗？”

    她这么说。

    听了这话莱纳说：

    “诶？你指的是那边？”

    瞬间，她脸红了。

    “诶诶诶？？？那那那那那边是指哪边啊！”

    “诶…啊…啊~………不……是、是那个意思吧！…就是说琪法是把我作为朋友来喜、喜欢的…………”

    但是，莱纳没有继续说下去。

    琪法用湿润的眼睛笔直地看向这里。

    看向莱纳的眼睛。

    她笔直地看着那双被称为[复写眼]，背负着禁忌的诅咒的眼睛。

    莱纳不假思索地企图转开脸，他无法忍受眼睛被这样注视。

    好象被看见了眼底的怪物，好象被看见了眼里的血腥。心情变得糟糕。

    不，她的话，应该已经知道了。

    因为莱纳在她的面前暴走过。

    无法制止眼睛的暴走，莱纳把周围的人全都杀了。

    杀光了艾斯塔布尔王国的魔法骑士。甚至想杀掉身为同伴的西昂和琪法。

    自己是怪物。

    是被诅咒的怪物。

    没有资格接受爱。

    没有被爱的资格。

    心里明明很清楚。

    她也明明很清楚。

    她却笔直地看过来。

    看向莱纳的眼睛。

    看向诅咒的眼睛。

    看向中央浮现红色五方星、莱纳恶心的黑色瞳孔。

    “………”

    她用怜爱的目光看着。

    对此莱纳。

    “………”

    莱纳不禁。

    “………”

    但是，突然。

    “…先先先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”

    想起了这样的叫声。

    从不断下着雨的街道的对面的南边。

    “先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”

    响着这样高叫着的少女的声音。

    莱纳“嘿？”了一声抬起脸。

    接着琪法也“诶？”一声回头。

    这样一来从街道的对面。

    “野兽先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    听见了这个更为响亮的叫声。

    然后这个声音也是听过的。

    可爱清澈的声音。

    但却是那个暴走团子恶魔的妹妹的声音。莱纳一听就知道了。

    莱纳看向声音响起的方向。

    然后看见在大雨中。

    站着一个少女。

    金色的长发、端正到异常的容姿。穿着有很多蕾丝的衣服，背部和手边都有一些流苏垂着。

    是菲利丝的妹妹，伊利丝。年纪好象是十岁。不…好象已经年满十二岁了。

    但现在不是说这个的时候。

    那个伊利丝一看向这边。

    “野兽先生！！”

    又这样叫了。

    然后琪法。

    “野兽先生？”

    不可思议地仰望这边。

    莱纳对此。

    “………”

    无话可说。

    顺便一提野兽先生这个称谓是因为菲利丝擅自地诋毁莱纳[一到晚上就变成野兽为了袭击女性在街上到处徘徊]，至此以来她妹妹就一直这么叫莱纳。因为要说明也很麻烦，所以就暂时混过去吧。

    莱纳凝视起伊利丝在雨中模糊的身影。

    然后稍微看清了一点对方的脸。

    “……怎么了？”

    他不假思索地嘟囔道。

    一直都很精神的伊利丝的脸现在奇怪地扭曲着，好象要哭出来了一样。

    这时琪法问莱纳。

    “……熟人？”

    莱纳回到。

    “同伴的、妹妹。”

    “……同伴？”

    “啊啊。”

    随便地回答之后再次看向伊利丝。少女的样子很奇怪。凭她的身手不花数秒就能进到这个屋檐下。

    但是她却不准备过来。

    她甚至掉转身体，背向这里。想要从地面上拉起什么沉重的东西。

    但是不知道她在拉什么。雨下得太大了。看不清她的脚边。

    “……”

    不过，这时。

    伊利丝从地面把那个抬起了。

    抬起的是，有着与她相似脸孔的绝世美女的脸。

    湿光的金色长发。雪白的肌肤。端正的脸孔。

    但是脸上双眼紧闭，脸色也不好。

    那是因为失去了意识？

    还是说。

    还是说已经死了呢。

    “……菲利丝！？”

    莱纳大叫着冲了出去。

    “啊…”

    虽然琪法吃惊地叫出了声，但现在不是在意那种事的时候。

    很明显，正在发生着一些不好的事情。

    伊利丝快要哭出来了。

    然后那个像怪物一样任性、强大的菲利丝倒在地上。

    很明显，现在是异常事态。

    莱纳全力奔跑在雨中。极速接近了菲利丝倒下的场所。

    跑得越近越觉得情况不妙。在这样的大雨中伊利丝把菲利丝拖到了这里。

    两人都已经浑身是泥水，很凄惨的样子。

    莱纳一跑到两人的身边就问：

    “到底……到底发生了什么！？”

    伊利丝边哭边说：

    “姐、姐姐…姐姐被杀掉了…”

    “什…”

    一瞬间莱纳的心脏差点停止。

    被杀了？

    菲利丝被杀了？

    那个菲利丝被杀了……那、那么菲利丝已经……

    “………”

    但是，当莱纳将手指放在菲利丝的脖子上后从菲利丝的脖子上感觉到了因淋雨而变弱的体温和清晰的心跳。

    莱纳看向伊利丝。

    “还、还活着啊？”

    伊利丝泪流满面地呜咽着说。

    “虽、虽、虽然死了，但又复活了。”

    莱纳听了。

    “哈啊？虽然死了，却又复活了？”

    “恩。”

    “…那是、啊~~那是怎么回事？”

    就在莱纳摆出一张莫名其妙的脸追问的时候，琪法跑了过来。

    “莱纳真是的、跑得那么快……”

    对此莱纳没有作答。

    然后她也看向莱纳放在菲利丝脖子上的手，一脸认真。

    “……死了吗？”

    但是莱纳摇摇头。

    “不，还有脉搏。”

    “体温呢？”

    “虽然很冰，但我想没事。”

    “但是这样继续淋雨的话…”

    “啊、啊、是啊。”

    “我们移动吧。”

    说着琪法抱住了菲利丝的脚。

    然后莱纳也。

    “啊啊。”

    这样说着，抱住菲利丝的头和背。就这样回到原本来的路。

    当再次回到本来的屋檐下后琪法敲响了茶屋的门。

    “对不起―――这边有受伤的人，能不能让我们进去？”

    琪法向屋里喊到。

    莱纳对琪法她过于快速的应对手段感到呆然。

    或者说对于自己的无能有点厌烦。

    又动摇了。

    伊利丝在哭。又听见菲利丝被杀了。所以强烈地动摇了。

    但其实应该没有磨磨蹭蹭的时间。

    虽然一时间发生了太多的事情，但莱纳和菲利丝是被罗兰德军队追杀的逃亡者。

    菲利丝也有可能是被追杀者打败的。不，一定就是如此。

    那个追杀者或许已经来到附近了。

    把菲利丝伤成这样，这次的追杀者跟以往的应该大不相同吧。

    真的，不是发呆的时候了。

    “真是……振作点啊、我。”

    莱纳说着小小地吸了口气。

    就在这时茶屋的主人出现了。莱纳也认识他，是胡子大叔。

    大叔一看到菲利丝就说：

    “小菲利丝！？这到底是……”

    琪法回答他说：

    “看来是失去意识了。天也在下雨，请让她进去里面休息一下。”

    “当、当、当然可以。快、进来吧。”

    然后琪法回头看向莱纳。莱纳对她说：

    “琪法。”

    “恩。”

    “我去一次……”

    但是在他说完前。

    “我知道了。”

    琪法就接下菲利丝的身体，走进了茶屋。一句都不用说，她就知道自己想说什么了。

    “……”

    莱纳苦笑起来。

    然后想着‘就是啊’回忆起以前的事情。

    琪法她很优秀。

    连在那个罗兰德帝国王立军事特殊学院里她都显得很出众。而且也很有人气，所以被她注意的莱纳被大家更加讨厌。

    但这正合莱纳的心意。对于不想和人交往的他来说被讨厌更加轻松。

    不，或许对她而言也是。她其实身为间谍，又无法忍受一直对周围的人说谎。所以才来到垫底又被讨厌的莱纳身边。

    然后就在两人过着不接近任何人的生活时。

    西昂出现了。

    为了把琪法和莱纳收为同伴，在学院里也是首席成绩的西昂前来邀请两人。

    想起了那个学院时代的光景。

    想起了和琪法度过的时间、最初相遇时带着让人不爽的优等生面具的西昂的身姿，莱纳露出了微笑。

    接着他环视周围。

    让全身神经紧绷。

    要确认周围是不是有敌人。确认把菲利丝伤成那样的追杀者在不在附近。

    但即使竖起耳朵也感受不到敌人的气息。或许敌人就近在眼前，但雨实在下得太大。

    所有的声音都被雨声掩盖，什么都感觉不到。

    但、即使如此。

    “……感觉不到杀气啊。”

    当然，这也不可靠。

    毕竟是放倒菲利丝的对手，消除气息这种事对对方来说轻而易举吧。

    “……”

    莱纳试着在雨中踏出一步。

    但是敌人没有反应。

    “在吗？”

    “………”

    “在的话给个回应，我也轻松了~？”

    对于莱纳的话。

    “………”

    敌人毫无反应。

    “不在呢，这样的话！”

    莱纳用更大的声音这样说道，当然没有对此反应的敌人。

    看来这周围真的没有敌人。

    再说如果真的有敌人，在莱纳知道菲利丝或许死了而动摇不已、无法作出正常判断的时候就应该袭击过来了。

    那个时候，莱纳最没有防备。

    但是没有受到攻击。

    这么说也就是。

    “………没有追杀者，那么到底……”

    是谁把菲利丝放倒的？

    又或者不是被追杀者放倒的？

    算了，关于这部分等伊利丝不哭后再问她就好了。

    “………伊利丝说话总是不得要领呢~…”

    莱纳边泄气地说边解除了全身的紧张感。然后又往回走。

    朝有菲利丝和伊利丝还有琪法的茶屋踏出步伐。

    接着他。

    “或是等到菲利丝醒来……”

    虽说很随便，但又对自己说的话泄气地。

    “不，姐姐那边更加不得要领啊……”

    嘟囔着笑了。

    总之紧急事态告一段落。虽然还不能放松警惕，但只要等菲利丝醒来后再问话就行了。然后再听琪法的话………

    “………”

    但在这里莱纳的思考又停止了。

    虽然刚才的危机是过去了，但他想起了之前面临的另一个危机。

    琪法凛然的红色眼睛。

    想起了她直视莱纳的红色眼睛。

    “………恩~~”

    莱纳困扰地抱住头。平时因睡癖而乱糟糟的头发现在被雨淋得湿透。

    莱纳说道：

    “…啊~~要出国的话整理也太麻烦了、索性、把头发剪了吧。”

    明明以前也从来没整理过，莱纳逃避现实地说起了这样的话。

    然后又看了一次有琪法和菲利丝在的茶屋。

    “……哈~”

    小声地叹了口气，他往茶屋的方向踏出步伐。

    这是突然发生的事情。

    突然世界所有的一切都改变了。

    那真的是非常突然、但因为契机实在是太过正常，最初应该谁都没有发现。

    不，就连现在也是没有发觉的人比较多吧。

    狂热的民众。

    欢喜的人们。

    这里、罗兰德帝国的景色已经完全改变。现在被强烈的热情包围。

    拥有压倒性魅力的完美的王、西昂-阿斯塔尔终于开始称霸世界。

    先是蹂躏奈尔法王国，接下来是哪里？

    鲁纳吗？

    卡斯拉吗？

    让他们见识见识、罗兰德的力量。

    让他们见识见识、英雄王的力量。

    “………”

    明明在不久之前，这个国家的民众还庆幸着和平。

    庆幸着贵族被肃清、军队规模被缩小、为此独占的财富被还回民众手中。

    明明谁都庆幸着终于回来的平稳。

    突然。

    真的是非常突然，世界的景色改变了。

    从温柔的王领导的和平之国变成英雄王领导的军事国家。

    变成笑着啃食、击溃他国的国家。

    “………”

    是的。

    本以为会永远持续下去的和平，已经开始崩坏了。

    但是对此，她并不会惊讶。

    因为她想着总有一天会变成这样。

    永远和平的国家。

    谁都欢笑着生活的国家。

    谁都不会哭泣。

    谁都不会受伤。

    真的非常完美的世界。

    完整的世界。

    但是那个太。

    那个太过于完美。

    完美到只要稍稍碰一下就会毁坏的程度。

    “……”

    然后，坏掉了。

    肯定明明谁都没碰，它却坏掉了。

    眺望着那个坏掉了的景色。

    “………”

    米露克-卡拉德皱着眉头。

    柔软的亚麻色头发，明明已经十七岁却仍然孩童一般稚嫩又圆溜溜的大眼睛。包裹在罗兰德军服里的矮小的身体。

    她挺起小巧身体的背部，尽可能地凝视远方。

    顺便一提她所在的位置是被涂成全黑的建筑物的屋顶。

    她所属的罗兰德帝国军[破忌]追踪队的宿舍屋顶。

    她站在屋顶给水塔的上方。

    这个宿舍本来就建在高地上。她觉得如果爬上给水塔的上方，就算是身材矮小的她也能眺望这个国家的大部分景致。

    觉得能看见一切真相。

    所以从那个给水塔的上方。

    “………”

    米露克紧紧地眺望这个国家的样子。

    今天的风很大。她的头发被风吹得摇晃起来。

    明明已经早上八点了，天色却很暗。说不定今天会下雨。

    她仰望天空，然后稍稍落下视线。

    扩散在眼前的是罗兰德的城外街。再外围是平原和山脉。

    从这里眺望的景致在这数年间已经得到改变。

    平原减少、街道扩散、水道逐渐疏通。

    这个国家渐渐、渐渐变得有活力。

    变得让人无法想起以前那个暗无天日的罗兰德。

    以前被疯狂的王、疯狂的贵族统治的罗兰德。

    西昂-阿斯塔尔一口气将它改变了。

    现在在这个城外街扩散的是笑容、生的希望和对英雄王的期待。

    如果是完美无缺的英雄王的话，就能把自己的生活变得更好。

    全部交给完美的英雄王的话，一切都会向美好的方向发展。

    来，跟着英雄王走吧。

    来，向着英雄王选择的道路前进吧。

    来，跟着英雄王一起，蹂躏他国的民众，剥夺一切吧。

    什么都没必要想。

    英雄王是不会出错的。

    “……明明那是、不可能的。”

    米露克边眺望着街景边嘟囔道。

    她是知道的。

    知道王的脆弱。

    知道西昂-阿斯塔尔的脆弱。

    虽然真的只有见过几回，但米露克觉得自己看见了他的脆弱。

    温柔的微笑和崇高的眼神。

    完美到没有缺点的王。

    但是他就是因为太过完美，所以脆弱。

    孤身一人无法生存，他却想要独自一人肩负一切。

    然后躲在谁都看不见的地方，独自一人，持续发出不成声的悲鸣。

    叫着好孤独。

    叫着救救我。

    叫着谁来、谁来找到我。

    米露克知道那是多么痛苦的事情。

    米露克知道一个人是绝对活不下去的。

    要问为什么，那是因为米露克已经死过一次了。

    当在那个孤儿院中发觉自己不为这个世界上的任何人所爱、只是孤身一人时，她的心已经死了一次了。

    但是莱纳把她拉回来了。

    莱纳对她说不要死。

    莱纳用那双疲惫、为难但温柔的黑色瞳孔注视着她。

    帮她找到了生存的意义。

    所以。

    所以她才活到了现在。

    然后想活着的话总有一天。

    总有一天再见一次他、再见一次莱纳，为以前的事道谢。她这样想着努力撑过来了。

    “…………”

    不意间她皱起眉头。

    因为想起了一点讨厌的事情。

    想起了一直寻找着然后终于找到了的莱纳身旁一直有一个格外漂亮的金发女性跟着。

    然后那个她，让莱纳笑了。她让莱纳露出了米露克从未见过的开心笑容。

    对此。

    “………”

    对此米露克感到有点寂寞。

    因为自己一直想做到的事情别人却先做到了。

    当然，莱纳笑了她很高兴。

    因为以前……在那个孤儿院里时的莱纳，并不会像那样笑。

    被称为天才的杀人机器。

    他心怀深深的伤口。摆出一张放弃一切的脸。

    总是摆出一张嫌麻烦却像是要哭出来的脸。

    米露克没能让这样的他露出笑容。

    但是现在他开心地笑着。

    让他变成这样的、并不是自己。

    对此感到有些。

    有些……

    “………恩~~明明一直故意不想这些的。”

    她压着自己的胸口笑了。向一不留神就会哭出来的软弱的自己呵斥‘不行哦！’，努力浮现笑容。

    但果然眼泪快要流出来了。

    不过她觉得这也是没办法的事情。变得要哭出来也是没办法的事情。

    因为一直、一直梦想着再见他一面一边活下来。

    在漫长的时间里。

    在痛苦、悲伤、寂寞的时间里，想象着与他再见一面时该怎么办。该说些什么。该摆出什么表情。问他是不是还记得我的事情。第一件该做的事果然是道谢。说托你的福，我活了下来。然后然后问他记不记得我最后说的话。说啊、当然那是小孩子的戏言、那个、虽然没什么意义，但、但是但是、我一直觉得变成那样就好了。那个…要是能活着再见莱纳一面，要是能好好道谢，那个，然后要是能当莱纳的新娘子……啊！这种话我说不出口~~~啊！真是！要是碰见莱纳我好象会什么都说不出来。连道谢，也可能因为害羞所以说不出来。但是、但是要是与他再一次相遇的话。

    如果能活着，与他再一次相遇的话………

    “……………”

    发生了痛苦的事的晚上。

    发生了悲伤的事的晚上。

    总是抱着枕头，想象着这些事情。

    这些美梦全都。

    “…没有实现……”

    嘟囔着，她用半哭泣的脸笑了。

    终于再见的日子。

    米露克非常吃惊。脑子一片空白。想说的话一句都没有说出口。

    连道谢都没有说。

    对此真的非常后悔。但是对现在莱纳笑着活着这件事也真的非常开心。

    即使这不是托自己、而是托他人的福。

    如果莱纳对。

    莱纳对那个女孩子。

    “………”

    喜欢那个女孩子的话……因为我喜欢莱纳，只要莱纳笑着就足够了。

    这时已经忍到极限的眼泪从眼睛里流了出来。

    “啊、啊、不、那个、虽然眼、眼泪流出来了！但、但是、是真心的哦！只要莱纳笑着就足够了！”

    她独自一人向着没有人在的空中辩解道。

    当然，天空不会有任何回答。

    米露克笑了。

    笑自己愚蠢的样子。

    然后。

    “再说……”

    她嘟囔道。

    “再说现在已经……”

    现在她已经不是孤独一人了。因为莱纳对她说活着，她试着活下来。虽然发生了很多讨厌的事。恩~~或许讨厌的事发生的比较多。但也有很多足以把那些全部吹飞的让人喜极而泣的事情。

    遇见鲁克。遇见拉哈。遇见利雷。遇见穆。米拉少佐绷着脸朝这边发火。

    然后大家说要组成家族。

    她总是想起鲁克说的话。

    ‘我们是因为喜欢你，所以成为你的部下。因为喜欢所以在一起。所以希望你取回至今为止失去的东西，希望你变得幸福。我们并非为国家而战。我们是为人而战。为了能多救一个对自己而言重要的人……’

    米露克也是一样的想法。

    因为喜欢鲁克他们，所以在一起。

    想要帮助大家取回至今为止失去的东西。

    并非为了国家而战。

    而是为了保护鲁克他们，为了守护家族而战。

    为了能多救一个对自己而言重要的人而战。

    因为。

    因为已经不是孤身一人。

    因为即使是漆黑的夜晚也不再寂寞。

    所以。

    “………”

    所以即使，莱纳不看我。

    “………”

    就在这时。

    “…队长”

    被呼唤了。

    “米露克队长”

    对此，米露克没有回头。不，现在还不能回头。因为眼泪还在流。如果被看到在哭又会让大家担心。所以她慌慌张张地用手将泪拭去。

    虽然这么一来米露克是什么状态马上就暴露了。

    但她擦去眼泪。然后又向虚空练习一个微笑，再回过头去。

    然后看见给水塔的下方，有她的部下在。

    有她的家人在。

    鲁克-斯塔卡德在。

    利雷-林克尔在。

    拉哈-贝拉利欧尔在。

    穆-贝拉利欧尔在。

    她注视着自己的伙伴，微笑了。

    然后穆仰望起这里。

    “还在想您在哪里，原来爬上了这么高的地方啊！”

    有点羡慕地说着。米露克笑了。

    “这里是我的特等席哦！”

    穆有点寂寞地说：

    “诶―――！这就是说我不能爬上去咯？”

    “可以啊！”

    “诶？可以吗？”

    “可以啊！只有穆是特别优待哦！”

    “太好了！”

    这样的对话进行的旁边，这次拉哈。

    “诶诶诶诶，只有穆，我呢我呢？”

    “当然拉哈也可以哦！但是米拉少佐表情太恐怖了所以不行~~”

    对于她的话语，大家都笑了。

    然后利雷仰望天空。

    “……好了，队长。差不多快下来吧？我觉得快要下雨了。”

    米露克听后再次仰望天空。的确天色很不好，好象立刻就会下起雨来。

    “…如果下雨了，站在那里很危险哦。”

    但米露克露出微笑。

    “但是，再一会儿就好。”

    想要再在这里呆一会儿。

    对此身材最高，最为年长―――话虽如此，却也才刚满二十六岁―――的鲁克回应道：

    “那么，就我一个，让我陪队长一会吧。”

    说着利落地爬上了给水塔。

    然后排列在她的旁边。

    给水塔是纵长的，顶上并没有很宽。两人并排在一起，就变得狭窄起来。

    鲁克排列在米露克身边，然后。

    “……队长在眺望些什么？”

    说着把目光朝向米露克看的方向。

    米露克回答说：

    “…街道”

    “恩唔。”

    “然后还有这个国家的、未来。”

    “原来如此。”

    鲁克回应着眯细了眼睛。米露克知道总是稳重，好象保育院保父一样温柔的他其实头脑非常好。

    不，直到刚才还‘哇―――哇―――’吵闹着的拉哈和穆也，还有一直都很冷静的利雷也都有与她所知道的温柔的面目不同的另一面。

    大家都比米露克优秀，所以应该看得到更远的未来。所以肯定没必要听米露克讲的话。但鲁克还是用温柔的声音向这边问道：

    “然后、队长看到了什么吗？”

    米露克摇摇头。

    “……唔恩。什么都看不到。但是，不得不做的事情有很多…”

    “看到了？”

    “唔。”

    她回应后鲁克笑了。

    “……大部分的人都看不见自己不得不做的事。能清楚地看到那些，果然队长是很优秀的。”

    米露克笑着看向鲁克。

    他果然如同往常一样露出一脸温柔的表情。

    看了这张脸后米露克鼓起脸颊说道：

    “真是，鲁克你们尽会奉承我。”

    但是鲁克缩了一下肩膀。

    “不是奉承啊，这是事实。”

    “哼~嗒。我已经知道鲁克其实头脑很好的事，还有比我这种人强多了的事。其实，应该是我成为鲁克你们的部下的……”

    但这时鲁克打断了她的话。

    “不，能成为您的部下，我们真的很骄傲。您只要在那里，我们就会不由自主地露出微笑。明明应该经历过很多痛苦的事，却还是一直坚强地笑着，总是为别人着想……”

    “但、但这大家不都是一样的吗……”

    但是鲁克摇摇头。

    “并不是一样的。我的手……我们的手比你想象的更加、更加肮脏。已经脏到看不见未来的梦想了。”

    这样说道。

    然后，他凝视起自己的手。细长的手指。可以称得上洁白的手掌。

    虽然那里没有沾着一点污垢，但看来鲁克的眼睛能看得到其他东西。

    那是以前剥夺的生命的触感吗？

    还是血液的温度呢？

    不管是那种，看着那个的鲁克的表情与平时的完全不同，米露克什么都说不出口。

    他背负着沉重的悲伤。

    但是。

    “……”

    他看向这里，再次微笑起来。

    “…但是、或许能再一次看见梦想吧、看到你就能变得这么想、队长。如果能让你露出笑容，如果能够守护家族、新成立的家族，就再一次用这双肮脏的手追逐光明看看，现在变得能够这么想。不只是我。利雷、拉哈、穆应该也都是一样的想法。把实力之类的话题放一边，没有人会不满身为你的部下这件事。”

    鲁克说着这样的话。

    米露克对此。

    “………”

    对此只是微笑着。

    因为已经没什么好说的了。

    因为。

    因为我也是同样的心情。

    如果是为了守护终于得到的家族、终于得到的同伴的话，就能再加一次油、努力生存下去。

    莱纳复活了曾经一度死去的自己。

    然后现在大家都支持着自己。

    所以已经完全不寂寞了。

    完全不寂寞。完全不悲伤。

    不止如此，自己周围全都是重要的宝物，闪闪发光得让人眩晕。

    所以。

    所以她，说道：

    “…那么，我就是队长，可以吧。”

    鲁克对此用有些悲伤的笑容回应了。

    那是，仪式。

    对她而言，非常重要的仪式。

    将重要的东西放在一起，只选择一方的仪式。

    然后她将目光从鲁克身上移开，再次看向城外街。

    城外街的对面。

    将目光指向朝北方的街道。

    看着那条街道，她说了。

    “……莱纳能好好地离开这个国家吗？”

    鲁克回应道。

    “是的。根据您的命令，已经将载有现在这个国家状况的资料交给了他。剩下只要他巧妙地行动……”

    但是米露克打断了鲁克的话。

    “莱纳会好好行动的，肯定。因为他……”

    我喜欢上的他，与我不同，是个天才。

    咽下了最后这句话。

    鲁克担心地看着米露克的侧脸。

    “……真的，不用跟着他一起走…？”

    虽然被这样问了，但她只是用快要哭出来的脸笑着，不作回答。

    “……”

    那当然。

    那当然是想跟着他一起去。但这并不是米露克的工作。

    不久之前从鲁克那里听说了有关这个国家的黑暗。

    听说了鲁克他们至今为止到底怀抱着怎么样的想法、做了什么样的事情。

    听说了有关西昂-阿斯塔尔怀抱的黑暗。

    听说了莱纳背负着的黑暗。

    这所有的一切都超乎她的想象。全部都是非常黑暗、寂寞的话题。

    自己一直被保护着，从没企图去了解。大家在经历着痛苦的时候，自己却笑着。

    但是终于、我也走到了这步。

    “………”

    对，边眺望着城外街她边这么想。

    终于能够做到与大家背负一样的重担。

    对，她这样想了。

    然后她开始思考。

    用小小的头拼命思考。

    关于大家的幸福。

    关于自己的幸福。

    关于这个国家今后的方向。

    第一次认真地，思考起来。

    然后结论是。

    “……”

    结论是，放弃，与莱纳一起走。

    莱纳出国有必须做的事情。但是自己无法跟着他一起去。

    因为在这个国家里有自己必须做的事情。

    因为这个国家里有自己的家人在。

    因为在这个国家里有想要守护的东西。

    “………”

    米露克想这总有一天也能帮上莱纳的忙。

    守护住莱纳留在这个国家里的东西，这一定能帮上他的忙。

    那不就足够了吗、对自己……

    “……”

    对自己这样说道。

    那个街道的对面，现在这个时候，莱纳已经准备出国了吧。

    而在他的身旁，有那个漂亮的女人。

    “………”

    但就算是这样也没关系，不是吗……

    虽说或许自己的梦想已经无法实现，但如果莱纳能一切顺利，他能够露出笑容的话，不是很好吗……

    “………………………鲁克”

    她小声说道。

    但仅仅这样，她那优秀的部下似乎已经知道她想说什么了。

    他抚摸着米露克的头，然后将她抱在胸前。

    同时眼泪又流出来了。

    其实是想跟着莱纳一起走的。

    因为这就是她的梦想。

    一直梦想着如果能够再一次相遇，如果能够再见他一面，成为他的新娘子，常伴他左右。让不笑的他拼命笑个够，快活地过日子。（莱纳，你真作孽）

    这时，鲁克说了。

    “……如果痛苦的话，追去也可以的哦。”

    但是米露克拼命摇头。鲁克胸前的衣服因此沾上了眼泪和鼻水，但现在已经管不了这么多了。

    她只是摇着头。

    “……我、要留在这个国家。”

    “………”

    “因为、因为啊，对我而言最重要的人们，都在这个国家。”

    “………”

    “然后…然后呢……等哪一天莱纳回来了…如果这里没有同伴的话，我想他会寂寞…”

    “………”

    “所以…我要在这里努力。虽然不能在莱纳的身边…但这一定最能派上用场…”

    “………”

    鲁克什么都没有说。

    米露克也没有再说下去。

    然后不知道过了多久，她一个人哭着，糟蹋了鲁克的衣服。

    再之后，她抬起了脸。

    “………”

    果然看见鲁克一脸温柔的表情。

    米露克向他笑了。

    “…好象、被看见了丢脸的地方。”

    鲁克对此回道。

    “因为我们是一家人。”

    “……恩。”

    米露克坦率的回应到。

    这一句话，就足够了。

    凭这一句话就觉得留在这个国家的决定，还有没有去追莱纳的决定都是正确的。

    然后。

    “啊~~鲁克的衣服、一塌糊涂了~~”

    米露克诙谐地说道。

    鲁克看向自己的胸前。

    “啊，真的。看来得向米拉少佐要新的制服才行。”

    “我来洗吧~~”

    “真的吗？啊、但是、利雷非常擅长洗衣服哦。”

    对于鲁克这样的说话，从给水塔的下方。

    “你想就这样子把洗衣服的任务全部扔给我吗？”

    响起了这样的声音。米露克往下看。

    然后那里果然，站着她的家人。

    每个人都摆出张在等她的脸。

    对此米露克笑了。

    她觉得自己的决定是正确的。

    然后。

    “………”

    她把目光从城外街移向其他的地方。

    那是这个国家的中心。

    将目光指向这个国家中最高，比现在这个给水塔也还要高出很多的建筑物。

    那就是罗兰德城。

    英雄王、西昂-阿斯塔尔居住的地方。

    她留在这里的理由，就是那个。

    面貌极速转变的罗兰德帝国。

    在奈尔法不但是投降的士兵，连到处逃串的孩子女人也不放过，这样一个拥有压倒性军事力的国家。

    被通过疯狂的人体实验而将能力提升到异常程度的怪物们保护的国家。

    她为了留在这个国家的中心、同样极速改变面貌的英雄王的身边。

    “………”

    她为了监视因为太过完美所以非常脆弱的王不再疯狂而………

    “………”

    这时她从给水塔的上方一跃而下。

    给水塔离屋顶地面有一定的高度，但这种高度对她而言却不算什么。

    米露克在空中翻身，轻巧地在地面着陆。

    然后在她的身边，利雷向她递出了一套衣服。

    那就是，所谓的正装。

    是为了出席典礼、或是参见贵族和王族的军服。

    她收下了那个。

    这时鲁克也从给水塔下来了。

    “那么…”

    这样询问到。

    她对此回应。

    然后再次将视线抬高。

    向着罗兰德的中心。

    向着王城的顶端。

    不知道那里面现在到底发生了什么，虽然米拉少佐正为了询问关于西昂-阿斯塔尔的变化和他真正的企图而赶往那里。但大概并不能知道全部。

    无法想象西昂-阿斯塔尔会全盘脱出。

    也不能否定或许连西昂-阿斯塔尔都被什么奇妙的东西给操纵了的可能性。

    也就是说，这个国家，现在非常不安定。

    所以，才有自己留在这里的必要。

    所以，她才……

    “…那么，我们走吧”

    然后她踏出脚步。

    那是为了找到这个国家的黑暗。

    那是为了接触这个国家的暗部。

    然后把这个国家的暴走……

    “去见那个英雄王…西昂-阿斯塔尔大人吧。”

    为了能稍微帮上一点旅行中莱纳的忙，阻止这个国家的暴走。

第二卷 没有明天的大合战 第三章 女神和勇者的天平

    琪法觉得，真是个漂亮的人。

    在茶屋二楼的房间。

    看着睡在床上的金发美人，她虽然想要叹气，但想想还是算了。

    根据简洁的说明，她的名字好象叫做菲利丝-艾利丝。

    听说是琪法为了解开莱纳[复写眼]的诅咒而寻访诸国的期间，西昂为莱纳寻找的同伴。

    听说这一年来两人一直共同行动。

    听说两人一边旅行一边到处寻找[忘却碎片]，也就是莱纳报告上的[勇者的遗物]。

    就他们两个人。

    就他们两个人……

    “……旅行，吗？”

    她小声嘟囔道。

    “恩？”

    莱纳抬起脸朝这边看来。他坐在菲利丝睡着的床边的椅子上，担心地看着她的脸。

    对此。

    “………”

    虽然并不会对此感到嫉妒。

    因为琪法知道他对任何人都那么温柔，而且也看不出他看对方的眼神有什么特别。

    而且而且。

    那个、这个、啊~~~

    “………”

    唔~~

    是的，对不起，我就是在嫉妒。

    这算什么嘛~~琪法独自在心中呢喃。

    啊~~真是够了。离开国家，我明明那么拼命地努力。喂！！莱纳~~你听见没有！！

    你瞒着我到底干了些什什什什么……

    “………”

    但是这时她又停止了将要泄露的叹息。

    要问为什么，因为觉得那是没办法的事情。

    自己是背叛了莱纳他们，离开了国家的人。而且虽然最后吻了莱纳，也告白说了喜欢，但并没有得到莱纳的回答。

    所以。

    所以嘛~~这种事也是会发生的啊~~没办法嘛~~但就算是这样果然还是不爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽！！

    结果完全无法认同，一个人在心里骚动着。

    “………”

    然后琪法看向睡着的菲利丝。

    她真的，是，越看越漂亮。

    与这样的，要怎么决胜负？

    琪法厌烦地想。

    然后找到映在角落镜子里的自己的身影。审视起自己的样子。

    觉得比起以前来更有女人味了。及肩的红发和比较端整的容姿，感觉还不算太坏。或者说，到了北大陆的霸者都会喜欢上的程度。一定、恩、那个、虽然自己不太清楚、但一定没问题……吧……

    但是、在这里。

    琪法再次看向睡在床上的那令人无法想象成人类的生物。

    简直像是陶器一般肌理细腻又雪白的皮肤和细长柔软的金发。

    虽然称不上多丰满，但身形又细又长，非常苗条。会有多少男人就是冲着这个一碰就断似的蛮腰想要保护她啊。

    就宛如是童话中出现的。

    “……公主殿下一样……”

    琪法不假思索地这样嘟囔道。

    莱纳对此苦笑起来。

    “才没有才没有、被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个。”

    （对不起，这里有两句话实在翻不出来。~~130页第4行到第6行）

    琪法看向莱纳。

    他果然摆着一张与往常一样困倦的、懒散的，似乎完全无法察觉男女恋爱似的脸。

    “………哈”

    这次琪法不禁叹起气来。

    结果莱纳看向琪法。

    “啊，琪法也累了吧，可以去睡觉哦。这个家伙我来照看就好了。”

    ……所以说你这样我真的很受伤啊啊啊啊啊啊啊！

    琪法并没有喊出来，而是努力露出笑容。

    “…没关系。很久没有见到莱纳，疲劳什么的早就吹跑了。”

    一边微笑一边努力说出这样的台词。

    虽然话音刚落就差点要脸红了，但努力忍耐。

    为了让莱纳见识到自己变成了能干脆地说出这种话的女孩子了。

    而且而且，刚才的台词都是真心的。不是什么陷阱。

    她清楚地知道虽然事隔三年，但自己的心情没有任何改变。

    看到他的脸后，看到他困倦的眼睛后，看到他因睡癖造成的乱糟糟的黑发后，看到他懒散的猫背后，看到他稍显没用的一举一动后。

    然后看到他至今仍然非常温柔的表情后。

    啊啊，果然。

    琪法这样想。

    果然我，喜欢莱纳。她非常清楚地体会到这一点。

    但是对此。

    “………”

    莱纳又露出一脸有点退缩的表情。

    这种地方也跟以前一样。

    从以前到现在，每当琪法向他示好时，他就会露出这种表情。

    并且琪法知道他会这样的理由。

    琪法知道他心中所想。

    他认为自己是怪物。认为自己是被诅咒的怪物，没有资格牵起任何人的手。

    但其实他那么温柔，为他所救的人明明有很多。

    明明想着如果是你的话，我就算被杀掉，被弄坏也毫无怨言。但这些想法都无法传达给他。

    他一直惧怕着如果触碰了是不是就会弄坏，是不是就会害死。

    与以前一样，现在他的心也还被包裹在坚固的盔甲之中。

    被深深的诅咒禁锢着。

    再次见到他后，琪法马上就知道了这点。

    所以，她才会踏上了旅程。

    为了解开施加在他身上的诅咒。

    为了解开[复写眼]的诅咒，解放他的心。

    就为了这个，她才踏上旅途。

    为了所爱之人，勇敢地飞奔进了冒险的旅程。

    然后那个结果就是。

    “………”

    结果是！

    不知不觉之中。

    一个超级美人一下子就进入到了我和莱纳之间！

    简直让我想大吼这到底算什么啊！！！

    “……真是，西昂那混蛋”

    对于琪法不小心吐露的话语。

    “诶？”

    莱纳摆着一张呆愣的脸回问回来。琪法摇摇头。

    “恩~没什么。”

    虽然不是没什么，但她回答‘没什么’。

    然后又向莱纳露出笑容，露出甜美的笑容。

    因为要是被知道十分挂心突然出现的情敌很羞耻，所以尽量避开这方面，想了想其他的事情。

    现在不得不想的事，有三件。

    一是有关现在自己的处境。

    二是有关莱纳他们的处境。

    三是有关这个国家的处境。

    “………”

    首先，关于自己的情况，很简单。

    自己是受北大陆的霸者、佳斯塔克帝国的王、雷法尔-艾狄亚之命，前来帮助莱纳的。

    她因为被雷法尔拜托将莱纳带到佳斯塔克去所以来到了这里。所以一到达罗兰德就遇到莱纳可说是非常幸运。

    虽然莱纳身边有个美人同伴在可说是非常不幸……

    算了，这个先放一边。总之琪法觉得现在自己的处境并不是太坏。

    那么，接下来是关于莱纳他们的情况。

    “………”

    琪法看向莱纳和睡在床上的菲利丝。

    菲利丝被某人袭击，失去了意识。

    根据她的妹妹―――现在在一楼从店长那里拿团子吃的名为伊利丝的女孩子―――的话来看。

    这时琪法想起了伊利丝的话语。

    伊利丝说了这样的话。

    ‘恩、那个呢、伊利丝在等姐姐的时候呢、突然出现了很多黑色的怪物、伊利丝用拳拳拳拳拳头打飞了它们、但完全不行不行！然后在伊利丝哇―――地逃跑后它们就从后面咬来！然后来了一个穿着黑色衣服的人呢、伊利丝叫着住手―！、那家伙什么都不说！然后姐姐就来了，姐姐虽然想要救伊利丝，但姐姐也被黑色的影子一样的怪物咬住！伊利丝呢、一边叫着住手一边哭了。但是不行、两人一起叫着救救我们、但还是不行。而且那个全身黑色的人呢、说是被西昂哥哥派来的、姐姐也哭了。然后呢、一边哭着两人一起死了。被咬死了。但是但是，啪一下睁开眼睛、就活过来了。滚倒在路边。但是姐姐还睡着呢。叫也叫不醒、伊利丝想着怎么办、然后就来到了这里！’

    就是这么回事。

    虽然三十分钟就听了这点事，但还是抓不住伊利丝话中的重点。

    但看了听这些话时莱纳的表情，就能知道情况并不怎么好。

    想起莱纳改变表情时伊利丝说出口的话，大概有以下几处。

    黑色影子一样的怪物。

    操纵它们的男人。

    那个全身漆黑的人、是被西昂派来的。

    菲利丝和伊利丝一度死亡。

    “………”

    就凭这四句话，琪法就能想象出莱纳他们现在是何处境。

    莱纳的同伴，被袭击了。

    被谁？

    被西昂派来的追杀者。

    这就是现在的情况。

    也就是说，西昂向莱纳派出了追杀者。不知为何，现在两人决裂中。

    但是，为什么？

    可以有几个理由。

    琪法离开罗兰德已经有三年了。

    但她一直在收集有关罗兰德的情报。越过中央大陆，进入北大陆，就算到达最北部的佳斯塔克帝国，她也尽量让自己能知道罗兰德大概是个什么情况。

    比如说在琪法出国两年之后，西昂掀起了革命，登上了王位这件事。

    在那之后的一年，罗兰德全力管理内政，储蓄力量这件事。

    还从北大陆附近的情报通那里听闻了合并了艾斯塔布尔王国、力量巨大化了的罗兰德虽然被周围邻国所恐惧，但爱好和平的英雄王西昂-阿斯塔尔在位期间应该不会有太大问题这样的传闻。

    然后琪法想，这也是啊。

    琪法觉得如果是西昂的话，整顿了罗兰德的环境之后，就会凭借平稳的外交策略慢慢巩固地盘吧。

    然后对此也有一些担心。

    那是因为她身处宛如彗星一般快速降伏数个大国、用异常的速度压制了整个北大陆的佳斯塔克帝国。

    而且她还在佳斯塔克帝国的王―――被称为勇者王的雷法尔-艾狄亚的身边。

    她就在一旁看着由于他的登场而瞬间改头换面的世界。

    她就在一旁看着北大陆的数个大国被佳斯塔尔蹂躏的样子。

    她也看到由于恐惧佳斯塔尔、各国开始增强军备、中央大陆上半部的地区差不多都一下子突入了战乱时代。

    她不禁想这样下去，战火大概会扩散到整个梅诺利丝大陆吧。

    这个担心正渐渐变成现实。

    所以她才有一点担心罗兰德。

    那个性格温和的西昂真的能克服这场残酷的战乱吗？

    当然凭西昂的军部出身，罗兰德帝国多少也倾向军事主义。但即使如此一考虑到西昂那和平第一的温和性格，就令人不禁担心他是否真的能好好的增强军备。

    如果不顺利的话罗兰德就会被他国毁灭，变成那样的话不太好吧。虽然琪法担心着这样的事情。

    “………”

    但是，这完全是杞人忧天。因为雷法尔的命令而企图来带走莱纳的琪法在回到罗兰德的路上知道了这一点。

    本以为会以和平主义度过难关的罗兰德开始侵略奈尔法了。

    而且侵入奈尔法的是凭借人体实验得到强化的异形军队。

    更加听说不仅降伏的士兵，甚至连孩子女人都不放过，全部杀死了。

    “………”

    作风彻底到让人无法认为是琪法认识的西昂做出来的事。

    但是对于这种做法。

    无法想象莱纳会认同这种做法。

    西昂改变了。

    但是莱纳没有改变。

    所以，两人决裂了吗？

    “………”

    抱着这样的想法，琪法看向边凝视着躺在床上的菲利丝边摆着张在想什么事情似的表情的莱纳。

    然后，问道。

    “喂，莱纳。”

    “……唔~~？”

    “那个啊…这个…虽然我问不太好…”

    “唔”

    “到底西昂…怎么了？”

    瞬间。

    莱纳露出有些震惊的脸看向这边。然后似乎想说什么似的，但最终摆出一张困扰又悲伤的脸。

    琪法“…莱纳？”地叫了声。他就露出了有些抱歉的表情。

    “…………”

    但是，果然什么都没说。

    琪法再度凝视莱纳，然后开口问道：

    “…在我离开罗兰德的三年里，你们两人到底发生了什么？”

    听后莱纳看了看琪法，又看了看屋外下着大雨的景象后。

    “……因为我完全没努力，才逼紧了西昂那笨蛋。”

    说了这样的话后，他把琪法不在的三年间所发生的事情说了出来。

    莱纳在牢里写了报告书。

    那是有关[忘却碎片]―――不，用莱纳他们的话来说就是[勇者的遗物]―――的报告书。

    在这期间西昂成为了国王，他让莱纳带上菲利丝这个同伴一起去寻找勇者遗物。

    再次回到罗兰德后，与西昂一起工作。

    但是就因为日子过得太平稳，所以没有察觉到西昂被逼迫着。

    在莱纳不知道的地方，西昂继续甚至完成了以前罗兰德军进行的人体实验。

    然后最后一天。

    西昂想要杀了莱纳。

    边哭边想要杀掉莱纳。

    西昂说着不杀了莱纳，就无法救他这种莫名其妙的话。

    但是西昂没有杀掉莱纳。

    西昂被奇怪的东西附身着，然后西昂自身也变得奇怪。

    然后莱纳被投入大牢，被菲利丝所救，现在正要离开国家。

    “………”

    莱纳边说边笑着。

    用快要哭出来的、嘲笑自己的表情笑着。

    ‘因为我、没有努力。’

    ‘因为我、没有察觉西昂的苦恼。’

    他边这样说边笑了。

    然后又说但是、要救他。

    他说至今逃开的份、现在都要战斗回来、救那家伙。

    “………”

    他说的全部都是超乎琪法想象的话题。

    就算听完了全部琪法也不知道为什么会变成这样。

    但是。

    预测了这些事的人也有。

    就是雷法尔。

    佳斯塔克的王、雷法尔-艾狄亚在把琪法送往罗兰德之前这么说道。

    ‘希望你把莱纳从南方的怪物、西昂-阿斯塔尔那里救出来。’

    最初琪法并不知道他为什么这么说。

    这是当然的。

    因为西昂是她学校的同学、朋友。而且从以前开始莱纳和西昂的关系就很好，也无法想象他们之间会发生什么。

    但是，雷法尔说不对。

    他用认真的眼神笔直地看着琪法说不对。

    然后接下来雷法尔开始说的话令人完全摸不着头绪。

    明明应该说着莱纳和西昂的话题，雷法尔却突然说起了非常非常古老的童话。

    即使琪法询问‘你到底在说什么？’，他也无视着继续了下去。

    “………”

    现在琪法回想起了那些话语。

    那真的是非常古老、是用古代的文字记述下的故事。

    已经古老到无法追寻源头。是在这片梅诺利丝大陆诞生之前发生的故事。

    古老到似乎与自己、与莱纳、与西昂、与雷法尔、不、与现在这个世界毫无关联。

    是已经可以称之为传说或者神话似的故事。

    但是雷法尔不停地说着这个故事。

    即使琪法问他你到底想说什么，佳斯塔克的王也无视她继续说着。

    故事的登场人物有。

    [女神]和[发狂的黑勇者]，还有为其牺牲的[寂寞的恶魔]。

    雷法尔特地边说边给琪法看用没有见过的艰涩的文字记录故事的文献。

    那个故事简而言之、就是这样的。

    很久很久以前某个地方，有一群长生不老的[女神]。

    [女神]们守护着[某样东西]。

    那个[某样东西]存在于世界的中心。是世界的一切、所有力量的源头、森罗万象本身。

    [某样东西]真的非常重要。[某样东西]要是有所损伤，所有的一切都会完蛋。

    所以[女神]们日夜慎重地、慎重地守护[某样东西]。

    但是这时有一个[勇者]诞生了。

    他生来就拥有巨大的力量。

    谁都热爱、疼爱受神恩宠的[勇者]，把他养育地更大了。

    但是这份力量实在太过于巨大，他一个人逐渐无法承受。

    终于被力量折磨的[勇者]沉入了疯狂、漆黑的深渊。

    然后[发狂的黑勇者]想了。

    用这个黑色，把一切都涂黑吧。

    让一切都完蛋。

    让一切都完蛋。

    让一切都完蛋。

    [发狂的黑勇者]发着疯。

    发着疯。

    不断发着疯。

    他一边发疯一边沉入更深的深渊。

    首先把世界全部染黑全部击碎了。

    用剑把所有的一切都染黑都击碎了。

    但即便如此还是不满足。

    不论吞噬多少都不满足。

    他甚至想要吞噬掉[女神]。

    想要对[女神]守护的[某样东西]出手。

    有好几个[女神]被杀了。

    但是[女神]们也拼死抵抗了。

    然后总算创造出了封印[发狂的黑勇者]的手段（术式）。

    那是名为[人类]的结界。

    凭借这个结界，终于成功地把[发狂的黑勇者]封印在了遥远的南方之地。

    被封印的他，只能在南方之地使用力量。

    之后漫长的时间，世界被和平包裹。

    但是[发狂的黑勇者]并没有放弃。

    把一切全部染黑全部击碎。

    把一切全部染黑全部击碎。

    把一切全部染黑全部击碎。

    他一直这样唱着。

    他真的是疯了。

    他真的完全疯了。

    但是无论他怎么发疯破坏，[女神]们制作的结界都没有解开。

    和平持续了下来。

    漫长的和平继续着。

    但是在这和平的日子里发生了连[女神]们也没有察觉的问题。

    南方的尽头住着另一个怪物。

    住着另一个恶魔。

    他生来就非常孤独、寂寞，不断哭叫着。

    但是这个声音没有传达给谁。

    就是这么设定的。

    他的姿态太过于丑陋，谁都看不见。

    他的声音太过于刺耳，谁都听不见。

    很孤独，很孤独，很孤独，孤独得要死。

    但是这份孤独无法被任何人察觉，就是这么设定的。

    所以连[女神]们也没有察觉那里有孤独的恶魔。

    原本就看不见恶魔的姿态。

    但是一个怪物被赶到了恶魔的住处―――世界的反面。

    就是[发狂的黑勇者]。

    他已经完全的疯狂了。

    一直一直叫喊着要让一切都完蛋。

    叫着把一切全部染黑全部击碎。

    但是看到这[发狂的黑勇者]的身姿，孤独的恶魔欢欣鼓舞。

    没想到有人会来到自己阴暗的住所。

    还以为自己会永远孤独，永远哭泣。

    但现在自己眼前，有[发狂的黑勇者]在。

    [发狂的黑勇者]觉得自己拥有太强大的力量以致于孤立无援，哭叫着。

    恶魔对此感到很同情。

    他说自己也很孤独。

    他说我们一定能成为朋友。

    然后他在[发狂的黑勇者]的身旁雀跃不止。

    唱了歌。

    谈了很多话。

    虽然[发狂的黑勇者]只是一直疯狂地叫着要让一切完蛋，但即便如此恶魔也为现在自己不是孤身一人而感谢上帝，感到幸福。

    是同伴！

    有同伴在！

    这里有同伴在！

    已经不是孤身一人了！

    他这样叫着，继续跳舞。

    继续唱歌。

    然后对于恶魔那软弱的心灵。

    那悲哀的心灵。

    [发狂的黑勇者]下手利用。

    [发狂的黑勇者]说。

    ‘我想从这里出去。这需要你的力量。能不能给我你的半身？能不能给我吃你的半身？’

    对此，名为[所有的公式]的寂寞的恶魔说了。

    ‘可以啊可以啊。可以啊可以啊。你是我的第一个朋友。要是为了你，不过是一半身体，不算什么。’

    然后名为[所有的公式]的寂寞的恶魔分成了[编织所有公式者]和[解析所有公式者]两部分。

    [编织所有公式者]马上被[发狂的黑勇者]给吃掉了。

    恶魔虽然感到了巨大的疼痛，却仍然微笑着。

    ‘要是为了第一次得到的朋友的话，根本不算什么。如果是为了好朋友的话，根本不算什么。’

    [发狂的黑勇者]用吞噬了的[编织所有公式者]的力量，终于成功创造出了能打破[女神]们所张开的结界的手段（术式）。

    那是名为[人类α]的魔法。

    那是与[女神]们所创造的东西，极为相似的魔法。

    操纵[人类α]，打破作为结界的[人类]。

    [人类α]马上杀起了[人类]。

    [人类α]建起国家，扩展势力，然后渐渐侵略了[人类]所建造的世界。

    然后终于[人类α]再次到达了世界的中心。

    到达了[女神]们所在的中央。

    到达了存在[某样东西]的中央。

    [人类α]不断、不断、不断地杀掉[人类]到达那里，做出了道路，[发狂的黑勇者]走在了那条路上。

    他的所到之处，全部掩埋在悲鸣、绝望和黑暗里。

    [女神]们一边惨叫着一边抵抗[发狂的黑勇者]。

    但是死掉了。

    全部死掉了。

    [发狂的黑勇者]吃着她们。

    [发狂的黑勇者]边吃边笑。

    然后终于，将[某样东西]得到手了。

    当然那个[发狂的黑勇者]也吃掉了。

    但是在这里发生了问题。

    [某样东西]的力量太过于强大，不是[发狂的黑勇者]所能承受的。

    [发狂的黑勇者]又叫了。

    救救我。

    救救我。

    明明想要让世界上所有的一切都完蛋，但在此之前就要死了。

    救救我。

    救救我。

    谁来代替我承受这份黑暗，这份痛楚。

    看到好朋友这么叫着，寂寞的恶魔又可怜他了。然后想要代替他承受那份痛苦。

    寂寞的恶魔把剩下的一半身体[解析所有公式者]递给对方说了。

    ‘那么只要用我剩下的身体就好了。把黑暗放进里面就好了。’

    然后[发狂的黑勇者]又吃掉了寂寞的恶魔剩下的一半身体。

    然后把自己体内的[某样东西]中不好的部分全部推给了寂寞的恶魔。

    寂寞的恶魔到此结束了。

    虽然发出了惨叫，但连惨叫声都被[某样东西]吞噬。像虫子一样恶心的生物把寂寞的恶魔的悲鸣、呼救、眼球、心脏、内脏、脑浆都吞噬、吞噬、吞噬、即使全部吞噬殆尽痛楚还是没有消失。

    不论何时都不会消失。

    这将持续到永远。

    永远的地狱，再次开始了。

    痛楚，以及孤独。

    孤独。

    孤独。

    孤独。

    孤独不断持续。

    但即便如此，寂寞的恶魔也没有很后悔。

    因为即使只有一瞬，也交到了朋友。

    因为即使只有一瞬，也为朋友而活了。

    寂寞的恶魔，是个笨蛋。

    直到最后，都是个笨蛋。

    然后一切都结束了。

    [发狂的黑勇者]疯狂地笑着，让世界完蛋了。

    至今为止的世界的一切都终结了。

    接着，再次重生。

    只有怕寂寞又孤独、愚蠢的恶魔没有重生，在永久的苦痛中持续悲鸣。

    琪法想起了这个从雷法尔那里听来的感觉差劲的故事。

    因为是从雷法尔那里直接听来的，所以细节部分还不是很清楚。（比如说关于这个[某样东西]，因为是用雷法尔和其他学者都不认识的文字记录下的，所以暂称[某样东西]……之类的）但是故事的概要就是这样的感觉。

    真的好象是与自己这些人完全无关，莫名其妙的故事。

    但是雷法尔说这个故事将再一次发生。

    说里面出现的登场人物，就是莱纳和西昂。

    说莱纳是[解析所有公式者]，也就是被利用又一直被吞噬的寂寞的恶魔的半身。

    而西昂则是[发狂的黑勇者]。

    最初听他这么说的时候，琪法不禁怀疑雷法尔是否正常。想他究竟在胡说些什么啊。

    虽然莱纳确实是有些特殊的人。他是[复写眼]保持者……而且他的[复写眼]也与普通的有些不一样。

    但即使如此也无法与童话中的人物产生联想。

    西昂也是。他很优秀，在与琪法一起就读的学院中也是首席成绩，甚至流有王族的血。

    虽然他的确优秀得过分。

    但果然还是个普通的人类。

    像个普通人一样忧愁、烦恼、无法得到自己想要的人生而不断挣扎、是个与琪法一样的人类。

    至少不是那种想要把世界怎么样的怪物。

    但是雷法尔却说不是这样。

    然后用悲伤的目光看着琪法说。

    ‘琪法所认识的两人、那大概、是人类吧……但是、故事已经开始了。不是那两人的错。不是莱纳-龙特和西昂-阿斯塔尔的错。莱纳也不是喜欢才带着那样的[眼睛]出生的……西昂也、如果可以不用打开那扇门的话、他也根本不想打开吧………但是、是他打开了门。被逼到了不得不开的地步……然后将门里的东西得到手的瞬间，故事就开始了。’

    雷法尔这样说道。

    但是琪法并不理解这些话的意义。她不禁想问这个人究竟想说什么。

    然后他笑了。

    ‘算了，去了就知道了。因为各种各样的事都要来不及挽回了。’

    那时话题到此结束。

    然后琪法半信半疑地离开佳斯塔克。回到了罗兰德。

    然后现在。

    “………”

    琪法注视着眼前莱纳那有些悲伤的脸。

    注视说着救不了西昂而露出悲伤表情的莱纳的脸。

    注视着明明差点被西昂杀掉，却寂寞地说着‘我没有察觉那家伙的苦恼’的莱纳的脸。

    注视着明明差点被西昂吞噬，却说着‘至今逃跑的份，今后都要战斗回来，救那家伙’的莱纳的脸。

    注视着明明已经完全的被西昂背叛了，却称他为挚友的莱纳的脸。

    然后，不禁想到。

    对此琪法不禁想到。

    想这样不就像………

    不就像那个童话故事中一样了吗…

    “………”

    孤独又怕寂寞，但又温柔到愚蠢的恶魔和。

    像被什么逼迫着一样发了疯的，悲伤的勇者。

    [所有的公式]和。

    [发狂的黑勇者]。

    莱纳和。

    西昂。

    “………”

    琪法觉得必须做些什么。

    怎么办，我不做些什么不行。她这样想着。

    但是，怎么做？

    告诉莱纳刚才的故事，让他来佳斯塔克吗？

    但是琪法在心中摇头。

    行不通。刚才的故事是连琪法也都还无法完全相信的破天荒故事。

    就算把那些告诉莱纳，跟他说西昂背叛了你、利用了你、把他忘了、来佳斯塔克吧，莱纳也不会点头答应的。

    不，岂止如此，他或许还会觉得如果是为了救挚友的话，就算牺牲也无所谓。

    就像那个童话中的恶魔一样。

    就像怕寂寞的恶魔一样。

    但这样不行。只有这个不行。

    不能让莱纳……我的莱纳被西昂吞噬击溃。（我有种琪法和西昂在争夺莱纳的错觉）

    那么，怎么办？

    我该怎么做？

    “………”

    琪法看向莱纳。

    他又看向了被西昂派来的追杀者袭击，失去了意识的同伴。

    西昂的做法，越来越不留情面。

    想要杀掉莱纳，想要杀掉莱纳的同伴。

    “………”

    琪法不禁想到为什么会变成这样。

    明明还有些幻想如果回到了罗兰德，就能与莱纳和西昂两人笑着回忆从前。

    虽然戴尔、多尼和法尔都已经死了，虽然各种各样的事情都与以前大不相同了。但还是很期待三人的再会。

    “………”

    她觉得有必要对自己记忆中的西昂加以修正。

    当然琪法也想要救西昂，但她可以做到的事有限。

    她必须先救莱纳。

    其他的都之后再说。

    她向莱纳说道：

    “喂，莱纳”

    “唔？”

    “莱纳知不知道佳斯塔克这个国………”

    话还没说完，突然。

    “………”

    眼前睡在床上的绝世美女咻地撑起了上半身。

    她睁开一直闭着的清澈的蓝色眼睛，环视四周。

    莱纳向她。

    “哟、菲利丝。终于、醒了啊？”

    用温柔的声音招呼道。

    用像是安慰终于醒来的公主一样的声音说道。

    对此琪法胸口又是一痛。她想两人果然是这种关系啊。

    公主殿下又用不可思议的表情环视周围，然后看向莱纳。

    接着说：

    “唔，起来了”

    “有哪里疼吗？”

    “………哪里疼？”

    菲利丝深思熟虑了一会后。

    “…恩。虽然没什么痛的地方。但我想起了自己吃了一些苦头。”

    这样说着。她又摆出了一张像是没睡醒般面无表情又呆楞的脸。这表情非常漂亮、可爱。琪法都不禁要唔地呻吟出声了。

    莱纳注视着菲利丝的脸。

    “苦头？”

    菲利丝回应他。

    “恩。吃了点苦头。”

    对于她的神情举止，琪法已经开始认真觉得‘输给她了’。这个名叫菲利丝的女孩子的动作和莱纳描述的一点都不一样。

    之前莱纳说菲利丝的事情是‘被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个’，但完全不是这么回事。

    菲利丝用乖巧、好象刚醒来的孩子一般的动作盯着莱纳。

    “我吃了点苦头。”

    说出这种言下之意就是快安慰我、感觉好象有些撒娇似的话。

    然后莱纳爽快地把这些撒娇接受下来。

    “唔，那么，关于那些苦头就说来听听吧。”

    他这样说道。

    诶、等一下等一下―――

    怎么、两人果然已经、是那种关系？已经甜甜蜜蜜到完全、根本没有我介入的余地了吗？

    正当琪法这样想的时候。

    眼前发生了更加让人无法置信的事。

    菲利丝抬起身体，向莱纳靠近。琪法还以为菲利丝要抱住莱纳。

    她差点大叫诶~~~等一下~~~！！

    心脏差点停止跳动。

    但下一个瞬间。

    “我吃了苦头啊！！”

    不知为何菲利丝用让人无法相信的气势向莱纳挥出拳头。

    刹那。

    “我就知道会这样啊！！”

    不知为何同样预测到了攻击的莱纳接住这拳。

    然后他称心一笑。

    “哈哈~~就知道你用那种令人发寒的撒娇声音说话没好事………”

    但是莱纳的发言到此为止。

    菲利丝又用左手肘对着莱纳的脸打过去。莱纳对此。

    “这、这边我也阻止给你看！！”

    说着用拼死的表情停下了攻击。

    但是他的抵抗到此结束。

    用琪法的眼睛已经追赶不上的速度，菲利丝抬起膝盖，击中了莱纳的下颚。

    “咕唔”

    与悲鸣声一起，莱纳的身体向上浮起。接着响起一声钝响，莱纳的头穿进了茶店的木制天花板并被钩住。

    莱纳的身体就好象吊在天花板上一样。

    “…………”

    对于这种情况琪法已经无话可说。

    话说，莱纳是很那个………很强的啊？

    过去被称呼为[罗兰德最强的魔法师]，是罗兰德无人能出其右的术师啊…

    但是。

    但是，这算什么？

    这、这个女孩子到底是怎么回事？

    而且而且，为什么这个女孩子突然做这种事？

    连这个也无法理解。

    “………”

    但是注视着莱纳突然遇袭、被吊在天花板上的这个琪法完全无法理解的景象，菲利丝满足地。

    “很好！”

    点头称道。

    然后从天花板嘭一声拔出头的莱纳对此。

    “不是很好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你想杀了我吗！”

    这样怒吼道。

    菲利丝说：

    “哦哦，活过来了吗？莱纳！”

    “才没死呢！”

    “那么去死，然后复活。”

    “…完全不懂你意思！你到底在说什么啊………喂、不要去拿剑！”

    但即使莱纳这么叫道，菲利丝也没有停下脚步。她一轻松拾起放在房间角落，好象凭她细长的手臂无法使用的又长又大的剑就巧妙地将其挥动起来。

    咻~咻~地切断着风，然后她周围的东西都渐渐地变成了碎片。

    床、椅子、柜子，一切都毫无声息地被撕裂并渐渐变得难以置信的小。

    这种用剑的技术已经可称之为异常。她所切断的东西中也有铁制品，她却毫无阻碍地将其断开。

    这景象真的非常厉害。

    让人不由自主地想要发出感叹。

    但是莱纳看后。

    “…你、你在这么小的房间里挥剑想、想干什么啊？喂！真的很恐怖诶……这、这到底有什么意义啊？”

    琪法也全面赞成莱纳的质问。

    面无表情挥剑的绝世美女。

    看到这个光景，琪法想起了莱纳之前说过的话。

    ‘被外表欺骗可是会吃苦头的哦。真的、内在可是恶魔啊、这个’

    那、那些话，原来是真的啊。琪法这样想到。

    看不出这两人之间有特殊的感情或是恋爱感情之类……

    这时。

    “………呼”

    似乎终于满足了，菲利丝将剑收在腰间。

    在莱纳和琪法悄悄安心叹气的同时，菲利丝确认着手指的动作。

    “能和平时一样动”

    她这样说道。

    莱纳从天花板上下来，注视菲利丝说道：

    “啊~~原来是这么回事”

    虽然琪法无法理解菲利丝所作所为的意义。但莱纳好象知道她究竟想干什么。

    琪法向莱纳问道。

    “怎么回事？”

    莱纳回答说：

    “……大概是因为从刚才伊利丝的话来看，菲利丝应该被西昂派来的追杀者袭击，深受重伤。但是那些伤现在………”

    只听了这些说明，琪法就知道莱纳想说什么了。

    菲利丝明明被追杀者袭击，受了重伤。但现在琪法目光所及之处，不要说什么重伤，连点小伤口都看不见。甚至连气色都不错。

    就是为了确认这点，菲利丝才试着挥动了剑。

    这时莱纳继续看着菲利丝说道：

    “…然后，我不在的期间，到底发生了什么？你受了重到伊利丝误会你死了的伤吗？”

    对此菲利丝回应道：

    “四肢肌腱被撕裂，差点要断掉。”

    琪法听后再度看向菲利丝。

    但是无论怎么看她的四肢都不像要断掉的样子。而且连衣服都非常完整。

    细长均衡的身体穿在裙子稍微嫌短的一件式衣服里，腰带与靴子好象都是同一款式，与她非常相配。

    琪法慌慌张张的看向自己的衣服。

    那是没有了纹章的佳斯塔克帝国的轻铠甲。虽然是雷法尔为琪法专门准备的有些可爱、又有些暴露的衣服。但比起女人味果然还是输给连身裙。

    看着自己的轻铠甲，琪法不禁想‘啊啊真是，为什么我回来罗兰德之前没有换衣服’。

    明明准备了那么多与莱纳再会时穿的衣服，我到底在干什么啊。

    但是但是，这也没办法吧。因为根本没想到能一到罗兰德就遇见莱纳啊。

    话说也根本没预料会有这么厉害的情敌在。

    “…唔唔”

    啊啊，果然还是我大意了。来有喜欢的人在的国家之前，竟然没有好好打扮。我真是蠢，真是太蠢了。

    “…唔唔唔~~~”

    总之先把这少女的烦恼放一边，菲利丝的状况没有任何问题。四肢都好好连着，衣服也没有因为谁的攻击而破掉。

    也就是说，她毫发无伤。

    莱纳看后说道：

    “……被施加了幻觉还是其他什么魔法吗？”

    但是菲利丝摇摇头。

    “他没有用魔法。”

    “他……？难道是，弗洛瓦德吗？”

    菲利丝听后用有些阴沉的表情看着莱纳。

    “……从伊利丝那里听来的？”

    莱纳回应道。

    “又是浑身漆黑的人、又是放出了很多黑色的怪物、又是一口咬下就等于是他吧？但是弗洛瓦德那混蛋明明说自己是斯多尔帝国的人，没想到竟是西昂的部下……第一次和他遇见是在什么时候？”

    “忘记了。”

    “别忘记啊！”

    “恩？那么你记不记得啊？”

    莱纳回应道。

    “我记得确实是多阿雷那里。话说你，总记得多阿雷是谁吧？”

    对此菲利丝爽快地。

    “不记得了”

    “不不不，这个还是记着吧。”

    琪法客气地插入了对话。

    “……那个，多阿雷，说的就是那个多阿雷-奈尔菲？现在在奈尔法王国仅凭一己之力与罗兰德军战斗的那个…”

    莱纳回应琪法的话说。

    “哦，是啊是啊，真亏你能知道啊，琪法。”

    接着菲利丝也第一次转头看向琪法。

    “………”

    然后，不知为何一动不动地盯着琪法。用清澈的蓝色眼睛一动不动地盯着这里。

    “………”

    还以为她会说些什么，但她什么都不说。

    不发一言，一―――直盯着这边。

    “………”

    对此。

    “………”

    琪法对这种沉默的忍耐到达极限，先开口说道：

    “那、那、那个，招呼打晚了真是对不起。初次见面。我是莱纳王立军事特殊学院时代的朋友，叫做琪法-诺尔兹。”

    这样说后菲利丝转向莱纳的方向。

    “你朋友？”

    “啊啊，唔。叫做琪法，是学生时代的朋友。与西昂一样是我的同级生。”

    “与西昂一样？”

    “唔”

    听见莱纳的回应后，她又一次看向这边。审视琪法的脸，审视琪法的身体，最终视线又回到脸上。说了。

    “………原来如此。那么说莱纳，你一直一直谈论的，就是关于这个女人的话题吗”

    听了这话。

    “……诶？”

    琪法的心脏剧烈跳动了一下。非常吃惊，不假思索地看向莱纳的方向。

    谈、谈论？

    谈论是什么意思？

    就是说莱纳平时都有与这个女孩子讲我的事情？

    诶、然后…然后那个……

    那那个、如果是赞美的话当然是很高兴、但是、要是说的是关于有个强吻过来的笨女人的话题的话、那个、我、那个我真是、哇――哇――哇――

    在内心非常混乱的琪法的身边，莱纳泄气地。

    “……我根本没有跟你讲过琪法的事好不好。你又要说那种麻烦的幻想故事了…”

    打断莱纳的话，菲利丝继续说道。

    “不不，事到如今也不用隐瞒了。琪法就是那个吧？是继由于你的夜袭而怀孕的可悲女子、米露克-卡拉德之后的第二位牺牲者对吧？”

    对于这样的发言。

    “怀、怀孕！”

    琪法惊叫道。莱纳用疲惫的声音对她说。

    “啊、那里、不要对奇怪的地方作出反应”

    “但、但是、怀孕是……莱纳、在、在我不知道的时候有了小孩……”

    “怎么可能会有！”

    撇开这样的对话不谈，菲利丝的幻想故事还在继续。

    “欺骗身为学生还很幼稚的少女琪法，想要将其纳入手中的野兽莱纳-龙特和西昂-白痴塔尔两人那晚边把酒言欢边说‘找机会做了那个女的吧’”

    听了这种发言，琪法又看向莱纳。

    “有、有这回事？！”

    “怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你不是应该最清楚了嘛！”

    无视大叫的莱纳，菲利丝更加得寸进尺地说。

    “但是平时看似非常亲切的莱纳和西昂，其实是一碰到女人就立刻露出丑陋本性的人”

    “到底是怎样的人啊”

    连莱纳的吐槽也无视，话题继续进行。

    “终于两人起了争执。莱纳说‘最初看上那个女人的是我！必须让我第一个上！’。对此西昂不服输地说‘蠢货、你以为这个国家的国王是谁啊？是我、而不是你！就是这么回事。必须让我先来”

    莱纳用受不了的表情反驳。

    “不，当时西昂还不是王”

    接着菲利丝也回应道。

    “对。虽然当时的西昂还不是王，但已经是个喜欢装模做样自认是王的笨蛋男人了。”

    “这的确说得没错。”

    “对吧”

    “恩恩”

    “那么继续说下去咯。”

    “不，拜托你的蠢话就到此打住吧………咕噶噶噶噶噶噶噶”

    莱纳被打飞了。

    然后菲利丝的话题仍然继续。

    内容是之后莱纳袭击了琪法，却在琪法怀孕后叫着不想负责任逃跑了。对此西昂生气地派出追杀者。话题牵强地连接着刚才菲利丝差点被那个追杀者杀掉。

    “也就是说全都是你害我遭受了这么大的麻烦！”

    看着这样断言的绝世美女的身姿。

    “………”

    琪法已经只能呆楞地看着她。

    琪法觉得自己真的是露出了一脸完全呆掉的表情。

    因为、因为她第一次碰到这种类型的人。

    虽然她认为雷法尔已经算是相当自说自话的人了，但打飞中途吐槽的人、继续完全意义不明的话题的人还真是第一次见到。

    然后现在对方摆出一脸满足的表情。

    琪法看着她。

    “………”

    重新想起了刚才莱纳的话。

    ‘内在可是恶魔啊’

    这样的…

    如果是这样的，似乎没有威胁。

    她稍稍这么想到。

    虽然对方是个超级美人，非常可爱，一时间还以为是很强的敌手，但就算如此这个人，那个，她真的会成为我的情敌吗？

    琪法看向被打飞到房间对面、倒在那里的莱纳，他已经摆着一张早已习惯、疲惫到极点的脸爬了起来。

    “……满足了吗？”

    他这样问道。

    菲利丝使劲地点头回应。真是回应得非常豪爽。

    “恩。满足了。”

    “那么，可以继续进行话题了吗？”

    “不行。”

    “诶~~你还想要做什么啊？”

    听了莱纳的话后，菲利丝对着琪法说。

    “你这个莱纳以前的朋友，事到如今有什么事？是西昂派来的追杀者吗？”

    琪法对此慌忙摇头。

    “才、才不是。已经很久没有与西昂见面了。而且已经好几年没回到罗兰德来了。”

    “那么你，为什么在现在出现在这里？”

    “诶…啊，不，那个是因为…”

    莱纳也转向了结结巴巴的琪法。

    “啊、的确是这样。这边的事太乱、还没来得及问呢。自从离开了国家以后琪法去了哪些地方？然后、又为什么回来了呢？”

    听到这些话。

    “………”

    琪法又有些受伤了。

    ‘为什么回来了呢？’

    不禁觉得我就不能来见你吗。

    实际上，根本没有其他回来的理由。

    为了帮助莱纳而开始了旅程，为了帮助莱纳…―…

    为了见莱纳而回来了。

    除此之外，无法想象其他身处此地的理由。

    所以琪法开口说道：

    “……那个、这个”

    莱纳和菲利丝都看向这边。

    琪法一边感觉自己血冲脑门，脸越来越红，一边努力地。

    “……那、那个、为了见……见莱纳、而回来了………”

    努力地向莱纳说道。

    虽然似乎立刻就会害羞得叫出声来，但忍耐着只在心中发出小小的呻吟。

    接着将视线往莱纳那边一晃，看见他又露出了那种表情。

    好象觉得困扰似的，好象想要退缩似的。

    但是自己是做好就算他退却也没关系的心理准备来的。已经决定就算他觉得自己是怪物而想要逃跑也决不会让他一个人。

    因为就是为此而开始了旅程。

    因为是为了把他从孤独中拯救出来而开始了旅程。

    所以琪法又说道。

    “那个………我、我、我……”

    又往前。

    “……我、从以前开始就喜、喜欢…莱纳的事……”

    又往前踏了一步。

    一瞬。

    “………”

    莱纳果然什么都不说，只是摆出张困扰的脸。只是摆出张寂寞又疲惫的脸。

    果然与三年前相同。

    自己一想要靠近他，他就必然会往后退一步。退到不会伤害对方的距离、不会害死对方的距离。

    退到受诅咒的自己不会伤害对方的距离。

    他的反应真的与以前一样。

    是琪法预测到的反应。

    所以并不会为此受伤。

    但是。

    “………”

    但是，在他的旁边。

    琪法看见绝世美女那张一直面无表情的脸发生了变化。

    那真的只是一瞬间的变化，一般来说，琪法不会察觉这个与自己毫无关系又毫无兴趣的人这样细小的变化。

    但是，琪法看见了。

    看见雪白、美丽却又面无表情的菲利丝的脸一瞬露出好象慌张又好象吃惊似的表情。

    然后。

    “………”

    然后，菲利丝说。

    “……啊、我…”

    她用颤抖的声音这样说道。虽然并没有说完，但已经足够了。因为琪法凭她这句就知道了一切。

    啊啊，什么啊。

    果然她也对莱纳的事………

    “………”

    但就在琪法这么想的时候。

    突然菲利丝的表情比刚才产生了更大的变化。好象吃惊、好象哭泣却又好象欣喜似的表情。

    然后她用颤抖的声音。

    “团……团、团……”

    说出这样的支字片语。

    莱纳向她问道。

    “恩？怎么了？”

    但是她理所当然地加以无视。

    “为什么有团、团、团、团子的香味？”

    莱纳回答她的疑问。

    “嘿？团子？啊、那当然是因为、这里是那个啊。因为这里是和你约定的阿索尔多茶……”

    但是说话的途中，突然。

    “为什么不早点说说说说说！！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳又被打了。他伴随着悲鸣被打飞，接着倒下。而菲利丝无视地走了出去。

    途中狠狠地踩过倒在地上的莱纳。

    “我去一下！”

    然后以猛烈可怕的气势冲出了房间。

    琪法已经完全无法理解她的行动。

    只是慌张地叫着。

    “诶？诶？诶？”

    因为、因为菲利丝的行动也太奇怪了吧？

    我刚才可是向莱纳告白了。

    而且大概菲利丝也是喜欢莱纳的。

    这里明明应该是‘情敌对决开始！’的紧张场面。

    菲利丝却说着‘有团子的味道’这种不明所以的话，打飞了莱纳，冲出了房间。

    “……到、到底、她是怎么了？”

    琪法问道。

    莱纳听后用一种好象早已司空见惯的口气回答说。

    “………那家伙，喜欢团子喜欢得要死。”

    “这不成回答好不好。”

    “不不，我是说真的。一直都是如此哦。如果她叫着好~~喜欢团子，之后不是我被揍得半死，就是西昂被揍得半死。”

    “诶、那么说、她真的去吃团子了？”

    琪法一这么问莱纳就点头回应。

    但是琪法接着说。

    “诶诶诶、但、但是那个、根据刚才会话的流程、好象不是说什么团子的时候………”

    但是莱纳摇摇头。

    “那家伙就是那样的人。”

    “但、但是”

    “不、说真的、要是认真奉陪她的话、可是会死的”

    “………是、是这样的吗？”

    “对对”

    “………”

    这时，莱纳从地上爬了起来。

    “算了，总之我们也去下面吧。必须再和琪法好好谈一会，也必须讨论袭击了菲利丝的人的事情……而且因为西昂开始认真地追击我们了，关于今后应该怎么办也要边吃团子边好好的……话说，虽然现在追杀者还没来，但一直留在这里好象也很危险…”

    莱纳边说边从房间里走了出去。

    但是琪法没有去追他。

    只是愣愣地思考着现在发生的事情。

    琪法觉得或许菲利丝真的是如莱纳所说的女孩子。

    对恋爱没有兴趣。该怎么说呢，她更加的孩子气。

    看起来就是这样。

    她对莱纳没兴趣。把团子排在莱纳之前。所以即使出现了喜欢莱纳的女生，她也完全不在意。

    看起来就像这样。

    至少莱纳是这么认为的。

    但是。

    “………”

    琪法小小地吐了一口气，稍微闻了一下屋子里漂浮着的气味。

    然后果然闻到菲利丝所说的团子的味道。

    但这个味道在最初进入屋子时就有了。如果喜欢团子的话，在醒来后就该立刻察觉这个味道才对。

    但菲利丝却在琪法向莱纳告白之后才突然用惊慌失措的表情说闻到团子的味道。

    然后像逃一样的冲出了屋子。

    对。

    她，逃走了。

    那么强势、那么暴力、那么任性的她露出慌张的表情逃走了。

    对她那。

    “………”

    琪法对她那过于单纯的可爱反应。

    “……………哇，搞不好是个强敌。”

    轻轻的评价到。

    莱纳听见后回头。

    “怎么了？”

    这样问到。

    真是，竟然用这么轻浮的脸问过来。

    琪法注视起莱纳的脸。

    注视起这个一直想见到的人的脸。

    注视起这个让许多女孩子苦恼的人的脸。

    “真是，莱纳还真是个坏家伙呢！”

    “嘿？”

    “没~~~什么。来，我们下去吧。我也想吃团子。”

    说着琪法靠近莱纳，准备用自己的双臂抱住莱纳的手臂。

    “………”

    以前这种事都很平常。

    岂止如此，以前在练习的时候还和莱纳玩过相扑，甚至连躺着战胜对手的招数也练习过。而且而且当时两人总是在一起。在他的身旁总有自己的身影。为了他自己还努力学习做便当。不过是抱住手臂，根本不算什么。

    所以现在也准备像以前一样若无其事的抱住他的手臂。

    “………”

    但是，没有做到。

    而且紧张到心脏好象要从嘴巴里飞出来一样。

    不仅如此，一直想要见面的莱纳只是站在身边，心脏就嘣嘣跳个不停。

    哇―――

    琪法想这样很糟糕。

    这样会输掉的。总觉得好象要为无所谓的事哭出来了。

    很久没有回来罗兰德，体会到一件事情。

    已经和以前不一样了。

    世界改变了。

    西昂也改变了。

    还失去了莱纳身旁本来属于自己的位置。

    而且又出现了个超级美丽、可爱的情敌。

    不更加努力不行。

    必须更加更加努力。

    更加。

    更加努力。

    “…诶！”

    她抓住了莱纳的手臂。

    莱纳“哦？”了一声。

    “哼哼~~”

    琪法这样回应。

    虽然其实并没有这样轻松回答的余力。但总之她这样说道。顺势紧紧地抱住莱纳的手臂。

    莱纳看向这边说道。

    “琪法”

    “……唔？”

    “有点重诶。”

    瞬间。

    “哈啊？！说女孩子重算什么意思啊！”

    琪法怒吼着拍了莱纳的头，好象生气似的鼓起脸颊。

    对此莱纳又露出一副嫌麻烦的表情。

    “………”

    那是与三年前同样的光景。

    是三年前那个各种事情都还为时未晚时的光景。

    当时西昂是大家憧憬的优等生。莱纳是大家看不起的懒人。法尔总是对恋爱话题感兴趣。而多尼喜欢那个法尔。非常合拍的戴尔总是为大家带来欢笑。

    然后，在那之中。

    在大家的包围中琪法总是教训莱纳说不要光睡觉、快点去上课一边拍他的头。

    对此琪法。

    “总觉得好怀念。”

    这样说着笑了。

    但说这句话的时候也带着少许的紧张。

    因为，会这么想的或许只有自己。或许莱纳已经不太记得我的事了。或许他对以前根本无所谓。很害怕或许只有自己一头热。

    话说琪法觉得明明真的是好久不见，莱纳却总是摆着一张困扰的脸不会太过分吗。

    努力忍耐着或许没回来比较好的想法一边拼命挤出笑容。

    但这也是有极限的。

    难得我回来的。

    明明一直为了与他再会而努力着。

    这样下去如果他一点都不笑给我看的话，就以冲刺逃跑，躲到哪里大哭一场吧。

    恩。就这么做吧。

    就在琪法如此决意的时候。

    瞬间。

    莱纳说道。

    他不客气地敲了敲琪法紧贴在他手臂上的头。

    “……啊啊，真的很怀念啊。难得琪法回来了，真想加上西昂，三人一起回忆以前的那些蠢事呐。”

    他这样说道。

    然后直接向琪法露出微笑。

    “欢迎回来，琪法”

    莱纳这样说道。

    “………”

    琪法为此中止了‘以冲刺逃跑，躲到哪里大哭一场’计划。

    因为莱纳向自己说欢迎回来，向自己微笑，所以现在各种各样的不安终于消失，这次自己总算能全力地向他微笑。

    但不知为何，莱纳一脸慌张地看向这边。

    “为、为、为什么哭啊？琪法？！”

    他这样问到。

    “没有哭啊。”

    “在哭啊！”

    “这个叫做喜极而泣！见到莱纳，感动到了极点。”

    “真、真的吗？”

    “是真的。”

    “………………………………………原来是这样。那个、那、那么该怎么办呢？”

    “就一会。”

    “……唔？”

    “再这样一会。”

    琪法直接将脸凑到了莱纳的胸口前。好象要填满三年不见的份似的，确认他的温暖。

    对此莱纳果然像往常一样露出困扰的表情一会环视四周，一会抬头看天花板，一副定不下心来的样子。但琪法不再在意。

    紧紧地。

    紧紧地抱了他一下后。

    “好了”

    琪法说道。

    “充电完毕！”

    然后从莱纳身边离开。

    莱纳果然直到最后都摆着一张困扰的脸。虽然无法想象他会立刻接受自己的感情，但现在这样就好了。

    现在自己该做的不是谈恋爱。

    所以，琪法说。

    “好！那么接下来让我们来建立今后的行动方案吧。”

    莱纳听后露出了突然想起很多有关现在的麻烦事的表情。

    “……啊啊、总觉得很~~~~~~~~~~~~麻烦……”

    但琪法打断了他的话。

    “好好，别喊麻烦！下节课就要开始啦！”

    同时推着莱纳的背，走向茶店的一楼。

    莱纳一边被推着一边。

    “唔哇~~上课什么的，真是超讨厌的字眼啊。”

    用真的非常讨厌的脸呻吟道。

    看到这个怀念的表情。

    “………”

    琪法又笑了。

第二卷 没有明天的大合战 第四章 然后 恶魔使用的天平

    向下俯视，尸体。

    俯视许多被切得一塌糊涂，死于非命的尸体。

    现在这个大厅里倒着许多尸体，血海正在不断扩散。

    看着这幅景象。

    “………”

    西昂什么都没说。

    他现在在罗兰德帝国城，摆有玉座的大厅里。

    也就是说这里是一国之长的位置。

    在这里躺倒着数具尸体实在是非常奇怪的事情。

    “………”

    但是西昂―――这个国家的王什么都没说。

    只是以蕴涵着强烈意志的锐利金色瞳孔，俯视着被破坏得体无完肤的尸山。

    然后。

    “………”

    他把目光稍稍抬高。

    向大厅里。

    不，是向位于大厅深处蠢动着的[某样东西]投去视线。

    看不太清楚。

    现在大厅里具备的魔法照明被破坏，窗外也因今天下雨而没有光线。周围非常昏暗。

    在这片黑暗的对面，[某样东西]正蠢蠢欲动。

    但是毫无声响。

    也没有气息。

    只让人知道有奇妙的东西在蠢动。

    也知道造成一片尸山的，是那东西。

    这种事，其实非常平常。

    现在的状况是西昂稍稍闭上眼睛，再次睁开时，不知不觉中眼前就堆满了成片的尸山―――本应守护着这个大厅的那些卫兵的尸体。大厅里，有某样东西潜入了进来。

    对此。

    “……又来了”

    西昂这样嘟囔道。

    然后定定的瞪着黑暗对面的[某样东西]。

    “…不管来几次，在这片土地上你们是没有胜算的”

    听了这些话后。

    ‘…………’

    黑暗中的某些东西好象发出了什么声音。

    但那声音实在太过微弱细小，让人听不太清楚。

    对此西昂。

    “……听不见呐。但是，也没有听的必要。路西路。”

    这么说道。

    这样一来紧贴着西昂身后，本来什么都没有的位置出现了一个异常美丽的男人。

    “……在在”

    他回应着。

    “要杀掉吗？”

    西昂嘟囔道：

    “啊啊”

    “那么，我要下手咯”

    路西路这样说道。下一个瞬间他的身姿已经消失，向大厅黑暗的对面移动了。

    他面带笑容。

    “就算想躲起来，也是没用的哦。”

    手刺进了躺倒在大厅里的尸体中的一个。然后直接像是要将尸体的肠子挖出来一样，抓住某样东西，强硬地将其拖出来。

    如此一来，就从尸体的肚子里拽出了奇妙的怪物。

    像蛇一样的脸、人的手、鸟的羽毛、蜘蛛的脚。然后从脸到全身都覆盖着好象被烫伤后溃烂了的皮肤。

    路西路的手抓住了让人不消一眼就恶心的想吐的丑陋怪物的头。

    “ギヱルエルエルエルエ”（这个叫声我翻不出来）

    怪物发出了吵耳的咆哮。蛇的头直接伸长，想要咬住路西路的肩膀。

    但是。

    “好恶心啊。”

    路西路将其拂去。

    光这样蛇的头就烟消云散。

    但是怪物没有就此停止活动。失去了头后这次它的胸口又生出了蜘蛛的眼睛和牙齿。想要用那张嘴吞下路西路。

    路西路开心地笑了。

    “……哈、哈哈、哈哈哈。那算什么啊。想要吞噬我吗？就凭你那种程度的力量，以为可以吞掉我吗？”

    听了他的话。

    从怪物的肩部，生出了更加诡异的脸孔。类似鸟头的脸孔出现了，回答起路西路的疑问来。

    “……别太得意哦，艾利丝-琉德的子孙。你的横行也到此为止吧。女神的愤怒已经到了极限……”

    但这时鸟的话语停止了。

    因为路西路把鸟的头扭了下来。

    “……你说那些发狂了的泼妇们（女神们），怎么了？”

    并直接将鸟的头捏碎。

    但是怪物果然没有停止行动。蜘蛛的牙齿想要刺穿路西路。

    然而这对路西路而言仍然毫无意义。

    他将手轻轻地向前刺去，轻声嘟囔道。

    “闹剧结束了。”

    瞬间，他解放了力量，结束了一切―――

    应该是这样的。

    但是这时。

    “……恩？”

    突然路西路的表情改变了。

    蜘蛛的嘴巴里有着奇妙的微弱光芒。

    “……首先……”

    话语没有继续下去。

    光芒突然连同怪物的身体一起爆炸了。

    朝着路西路的方向。

    不，是朝着其身后西昂的方向。

    被光芒吞噬，路西路的身体消失了。

    那个光芒继续想要吞噬西昂的身体。这时。

    西昂的前面，路西路再次现身了。

    手上握着黑色的剑。路西路挥起剑将光芒一分为二。并且光芒都被剑给吸收了进去。

    “…………”

    这次总算，一切都结束了。

    大厅再次变得黑暗又安静。

    但是西昂小声呼唤道。

    “………路西路”

    他看向眼前本应不会输给任何怪物、本应比任何黑暗都更为黑暗的美丽男人。

    “…稍微，有点棘手吗？”

    这样问道。

    路西路听后回过头来。

    “不，没什么问题。”

    他正笑着。

    用美丽的脸旁笑着。

    但是笑着的只有脸的右半部。

    他的左边脸……不，左手，左脚，整个左半身都消失了。

    被从蜘蛛的嘴里放出的光芒烧毁了。

    对此西昂用诧异的脸。

    “我看不出没有问题啊”

    但是，路西路缩了缩只有一边的肩膀。

    “没有问题的。”

    说着用残存的右手咚咚敲了敲自己的身体。

    如此一来转瞬间，他残留的半边身体开始复原。身体内侧的肉隆起，转眼间他那美貌的身姿就恢复原状了。

    完美复原到令人恶心的境地。

    西昂苦笑起来。

    “你这怪物”

    然后路西路也笑了。

    “哈哈哈。你这是同族厌恶啊？”

    这样说道。

    同族厌恶。

    那是指，西昂也是同样的怪物。

    西昂没有反驳这话。因为说得没错。现在自己已经变得和这个令人恶心的怪物一样―――不，渐渐变得比他更加怪物。

    “…………”

    西昂不发一言，再次看向大厅。

    但是已经不见之前那不知是蛇、鸟、还是蜘蛛的感觉恶心的怪物。恐怕是自爆了吧。

    为了杀掉路西路。

    不，是为了把西昂―――[发狂的黑勇者]杀掉。

    西昂向直到现在仍注视着大厅的路西路说道。

    “但是，路西路竟然会受伤，还真是第一次见到啊”

    路西路听后。

    “……啊啊，稍微，有点大意了。因为没想到本人会特地出差到这里呢”

    西昂睁大眼睛。

    “………本人？这么说，是女神们吗？”

    路西路回应道。

    “那个大概是[静谧的女神]的一部分吧。将身体的一部分藏在刚才使魔的身体里送来了这里。但在现在这个时机，本人特地远道而来，看来[女神]大人们也相当慌张了呢…”

    这时突然。《愚蠢的家伙们》尖锐到难以入耳、宛如噪音般的女人的声音在房间里回响。

    不，或许实际上声音并没有发出。响起的声音宛如直接灌入脑子里一样。

    西昂听后。

    “……好象，还在啊”

    路西路笑了。

    “是在哦。因为我还没有杀掉它呢。先前消灭的，只是[女神]的攻击。”

    这时又。《愚蠢的家伙们》对方说了一样的话。但是这次的话别有意义。

    也就是说，是恐慌的魔法。

    [女神]放出的声音里蕴涵着侵蚀、破坏对手精神的力量。

    如果是稍久之前，吃下这招的西昂的精神或许已经被破坏，他会由于巨大的恐惧而发狂。

    也就是说，是神的声音。

    由神放出的天启。

    人们都对此感到畏惧，只能俯首称臣，只能一味服从。

    “虽然，对早已是怪物的我们而言，已经没用了……”

    小声嘟囔后，西昂移动视线寻找大厅里声音的出处。

    但是。

    “……啊，不行，我的眼睛是找不到的。路西路”

    路西路好象已经捕捉到了[女神]的碎片。他一边注视着天花板的一处一边说道。

    “……怎么了，西昂。你想见见她的身影吗？”

    西昂回应他的疑问。

    “那当然是想见哦。一直只派使魔过来的[女神]大人终于亲自到场，怎么能不好好招待人家”

    对此，路西路回头。

    “但是见了你肯定会后悔哦？”

    这样说道。

    西昂歪了歪头。

    “什么意思？”

    路西路笑了。那是比平时更为阴暗、冰冷、小瞧对方的笑容。

    他说道。

    “那当然是指，虽然尊称为[女神]，但她却意外的是个丑八怪。”

    说着他用手在西昂的眼前轻轻挥过。

    瞬间，世界的景色改变了。

    黑暗更为昏暗。

    光明更为明亮。

    然后在黑暗的深处。

    路西路仰望的大厅天花板的黑暗深处，有一个浑身发光的女人。

    身上缠绕着光芒闪烁、好象羽衣一般衣服的女人。

    看了这个突然出现的身姿后。

    “……哦”

    西昂不假思索地嘟囔出声。

    然后被她的身姿。

    被[女神]的身姿惊得扭曲了脸孔。

    因为她的姿态丑陋到异常。

    匍匐着粘在天花板上的她的脸上，没有眼睛。

    黑黑地凹陷进去的窟窿里面只有深深的黑暗，有时会从里面伸出好象蜈蚣似的恶心东西。

    没有鼻子。而且嘴巴也与人类的不同，不是横着，而是竖着长的。从那里面长出了快要溢出来的数百人的牙齿。

    脖子以下勉强与人长得相同，但也只会让整体看起来更为异样。

    不，应该说那容貌聚集了所有让人感到厌恶的东西。

    然后她一‘啪库啪库’动起那竖着长的嘴，声音就又回响起来。

    《混蛋们。混蛋们混蛋们。为什么，为什么为什么为什么。不接受我、我等的救世、救赎？》难以入耳的尖锐、吵杂的声音。

    对此路西路。

    “对吧？还是不看，比较好吧？”

    这样说道。

    而西昂。

    “…………”

    只是耸耸肩。他猜到了这种情况。他想象过一再送来怪物的女神的姿态。觉得大概就是这样子了吧。

    路西路曾给西昂看过一本书。

    书中写着有关这个世界的光与暗，读了其中有关女神的故事后，就能猜想到她们的姿态是非常丑陋的。

    比如说关于她们有这样的记述。

    活过了太长的时间，终于发狂了的[女神]们的欲望无穷无尽。即使得到了一切也还是想要。

    创造了[光明]后吃掉。创造了[黑暗]后吃掉。创造了[人类]后吃掉。即使如此还是一点都不够。

    还想吃。

    还想吃。

    还想还想吃。

    想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃想吃……

    然后最后她们犯下了最大的禁忌。

    将一切的源泉。

    将生下自己的源泉。

    将生下她们的亲人，吃掉了。

    吃完了亲人后总算满足了。

    然后一切都结束了。

    至今为止的世界的一切都结束了。接着，再次重生。但是。

    西昂想到。

    他仰望天花板上丑陋的女神碎片说道。

    “但是这次…不会像你们所安排的那样进行了哦。你们所创造的丑陋故事到此为止了”

    女神用一片空洞的两个窟窿看向这边说道。《又要、又要、又要又要、你又要发狂了吗？发狂发狂发狂了吗？勇者啊。我挚爱的勇者啊……被ω欺骗、被α欺骗、被恶魔欺骗、你又要出卖一次世界吗？》听了这话。

    西昂的脸上浮现浅笑。

    “我知道好几种像这样方便你们利用的故事，在世间流传………”

    对。

    古老的故事，有好几种版本。

    勇者毁灭世界的故事。

    恶魔毁灭世界的故事。

    然后是女神毁灭世界的故事。

    不论哪个版本都有可信性，但也不论哪个都包含着谎言。

    虽然不知道是谁为了什么人、什么事创造的故事，但至少不论哪个故事都通向毁灭。

    算了，不管怎么样……

    这时[女神]的声音又响起了。

    《接受我的救世。接受我的救赎。这是为了你好。来，接受吧，接受吧，然后变成拯救世界的勇者……》对此西昂说。

    “闭嘴………丑陋的[女神]们”

    瞬间路西路飞了起来。

    “碧帝之舌”

    小声说道。

    抬起右手。

    那只右手上没产生什么，也看不见什么。

    但[女神]丑陋的容貌却恐怖地扭曲起来。

    《竟然说碧…碧帝……？怎么可能……你这混蛋，吞噬了[神追]的力量吗？但这不可能……ω…剑圣艾利丝-琉特的血族不可能做得到这种事…》但是路西路听后笑了。

    “别以为老人…你们这些古老的神明可以一直恣意妄为下去。不论是[神]，还是[神追]，或是[女神]，我全部吞噬掉给你看。”

    然后用手朝[女神]的头挥下去。

    对此[女神]什么都做不到。只是摆出一张吃惊又恐惧的脸。

    她的身体开始消失了。《…怎么会…真、真的被吃掉了…我的身体…你这家伙、到底…》但是话语就此结束。

    [女神]消失，周围再次变得黑暗。

    路西路降落在大厅尸山的中央后，朝这边转过身来。

    “结束……”

    这时他膝盖着地，之后直接倒在地上。

    但对此。

    “………”

    西昂还是什么都没说。

    因为以前他也看过路西路这个样子。

    从他吞噬掉[女神]，将其力量得到手时起。

    不，从他吞噬掉[神]、[神追]，将其力量得到手时起，他就常常被考验。

    他是否匹配得上持有的力量。

    他是否匹配用拥有的力量创造世界。

    他是否匹配改写从太古时代延续至今的故事。

    被试验着，如果他的力量不足的话，只有死路一条。

    如果幸存下来，又要前进。

    就是这么简单的道理。

    路西路，还有西昂都是抱着这种程度的风险向前迈进的。

    舍弃一切。

    哭泣着却又愚蠢地将笑容、悲伤、幸福、喜悦、朋友、家族、同伴、性命一切的一切全部舍弃，向前迈进。

    或许有人会说这根本是疯了。

    或许神裁决说这根本是疯了。

    或许女神会说这根本是疯了。

    但是、但是、即便如此………

    “………”

    只要能幸存下来。

    因为只要能幸存下来就能把覆盖这个世界的黑暗全部切断。

    所以。

    “………”

    这时路西路起来了。

    西昂问。

    “……有问题吗？”

    路西路看向这边笑了。他脸上浮现比刚才更为阴暗、冰冷、虚幻的笑容。

    “没有哦”

    “那么”

    西昂一这么起头，路西路就回应道。

    “啊啊，继续吧。”

    然后路西路消失了。

    大厅里再次变成只有西昂一人的状态。

    他注视着堆在眼前的尸山和血海。

    “……发了疯的，黑勇者吗……”

    用快要哭出来的呻吟声呢喃。

    接着马上。

    “……陛下”

    被呼唤了。

    西昂抬高视线。

    看见同伴们的残骸对面，站着一个男人。

    是个相当严肃，愁眉苦脸的男人。年龄大概刚过三十。挺胸抬头穿着军服的样子堪称完美。

    是拉贝尔-米拉少佐。

    [破忌]追击部队的负责人。

    米露克-卡拉德的上司，不，是那个天才鲁克-斯塔卡德的上司。

    这个国家最为精明，优秀的男人。

    就算说罗兰德能走到今天这步全是他的功劳也不为过。当西昂想要发起革命的时候，他已经将必要的一切都准备好。

    西昂只不过是作为他计划中的一个齿轮在转动而已。

    但是，现在。

    米拉看向这里，摆出一张严肃困惑的脸。

    就好象被见识了超乎自己预定，超乎自己想象的东西一样。

    西昂看后微笑了。

    “……有话要说？”

    对此米拉回应道。

    “诶诶。我想要询问现今更为详细的罗兰德的情势………”

    说完后他环视大厅。

    看了尸体堆成的小山。

    然后看向西昂。

    接着他锐利的视线又飘往大厅中空无一物的空间。

    那是在寻找路西路？还是在寻找被吞噬了的[女神]呢？

    西昂注视着他问道。

    “……那么，你是从哪里开始看起的呢？”

    米拉再次将视线固定在西昂的身上。回答道。

    “从哪里开始吗？对于这个问题，就让我回答什么都没看见吧。因为就算我看见了什么，那也没有任何意义。在没有获得正确的认知之前，我不准备进行任何发言。所以今天我来向你质问的问题只有一个”

    西昂听后回应到。

    “那么，我换个问法。你想问的问题，是什么呢？”

    然后米拉开口说道。

    笔直地看向这边。

    不，看向更为深层的。

    他用想要刺探深处的锐利瞳孔注视着西昂。

    “……告诉我，一切，西昂-阿斯塔尔。从头到尾，所有的一切。”

    用低沉的声音这样说道。向脑中的细胞，命令。

    动起来动起来动起来。

    思考思考思考。

    拼命地向脑中的细胞，命令。

    怎么办怎么办怎么办。

    状况怎么样？

    情势怎么样？

    “………”

    但是与此同时，脑子里又接受到了别的命令。

    好麻烦好麻烦好麻烦。

    快睡吧快睡吧快睡吧。

    当然情势已经紧迫到要是真的睡着了，各种事情都会来不及做。明明不可能有时间睡觉，怠慢者的脑子却不断地发出信号。

    好晚安再见不送已经很困很累很想说拜拜在床上说拜拜然后畅游梦中不再起来了剩下的都交给你们了再见―――莱纳-龙特

    PS.请不要找我

    对于这样愚蠢的命令。

    “…………”

    他一边使劲选择无视，忍耐着不打哈欠，一边抬头看向挂在墙上的时钟。

    顺便一提，现在正值中午。

    怪不得想睡。

    因为自从昨天早上从牢房逃狱以来都几乎没有合过眼。

    这三十个小时左右的时间里，在自己为调查罗兰德的状况而在街上奔走后终于准备出国时菲利丝却不在汇合的地方，之后一会琪法回来了，一会菲利丝又昏厥了。

    然后，到了现在。

    直到现在，莱纳他们还在阿索尔多团子店。

    明明应该在早上八点与菲利丝汇合，然后直接在早上穿越国境。这个时候早该从罗兰德帝国去到奈尔法王国了。

    “………”

    莱纳无言地看着眼前不断吃着团子的绝世美女。

    她摆着一张毫无烦恼的脸不断地吃着团子。

    “………”

    然后她的身边她妹妹也不断地吃着团子。她们两人真的是毫无顾及地暴吃团子。随便看一眼她们吃完后剩下的木签，就不禁恐惧地想这里到底由谁买单。算了，好在还有一招必杀技‘吃了就跑’可以选择，先暂时不担心这个问题。

    “………”

    再然后，有一位红头发的青梅竹马坐在莱纳身边。

    她也在吃团子。啊，这个很好吃，她一将这话说出口，菲利丝就猛然张大眼睛。

    “哦哦！你很识货啊！”

    琪法听后有些胆怯地说。

    “诶、啊、那个……唔。总觉得和其他的团子有些不一样……”

    “你竟然吃得出来？！”

    菲利丝大叫出声。

    “凄然次则粗来！”（竟然吃得出来）

    嘴里塞满团子，脸颊都鼓起来了的伊利丝说出了好象魔法一样的话语。

    “……那、那个。唔、大概吧……”

    听了这样回答的琪法的话语。

    “大叔！她是很识货的女人！再追加三十串团子！”

    “三十串~~~~~！”

    “诶诶诶诶诶三十串！…不，那个，我吃不了那么多团子……”

    瞬间，菲利斯和伊利斯都露出惊愕的表情。

    “开、开玩笑的开玩笑的……好、好想吃团子啊……”

    “对吧！”

    “催巴！”（对吧）

    莱纳一边斜眼看着被两姐妹玩弄的琪法一边忍着睡意持续思考。

    或者说真的没有时间可以在这里混了。

    根据刚才边吃团子边从琪法和菲利斯那里听来的话来看。

    首先，琪法是，那个~~~什么。那个，她回来的理由是……

    这时莱纳想起了先前她在房间里说过的话。琪法满脸通红地说。

    ‘…那个、为了见莱纳…而回…’

    总觉得很害羞所以莱纳在这里停止了思考。

    怎么说，总之她回来的理由就是这个。诶，因为还不知道该怎么办所以先保留答复吧。唔，话说，要是真的是为了这理由回来的话，那琪法就没办法留在现在的罗兰德。

    同样是青梅竹马的西昂变成那个样子，要是留在罗兰德会怎么样？

    “…………”

    这时莱纳看向因眼前桌子上堆满的三十串团子而露出穷途末路表情的琪法。

    然后发问道。

    “呐，琪法”

    “唔？”

    “你，想见西昂……”

    但是，她露出有些寂寞的表情，摇头了。

    “……那个，虽然当然想见面……但是，我不是为了见西昂才回来的。我是，那个，为了莱……”

    这时莱纳慌张地。

    “啊啊。OK我知道了。你不想见西昂？”

    “唔。听了莱纳的话后知道现在的情况就算见了面也……”

    莱纳回应道。

    “我也这么认为。”

    然后，再次回到思考中。

    对。

    就算琪法见到现在的西昂也只会失望吧。毕竟那家伙现在…西昂现在，连不久之前还混在一起干蠢事的菲利斯都不见。

    即使琪法现在去往王城，连能不能见到他还是未知数。

    这么一来，琪法只有………

    这时琪法好像读懂了莱纳的心思般开口说道。

    “………我，要跟着一起去哦。”

    “诶？”

    “莱纳，要离开罗兰德对吧？那么我要一起去。我就是为此而……”

    就在她要说出口的时候。

    “喂！女人！不快点吃就错过团子最美味的时刻了！”

    菲利斯突然大声说道。

    莱纳听后看向她。

    然后和菲利斯对上视线。

    她果然和平时一样面无表情，或者说比平时还要面无表情。

    或者说，怎么感觉她和第一次见面时一样面无表情了。

    诶呀，怎么觉得这家伙。

    “……你，是不是有点生气？”

    但是对于莱纳的话，菲利斯歪了歪头。

    “恩？你在说什么？”

    “不是，只是觉得你怎么有点面无表情”

    “我一直都是这张脸”

    “是这样吗？”

    “就是这样”

    “是这样啊”

    “唔”

    “那么，算了”

    “算了”

    菲利斯说完又沉默地吃起团子来。她的样子总让人觉得有点违和感。要是平时的话她之后应该会说些很~~麻烦的蠢话出来…啊，还是说吃团子的时候她总是很专注吗？

    到底是怎样？

    “…………”

    莱纳想着这些事，但马上又想起啊啊，现在不是想这种事的时候，立刻回到之前的思考中。

    这时在一旁的琪法不知为何摆出一张困扰又紧张的表情。

    “……怎么了？”

    一问她就使劲摇头。

    “没、没什么”

    “啊、莫非是吃不了那么多团子感觉走投无路？不用在意就好了。要奉陪菲利斯的任性有几个身体都不够哦？”

    听了这话琪法摆出更加困扰更加紧张的表情看向菲利斯，然后又看向莱纳。

    “………唔~~”

    她发出这样的呻吟声。算了，现在这个先放一边。

    莱纳必须继续思考。

    总之现在，最先要想的事是，关于菲利斯被袭击的事。

    先说清楚，她很强。强到莱纳一对一和她认真对战，自己能不能赢还有点没底的程度。也就是说，她的强大，是排在罗兰德上游的。

    大概聚集几个被称为国家最强的魔法骑士也敌不过她。

    说得更极端一点，如果她不对战而选择逃跑的话，就算面对魔法骑士团的一个部队，就算伊利斯被作为人质她也能立刻抢回来再逃跑。

    但是有人把这样的她，以一己之力打趴下。

    不，以菲利斯的话来看，她甚至差点被杀。就在刚才她还处在四肢被扭断，只能等死的境地。

    “…………”

    对此。

    对于菲利斯说的话。

    莱纳现在也怕得要发起抖来。如果，她死了的话。

    如果当时她死了，现在没有在眼前吃着团子的话。

    我，会变成什么样？

    一边这么想着一边恐惧得要发起抖来。

    决定帮助西昂而要开始旅程。

    但是菲利斯差点被那个西昂派出的杀手杀掉。

    虽然还不知道那个家伙是不是真的按照西昂的命令行动，但至少菲利斯差点被西昂的部下杀掉是事实。

    对此。

    “………”

    莱纳皱起眉头想着‘真是棘手呐’，不禁变得有点胆怯。

    要问为什么，因为今后有可能会发生同样的事情。

    如果真的决定今后认真向前的话。

    如果真的要为救西昂而前进的话。

    那今后自己前进的途中所出现的牺牲就全都是自己的错。

    知晓了这个道理。

    在将要开始旅程的今天，早早的知晓了这个道理。

    而且是用最为重要的同伴的性命体会到的。

    如果菲利斯没来救我的话。如果没想着要和我一起离开国家的话。如果没想着和我一起拯救西昂的话。

    不，说到底如果莱纳没和她分头行动的话，她就不会差点被杀。

    这回是偶然有她的哥哥，那个路西路-艾利丝前来帮忙，但这样的好运不会持续第二次第三次。

    或许下次就没这么好的运气了。

    下次菲利斯或许会被杀，这个像傻瓜一样暴吃团子的身影或许再也看不见了。

    “…………”

    不，不止是菲利斯。伊利斯、琪法、阿尔亚、可可，甚至今后可能会出现的那些跟随莱纳前进之路的同伴们都会。

    在莱纳做错判断的瞬间，被杀。

    被西昂。

    被罗兰德。

    莱纳在刚才终于懂了这个道理。

    边吃团子边听菲利斯她们讲话。虽然现在莱纳表现出一脸睡意。

    “………”

    实际上完全没有这种余裕。

    能感觉到在自己心中产生了让人想要尖叫的恐惧。

    明明那么认真地决定好了，但看来还是有些天真。

    接下来要前进的就是这么一条路。

    将西昂。

    将企图成为南大陆霸者的男人视为敌人，继续前进的道路。

    西昂已经有了这种决心。

    想起了那天一边哭着一边拔出刀的西昂的脸。

    明明其实非常温柔。

    比谁都要天真。

    想起了即使如此仍然下定决心要往前走的西昂的脸。

    那家伙一直背负着这样的重压走着。

    莱纳不禁感到厌烦。

    对光是自己的事就精疲力竭，只会逃避的自己感到厌烦。

    “……明明那家伙，一直都很辛苦”

    但是，西昂总是微笑着。虽然多少会露出疲惫的表情、哭泣的表情，但直到最后他都笑着。

    明明其实辛苦得要死。在笑的时候明明感到绝望。

    “………”

    这种事从今天的事中就可以看出。

    菲利斯被袭，差点被杀。

    然后袭击她的是，弗洛瓦德。

    米兰-弗洛瓦德。

    圣骑士哈尔弗德-米兰的子孙。

    但是那家伙要被称为圣骑士未免太过阴暗了。

    将阻碍自己效忠的王的人全部赶尽杀绝的，杀人魔。

    说清楚一点，他是最糟糕的人。莱纳一直认为使用这种家伙的国王一定也是最糟糕的。

    然后弗洛瓦德说道。

    用轻蔑莱纳的表情说道。

    莱纳想起了他说过的话语。

    ‘人类是不挑起争斗就无法生存的动物。为了要吃，为了守护荣耀，为了比其他人生活得更好，为了守护心爱之物，然后，更为了不被杀掉……人类，会战斗到底。

    没有牺牲，无论谁都能欢笑着生活………那种话只是戏言。不可能有那种世界。世界，没有你想的那么简单’

    弗洛瓦德这么说了。

    说，世界没有你想的那么简单。

    但是那是。

    那句话其实是谁说的？

    被逼到那个地步，对世界绝望，即使如此还是继续抬步往前走的，到底，是谁？

    “…………”

    莱纳想起第一次遇见弗洛瓦德时的情景。

    那是在挤着很多奈尔法王国第一王子的妾所生下的孩子的、多阿雷的家的时候。

    那家伙为了杀掉姑且算是奈尔法王族、并且在民众中拥有高人气的多阿雷而现身。

    但是这已经是很久之前的事了。

    这是西昂刚即位不久、莱纳刚出狱然后与菲利斯开始旅行后不久的事情。

    也就是说弗洛瓦德，那个讨人厌的混蛋在那个时候开始已经是西昂的部下了。

    西昂从那时起就已经在莱纳他们看不见的地方怀抱着黑暗了。

    那肯定是。

    “………”

    肯定是相当的辛苦。

    算了。

    “………事到如今再察觉，未免也太晚了啊”

    莱纳发牢骚似的说后看向茶屋的窗外。

    但是因为这个窗口非常稀奇的并不是往南面，而是往北面开的。所以看不见西昂所在的王城。

    在那个方向有的不是罗兰德，而是奈尔法王国。

    莱纳注视着窗外。

    比起早上来雨已经变小了很多。或许在这个茶屋杀时间然后再出国才是好的选择。

    想要在早上的那场大雨里穿越国境的确有些勉强。如果是现在的话，等越过了国境差不多太阳也要下山了。雨也不会再变大的样子。

    雨天的黄昏。

    很适合躲避国境警备队的视线越过国境。

    那么，在穿越国境，到达了奈尔法王国后该怎么办呢？

    “………”

    这时，莱纳想起今一大早从鲁克那里知道的有关奈尔法王国的现状。

    总之，简单来说就是这样的。

    罗兰德帝国在这场侵略战争中，想要演出一场让他国失去对抗意识的大虐杀。

    一旦计划失败，就会招来他国轻视。届时罗兰德作为打破同盟的无信誉国家，甚至会对上整个南大陆其他国家的联合军。

    也就是说罗兰德想要借由彻底击溃奈尔法王国的大屠杀来将战争的伤害降到最小。

    展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，总之就是打着不战而胜的主意。

    所以为此杀光了奈尔法的王族，又对他国宣称这是杀一儆百的做法，如果现在投降的话，王族也会作为罗兰德的贵族来对待。

    如果顺利地杀光奈尔法的王族，向外展示了罗兰德的力量的话，这个策略就能成功一大半。现在南大陆中罗兰德的力量就是大到了这种程度。

    即使用普通的进攻方法，西昂要将南大陆所有的国家都收入掌心也不会花费太多的时间。

    但是那家伙却想要用最短的时间和最小的牺牲来做到这一切。

    诶，总之，罗兰德方面现在的状况大概就是这样。

    那么，另一方的奈尔法王国又变得怎么样了呢？

    想到这里莱纳不假思索地皱起脸。

    “…………”

    奈尔法现在遭到不能再遭。

    首先，唯一有可能阻止这场战争的格里德-奈尔菲国王。

    ‘以自己的人头和儿子斯塔奈尔-奈尔菲王子的拘禁……为交换条件，能不能请停止在奈尔法的虐杀？’

    就在他决定向罗兰德这样发出请求时。他的蠢儿子斯塔奈尔王子不断说着。

    ‘国家什么的谁管啊！我才不要被罗兰德捉住！’

    并杀死了格里德-奈尔菲国王。

    这样一来，罗兰德方面就无法做到以最小的牺牲来结束战争。

    而且斯塔奈尔王子的愚蠢远远超乎想象。

    斯塔奈尔向一万士兵下了击退北上的罗兰德军的命令。并使用剩下的士兵开始了奈尔法内的虐杀和掠夺。他似乎打算在掠夺过后逃往哪里。

    但这真的是，最糟糕的。

    这样奈尔法就没有了向罗兰德宣言投降的代表了。

    也就是说罗兰德为了今后要展示给他国看变得必须先把作为弃子的一万兵全都杀死；还要在斯塔奈尔王子率领的兵到达之前，把所有的街道都破坏殆尽；更要完全毁灭只为保身而想要投降的斯塔奈尔王子所带领的全部兵马。

    这样的话，在最初就采取正常的进攻方法所带来的牺牲还比较小。

    但是，事态已经朝着非常麻烦的方向前进了。

    不过这时，在这场最糟的战役中，又有一线光明出现。

    那就是，多阿雷。

    为笨蛋王子斯塔奈尔的妾侍所生，还是借给当初在奈尔法时不知所措的莱纳他们图书馆和落脚地的好心人，而且在民众中人气也高的多阿雷-奈尔菲如今率领着被作为弃子的一万兵，阻止了罗兰德的侵略。

    对此，罗兰德大喜过望。

    因为说不定这下又能达成以最小的牺牲使奈尔法屈服这个目标。

    之后的发展很有可能是，多阿雷发出。

    ‘我们愿意投降，能不能放过一万名士兵和老百姓呢？’

    这样地请求。当然罗兰德会断然拒绝他。

    你又不是奈尔法的王。如果想要保住一万名士兵的性命，就从现在身为国王的那个笨蛋王子那里把王位抢来吧。

    如果在此之后你想要投降的话，那我们就接受你的请求。

    当然，为了向他国示威，作为奈尔法的王的多阿雷是要被处刑的………

    大概现在就是这么个展开。

    或者说，按多阿雷的性格来看情势应该会这么发展。

    如果自己的努力和性命能用来拯救其他民众，他甚至会感到高兴吧。

    那家伙，的确好人过头了啊。

    莱纳抱起手腕。

    诶，总之就是这样，现在奈尔法王国正开始着多阿雷-奈尔菲的大战争。

    而且，那还真的是非常乱来的大战争。

    多阿雷率领着仅仅一万名士兵想要以此对抗笨蛋王子率领的六万八千名士兵。

    然后如果奇迹般的打到了比他多七倍兵力的斯塔奈尔，夺取了王位的话，就会立刻向罗兰德投降。

    然后他就会，笑着被处刑。

    接下来需要的是，奇迹和自我牺牲。

    真是让人想要吐槽‘你究竟圣人君子到什么程度啊’的最糟糕的展开。

    现在莱纳。

    “…………”

    正准备赶去那里。

    要做的事当然只有一件。

    帮助多阿雷打到笨蛋王子，再让奈尔法投降，让罗兰德捞到好处。

    但是，不能让罗兰德杀掉多阿雷。

    那也应该算在最小的牺牲的范围里。

    必须尽量用不伤害到谁的方法阻止。

    “…………”

    …话说这个，真的很难啊!

    莱纳独自皱着脸。

    自从今早读过鲁克递来的关于奈尔法的资料后，虽然莱纳一直在思考如何在拯救奈尔法的基础上再拯救阿多雷，但是完全没有好办法。

    不，说完全没有办法，是骗人的。

    想到过好几个办法。

    但是那些方法。

    “………”

    并不能完全没有牺牲。

    不，不是能不能没有牺牲的问题。

    这是战争。

    只要莱纳一失误，就有不计其数的生命死去。就算不失误，也有多到无法背负的生命死去。

    而西昂说过他会背负选择后的结果。

    说过他会独自背负一切。

    那么，我呢？

    “…………”

    我要怎么做？

    “……可恶”

    莱纳嘟囔道。

    可恶、可恶、可恶，不出声地呻吟着。

    与红发的怪物，克劳-克洛姆带领的罗兰德军队战斗的方案。

    与笨蛋王子斯塔奈尔率领的近七万的军队战斗的方案。

    什么都不管，只带上多阿雷逃走的方案。

    不管哪个都不行。会因此而死的人肯定超过百位。

    所以莱纳发出命令。

    一边嘟囔着可恶、可恶、可恶，一边命令自己转不动的脑子。

    向一直偷着懒，直到变成今天这种愚蠢的局面都没有做过什么的脑子。

    向说着好麻烦好麻烦结果被逼迫到最糟糕的状况的自己命令道。

    动起来动起来动起来。

    思考思考思考。

    到底要怎么做，才能打破这种局面？

    天平正在移动。脑中的天平正在移动。天平两边的托盘里载着人的生命。

    载着很多的一边，和只载着少部分的一边。

    如果要牺牲的话，当然选少的一边。这我知道。所以重的一边的托盘往下掉了。

    “…………”

    应该是这样的，但莱纳脑中的天平一动不动。不论是载着很多的托盘还是只载着少部分的托盘都是一样重量。

    天平，平衡了。

    所以，不知道到底该选哪边。

    再次嘟囔起可恶。

    于是脑中有声音说。

    胆小鬼，你这胆小鬼。把人杀了后前进不就好了吗。牺牲总是难免的。

    对此，不禁觉得真的是这样吗？自己不是能唤起奇迹的魔术师，做不到的事就是做不到。

    但即使如此是不是还是有什么方法………

    正当要这么思考的时候，脑的中央又有声音传来。

    没用啊没用，不要再想这种麻烦的事情啦。没可能的，不要自以为是的觉得可以拯救一切。世界没你想的那么简单。别再纠结于人的死亡，快点前进吧。

    但是。

    别什么但是啦。就在你烦恼的时候，也有人死了啊。看清现实吧。你不是一直都移开视线，逃避现实的吗。好啦，快看看。好好看清楚。看看西昂一直在看的景色。好好看过让那家伙绝望的景色后，你也来选择吧。

    不要逃，认真选择，负起责任。

    杀掉人后，你也要快点前进。

    好，你要选哪边？

    “…………”

    来吧，你要牺牲哪个托盘里的人的性命？

    “…………”

    来吧。

    快点决定。

    “…………”

    对于这个声音。

    “……吵死了”

    莱纳这么回答。

    对于那个软弱的自己发出的声音，他这么回答。

    然后抬起脸。

    于是看见那里有菲利斯、伊利斯和琪法。

    三个人都用震惊的脸看着突然说出‘吵死了’的莱纳。

    琪法说。

    “诶、啊、对不起。是、是不是很吵？打扰到莱纳想事情了吧？”

    接着伊利斯说。

    “诶―――――我明明很安静啊？对不对？姐姐？”

    最后菲利斯说。

    “…………”

    不，她什么都没说。

    只是不发一言地站起来，直直地看着莱纳。她蓝色的瞳孔映着莱纳的眼睛。她一边看着莱纳不知为何一边‘嘿’地拿起自己坐的椅子。

    然后。

    “………对着我说‘吵死了’算怎么回事啊啊啊啊啊啊！”

    椅子飞走了。

    以一瞬间让人以为消失了的速度朝这边飞来。

    “骗人~~~”

    这样说着，虽然瞬间莱纳想要躲闪，但因为直到刚才还沉浸在自己思考中，来不及反应。

    “来不及……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    结果正中面门。

    椅子的角砸进他的脸，与不得了的激痛一起整个身体都飞向后方。

    倒在地上压着脸，疼痛一直消散不去，等到稍微好点的时候抬起脸，正想着说你这家伙干什么啊。

    但是！

    “………诶、嘿？骗人的吧？”

    莱纳忘记了要抱怨，不假思索地这样说道。

    因为眼前。

    菲利斯又踩在桌子上，跳跃起来，向这边跳了过来。

    她的腿向后扬起，摆出要踢莱纳脸的架势。

    “等、等、等、等一下、那个、是我不好、所、所以没必要做到这种程度………”

    就在莱纳说了一半的时候。

    他突然收声。

    因为现在菲利斯没有穿平时的铠甲。微妙可爱的一件式的衣服，裙子很短。危险到莱纳以前担心过‘这样子不会不好行动吗？’。

    如果她扬起腿的话。

    毫无顾忌地扬起腿的话，那个，裙子里面就会被看得一清二楚……

    “等、你、这样真的很糟糕。要被看见裙子里……”

    就是因为说着这样的话，所以完全失去了逃跑的机会。菲利斯的必杀踢，来了。

    又是朝着脸。

    又是朝着脸！！

    “咕啊？！”

    这样叫着，莱纳飞走了。回旋着飞走了。

    这个样子确实惨过了头点，大概在旁观者的眼里也是相当的惨烈。

    “莱、莱纳啊啊啊啊啊啊？！”

    琪法发出悲鸣。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊”

    伊利斯也发出……不对吧。你明显是乐在其中吧。

    算了，总之就在这三个女人的守望下，莱纳飞了出去。头穿破窗子。上半身都冲到了外面。外面的雨下得还挺大，没一会功夫头就被淋得湿透。

    虽然莱纳想这次一定要叫着‘菲利斯你这家伙做什么！’之类、‘做过头了吧笨蛋！’之类、‘今天一定饶不了你受死吧’之类一边起来。但是。

    “…………”

    放弃了。

    因为雨冰凉了被踢后发热的脸颊，感觉很舒服。彻夜未眠的脑袋也被雨淋得清醒了很多。

    所以他就直接那样仰望起罗兰德的天空。

    仰望着就好像某人的内心一样，一直下着雨的天空。

    然后。

    “好了”

    这样想到。

    好了，接下来，再想想看到底该怎么办。

    西昂边哭着边决定了牺牲人命往前走。

    但是我呢？

    我也只能走一样的路……

    但是，这时突然。

    “……你冷静点了吗？莱纳”

    被这样说了。

    莱纳听后抬起脸。撑起身体，看向房间里。

    于是果然菲利斯顶着张和平时一样的面无表情，看向这边。

    “………诶？”

    莱纳询问后她说道。

    “………我在问你有没有冷静点。真是的，明明是个没脑子的笨蛋，不要从刚才开始就装深刻烦恼个不停……你也为周围担心的人想想！”

    被怒吼了。

    莱纳露出吃惊的表情。

    “诶？我？露出了那么深刻的表情？”

    菲利斯回应道。

    “是啊！”

    “骗人~~~”

    “混蛋！竟敢不相信我说的……”

    “所以说为什么要马上就拔剑……”

    但是，她没有停下。

    拔出剑，笔直进攻过来。

    “哇、哇、哇”

    莱纳想要逃跑，却来不及。

    菲利斯用剑打了莱纳。

    “呀啊啊啊啊”

    一边这样叫着莱纳这次终于被打飞出了窗外。

    但即使如此她的暴力还是没有停止。她也一起跳出了窗外，抓住莱纳的头，直接拖着莱纳在地上走。

    地面因雨水变得泥泞，就算被拖着走也不是很痛，只是偶然会有小石子划伤身体。

    “咕啊、痛、痛、很痛啊菲利斯。话说、你也停一停吧……你做得太过火了吧？”

    菲利斯听了莱纳的话后。

    “………”

    终于肯停下了。

    她仍然紧抓着莱纳的头，把他的头紧紧地压在地面上。

    他仰望这样的她。

    仰望好不容易快干了却又被淋得湿漉漉的她的金发。然后看向她的脸。

    看了她的脸后。

    “…………”

    莱纳不假思索地皱起了脸。

    因为她摆出了一张根本不能称之为无表情的脸。

    直到刚才还在茶屋里的菲利斯，不知为何比以前更加面无表情，明明变回了以前完全察觉不出喜怒哀乐的脸。

    但现在正在莱纳上面绞紧着他的脖子的她的脸，完全不可以被称为无表情。

    或者说。

    “…………”

    她现在正摆出一脸快要哭出来的表情。

    俯视莱纳，边绞紧着他的脖子边露出一脸快要哭出来的表情。

    所以莱纳不由自主地皱起脸。

    然后，询问到。他提醒自己要尽量用诙谐、轻浮的口气。

    “……难不成，是我让你露出这种表情？”

    “…………”

    于是她用一张仍然快要哭出来却好像在瞪人似的，又好像在忍耐泪水似的脸注视这里，轻轻点了点头。

    莱纳继续注视着她。

    “………再难不成，和琪法有关系？”

    但这次她干脆地摇头。

    “那么”

    莱纳说道。

    “………那么是因为，我明明是没脑子的笨蛋，却还露出一脸深刻的表情吗？”

    “………”

    她不回答。

    只是一动不动地盯着莱纳。

    于是莱纳问道。

    “……我，露出了副什么样的表情啊？”

    然后她小声说了。

    一句话。

    只嘟囔了一句话。

    “……好像西昂一样”

    说后瞪着这边。果然用要哭出来的表情。

    也就是说，就是这么回事。

    她又变得，不安定了。

    因为莱纳露出了和西昂一样的表情。都露出了一脸不和任何人商量，想要独自背负一切往前进的表情。

    然后西昂消失了。突然发狂了一样边悲伤地哭着消失了。

    而且莱纳也消失了。被西昂关进牢狱，从菲利斯的眼前消失了。

    变成一个人的她，恐惧地颤抖了。

    明明知道这些。

    明明昨天早上才看过她在牢狱中找到莱纳后的哭泣表情，结果又失误了。

    自己周围有这么多同伴，这么多为自己担心的人，根本没必要一个人背负一切。

    明明今后要负起的责任，不必独自一人去承受，结果却又失误了。

    明明是一样的失误。

    “…………”

    明明是和西昂一样的失误。

    想着在烦恼前和我商量就好了。

    明明想要让西昂在被逼急之前来和自己商量，现在，却让菲利斯。

    “…………”

    在莱纳的上面，摆出一张快要哭泣的脸。

    只要能吃团子就堪比升天的菲利斯，在团子店摆出一张快要哭泣的脸。

    莱纳厌烦的想自己真是个大笨蛋。

    厌烦的想就算是之后该前进的路，只要有这些家伙在身边，我干嘛一个人装深刻烦恼个不停啊。

    真的就和这家伙说的一样。

    和这家伙说的一样，我是个没脑子的笨蛋。

    什么都不懂，到底，能救得了谁？

    莱纳仰望菲利斯。

    仰望被逼的走投无路的她。

    然后说了。

    “………呐菲利斯”

    “什么”

    “我呢，现在，在想各种各样的事情，能不能和我谈谈？”

    对此。

    对此，菲利斯又变回了面无表情。

    但莱纳又能读懂她面无表情下的微弱感情。和刚才那初次相遇时的脸不一样。

    只有一点点感情的她的脸上是。

    一点满足和一点欣喜。

    她说道。

    “谈谈？和我吗？”

    “唔”

    莱纳一回应她就更开心地。

    “不行。你要死在这里。”

    紧紧地掐住莱纳的脖子。

    “诶诶诶诶诶诶诶等、一下……呀啊啊啊啊啊啊”

    结果还是，一样的展开。

    真的，已经是到了死前的最后一刻，莱纳急忙从原地躲开。

    “你、你、你想杀了我吗！！”

    “当然”

    “所以我已经和你说过好多次了吧，这里要否定啊！”

    看来又回到了以前笨蛋似的对口相声。

    莱纳对此。

    “………哈、哈哈”

    一个人，笑了。

    菲利斯看后。

    “有什么好笑的？”

    虽然她这样询问，但莱纳只顾着笑，然后又抬头仰望天空。

    雨还下得很大。但比早上要下得小。如果强风把那片厚重的云吹走的话，雨就会停了吧。

    这时，他发现风是往北边吹的。

    “喂喂，明明就要去奈尔法了，奈尔法也下雨啊”

    觉得很烦似的说道。

    但是一定没问题的，总会有办法的。

    这样想着。

    因为已经决定，不会逃了。

    “…………”

    从已经拥有同伴的事实中。

    因为不会再从已经不是孤身一人的事实中逃避。

    莱纳看向菲利斯。

    然后茶屋那边。琪法拿着伞，想要赶过来，但是从她身边伊利斯开心地飞奔进雨中。

    “啊、啊、伊利斯、不撑伞的话会感冒的哦！”

    琪法慌忙追上她。

    莱纳看着那副场景说道。

    “就算现在撑伞，托你的福我也要感冒了啦。衣服，湿淋淋的”

    边说边看向向茶屋借来的衬衫和西装裤。

    于是菲利斯露出一脸突然想起了重要的事的表情。

    “啊！忘记了！”

    “恩？什么啊？”

    “唔！在来这里的时候被袭击所以忘记了，我把你的那份衣服也办置好了……”

    她说到一半的时候。

    “驳回！”

    莱纳说道。

    “唔？”

    菲利斯不满地看向这边。

    莱纳皱着脸说。

    “你说的，就是那个吧？那套伊利斯带来的裤子部分只有两腿间绣了只老鼠的刺绣、其他几乎全裸，衬衫部分只遮住肚子、其他全裸的蠢到极点的衣服吧？”

    于是她大大地点头。

    “哦哦，已经看过了啊？然后，一往直前于变态街道的你已经想都不想地，在现在穿着的裤子下穿着那条变态裤……”

    “没有穿！话说，别再做这些蠢事了，快进到里面去吧？真的会感冒啊。就算不是这样，也不能在这里留太久。回到茶屋，换衣服，然后立刻就要出发。我也稍微……想到了一点好主意……”

    莱纳这样说道。

    然后他再一次看向在雨中朦朦胧胧的北方大地。

    走过街道、穿越国境之后将要抵达的奈尔法王国现在，真的尽是些麻烦的情况。

    但是，莱纳想到了搞不好可以解决那些问题的方法。

    而且还是在被菲利斯用剑重殴的瞬间。

    在迷糊的脑袋被重殴的瞬间。

    “……我、（对不起，我知道这句话真的很重要，但才疏学浅，翻不出来。~~272页最后一行）

    那个方法好到让人不假思索地想要这样吐槽。

    与红发的怪物，克劳-克洛姆带领的罗兰德军队战斗的方案。

    与笨蛋王子斯塔奈尔率领的近七万的军队战斗的方案。

    什么都不管，只带上多阿雷逃走的方案。

    那么，从哪边下手呢。

    “………”

    这时，琪法跑到了这里。

    为了让莱纳和菲利斯两人不再淋湿，伸出雨伞。

    不知为何用有些闹脾气的脸。

    “真是的，冲进这样的大雨里，两个人到底在说什么悄悄话啊~~？”

    她这样说道。莱纳听后笑了。

    看了看琪法，然后再看了看菲利斯。

    “……没什么悄悄话啊。现在开始全都告诉你们。不会再一个人承担，全部告诉你们。接下来要在奈尔法做的，超超超超超超超级麻烦的作战，全部都。所以跟我……”

    莱纳说着，但是，又对接下来要说的那太过丢脸的台词感到有点羞耻。他将目光从两人身上移开。再次看向有奈尔法王国的方向。

    然后他重新说道。

    向两人。

    向愿意留在这么窝囊、懒惰、总是犯错的男人身边一起前进的这两个最初的同伴。

    “……愿意，跟着我一起来吗？”

    于是两人，同时回答。

    而且还是一样的答案。

    用真的让人非常安心、可靠的声音。

    “唔！”

    “太好了！”

    “…………”

    诶诶诶？不、那个……刚才有一个说了‘太好了’？

    不，算了，也许突然也做不到一致团结到异口同声。

    但是。

    “……那，走吧”

    莱纳苦笑着回头。

    然后就看见菲利斯和琪法正看着这边。在她们身后，伊利斯在被雨水打湿的地面上滚来滚去。

    这就是，他最初的伙伴。

    敌人是拥有南大陆最大最强军队的英雄王。

    奈尔法的笨蛋王子所率领的七万兵马。

    而说起自己这边，只有懒人一个和女子三人。

    根本是无论谁来看都毫无胜算。或许有人会说这很笨很无谋。

    但是对此。

    对此。

    “………足够了”

    这样嘟囔后莱纳微笑了。

    他是真的这么想的。不是西昂或是谁的命令，光是有愿意跟着这样的自己的人出现，就已经是非常值得高兴的事情。

    有相信我跟我来的人在。

    这样的话。

    这样的话，就别再害怕、逃避，向前进吧。

    “…………”

    他又看向天空。看向雨下个不停的天空。然后看向有西昂在的南面。再看向有红发怪物、笨蛋王子和多阿雷在的北面。

    挨个看完后，再次看着同伴的脸说了。

    “……诶那么，就干吧”

    他用清晰的声音。

    “首先，就先把奈尔法的问题，全部都解决掉吧”

    这样宣言道。

    数天后。

    深夜。

    驻扎在奈尔法境内的罗兰德军的野营地。

    稍微远离那里的山丘上，克劳-克洛姆正。

    红手指的死神正一个人站在那里。

    他正用严肃的眼神眺望着奈尔法的景色。

    “…………”

    明明已经是深夜却明亮、火红、发着光的街景。但是那里并没有人。因为今天下午到达这里的克劳所率领的军队把所有的一切都破坏、烧光、消灭了。

    所以现在在那里的，只是单纯的废墟。

    现在因魔法而烧毁的住家的废墟还火红明亮地烧着，但不久也会消失吧。

    然后残留下的就只有尸体、废墟和绝望。

    但是对于这种景象。

    “………”

    他认为自己已经看习惯了。

    进入奈尔法后的数星期里。

    目光所及之处尽是最糟糕的光景。是他一直以来熟知的最糟糕的光景。

    那是战争的光景。

    杀人、杀人、杀人，血沫飞散、悲鸣高昂，但即使如此也毫无犹豫的不断杀人。

    有一个人说救救我。

    有一个人说我恨你。

    有一个人说一定会复仇。

    然后那些人全部克劳都。

    “…………”

    他，都杀死了。

    毫无犹豫地杀死了。

    但战争没有结束。

    战争没有终结。

    按照最初的预定，明明不会变成这样的。

    如果按照预定，奈尔法应该更早就全面投降。虽然王族会死，但相反民众们都应该能活下来。而且也能回避与其他国家的战争。

    但是，没有变成那样子。

    发生了各种各样的问题，结果没有变成那样子。

    一瞬想到西昂会对如今这局面有何感想。一直想以最少的牺牲往前进的那家伙面对这场无法完结的战争或许会感到很伤心。

    而且克劳觉得果然是自己来这里太好了。这种讨厌的工作，不用别的家伙来做。

    所以他觉得西昂不用来这里太好了。

    卡尔尼不用来这里太好了。

    或是鲁克、还有他的伙伴可以不用来这里太好了。他这样想着。

    “………”

    这时，稍微想起一点。

    稍微想起一点讨厌的事。想起了克劳又说要上战场时诺亚的脸。想起了被留在罗兰德的她蓝色的长发和毅然却有时又带点撒娇神色的蓝色眼睛。但这些马上从脑海里消失了。

    因为从她的眼睛里流出了泪水，为了将她的这张脸从记忆里消除，克劳甩了甩头。

    她应该忘记一切变得幸福。没必要为我这、为我这种杀人犯流眼泪。

    他看向自己黑色的手。看向自己被埋入了诅咒，染得漆黑的右手。

    看向已经夺走了不计其数的人命的右手。

    明明杀了这么多的人，还期望得到幸福，简直是天大的笑话。

    那是绝对没可能的。

    所以他马上就习惯了。对于杀人这件事，对于舍弃幸福这件事。

    然后现在，他看向夸张地持续燃烧的街道对面那无限扩展的黑暗。

    然后继续思考。

    现在他想的是，如何才能一边继续向他国展现罗兰德的强大和残虐性一边尽量不杀奈尔法的民众将事情结束掉。

    为此最为必要的是和在奈尔法中央乱来的笨蛋王子斯塔奈尔的儿子、多阿雷-奈尔菲的接触。

    但是那个多阿雷不见所踪。多阿雷明明率领着多达一万的士兵，却找不到他人在哪里。

    如果能够找到他，事态就能转好一点。

    “………”

    这时。

    克劳一下子转向背后。他站着的山丘后面是树林，和燃烧着的街道方向相比，非常昏暗。

    他感到那黑暗的深处，有什么在动。

    但是他并没有作出更大的反应。

    自从来到这片土地。

    自从越过罗兰德国境，来到奈尔法的土地以来，他已经碰见过好几次同样的情况。

    毁坏街道。听着憎恨的声音。然后暗杀者、亲人被杀的家族、男人、女人、小孩都拿着小刀或是剑向克劳袭来。

    去死吧。去死吧。去死吧。尝尝我被杀同伴的憎恨！

    对此克劳总是回应。把袭击者全都杀死了。这是命令，而且克劳也觉得有这么做的必要。

    所以他，不会吃惊。

    即使察觉了树林里有什么人在窥视这边，也不会吃惊。

    只是，看向那边。

    “……想死的话，就来吧”

    这样说道。

    于是像对此作出反应一样，树林里的气息移动了。杀气笔直地朝这里接近。

    但是，对此克劳连迎战的架势也没有摆。

    因为敌人的杀气太弱了。

    不，也不是很弱。要是一般的士兵或许是收拾不了的。但是，也就那种程度。

    杀不了战场上的死神―――克劳-克洛姆。

    他用悲伤的目光凝视着树林里的黑暗。

    敌人的性命大概在出树林的瞬间就会失去吧。他不准备让对方感到痛苦。

    一瞬间，就结束掉一切。

    克劳抬起右手。抬起黑色、受了诅咒的右手。

    瞬间。

    敌人现出身形。

    但是，对于敌人的动作。

    “………什”

    克劳不假思索地叫出这样的声音。

    因为潜伏在树林里的某人，在飞奔出森林的瞬间，从身体里发出了比刚才多数十倍的杀气。

    动作也相当的快。

    不，已经不能用快来形容。用比克劳快一倍的速度一直线冲向这边。

    克劳红色的瞳孔捕捉到了敌人的身姿。

    整套黑色装束，加上黑蒙面。以暗杀者来说非常常见的，为了潜藏在黑暗中的衣服。对方手上握着刀，用它往克劳的脖子袭来。

    “………首先”

    转眼间，克劳就避过小刀。但还是被划到一下。不，是故意被划到的。一边勉勉强强地避免脖子被撕裂。

    “可恶、啊！”

    克劳一边挥起左手臂。虽然想要抓住敌人的脸，但是失败了。想要抓住对方遮脸的布将他拉倒，但果然没这么简单。

    敌人挥着刀，瞄准克劳的手臂。而且还是瞄准手腕的动脉。这转瞬间的交手中，表现出这样的反应能力。讨人厌的用刀技巧。

    对此克劳露出笑容。因为已经确认了对方的实力可以和自己对抗。

    甚至说不定，对方比自己强。当然，这不试一下是不知道的。

    “…………”

    但即使如此，克劳还是浮现开心的笑容。

    因为这是到达这片土地后遇到的第一个敌手。

    因为在这个只有单方面虐杀的奈尔法里，第一次出现了或许可以杀掉他的人。

    克劳勉强将瞄准动脉的小刀用手臂压住。然后直接让刀避开动脉刺入手臂中，从敌人那里夺走。

    对此一瞬间，敌人表现出吃惊的反应。

    那一瞬就是。

    “致命的”

    克劳抡起刺着小刀的手臂。想要用掌心殴打敌人的脸。

    但是，敌人用超乎寻常的反射神经躲开了这招。

    但克劳也已经读到了这步。敌人向右边躲开。如果是他这样有实力的人，躲开的程度只会是手掌攻击范围的极限。然后他马上会采取下一波攻击。

    不过，克劳的攻击并没有只用手掌就完事，他直接笔直伸长手臂。于是，刚才敌人刺穿克劳手臂的小刀的切口，对准了敌人的脖子。

    “…………”

    应该，在这一招全部结束。

    完美的时机。

    如果能躲开这招的话，那就是。

    “…………”

    那就是，怪物了。

    但是结果，敌人还是勉强躲过了这招。刀只是划破了敌人的遮脸布。

    想到，糟糕了。

    下一波攻击就要来了。但是本以为会在刚才定胜负的克劳，姿势稍稍崩溃了。

    看向敌人。敌人正想要踢过来。克劳急忙用拳头应战。

    踢技和拳头相撞。一般来说，腿的力量比较强。输了的话只有死路一条。在这里失去平衡的话，之后就会一下子被切下脑袋。

    但是。

    “别小看人！”

    克劳在竞争中胜出了。用拳头弹飞了敌人的飞踢。

    敌人因为冲击从克劳身边往后退了几步。

    然后又倒退几步，主动拉开距离。

    然后这时，敌人第一次开口说话。

    注视着克劳。

    笔直地注视着。

    “这个、蛮力笨蛋”

    那是听过的声音。

    曾经听过的，困倦、懒散、毫无干劲的声音。

    是好像在小瞧人生一样，让人火大的声音。

    对此克劳露出更大的笑容。是吗。是这么回事吗。

    “……莱纳-龙特”

    一说出他的名字，敌人就突然扔掉了被小刀撕裂的遮面布的碎片。

    然后果然露出了倦怠的、让人火大的脸。

    “已经露馅了啊”

    口气也很轻浮。给人的印象也很轻浮。

    但是，只有杀气，没有消失。

    做什么来了？之类的，已经不必问了。只凭这股杀气，就能知道他是来做什么的。但是。

    “………你以为自己认真起来，就能赢得了我？”

    克劳说后，莱纳摆出张困扰的脸。

    “………怎么样呢？很难说吧？”

    虽然对方彻底装傻、回问过来，但这种事本人最清楚。

    如果认真相互厮杀的话，哪边更强？

    那只有，交给当时的运气决定。

    力量非常对等。这是第二次战斗。前一次是闹着玩的。这次是认真的。

    但是光凭刚才的攻防，两方的实力就都展现得差不多了。

    那么结果，只有当时的运气能决定。哪边都做不到手下留情。

    所以。

    “………在不知道哪边死之前，有件事想先问好，到底怎么了？你是有着什么样的理由来到这里的？”

    克劳问道。

    于是莱纳。

    “诶？啊啊、那是因为……”

    想要回答。

    但那种答案，果然是不必要的。从一开始就没有问问题的必要。因为只要看见了莱纳的杀气，就能知道这家伙是来干什么的了。

    所以刚才的是，欺诈。语言的诱饵。

    莱纳说到一半，克劳拔出了自己手臂上的小刀。对此莱纳摆出一脸震惊的表情。瞬间想要躲避。

    但是已经太迟了。

    这样的话太迟太迟了。

    克劳解放了右腕。

    解放诅咒。

    用这个结束一切。

    但这是为了什么呢？

    为了什么，这样执着地夺取人命？

    不过，这个回答也很简单。

    这里是战场。

    然后莱纳-龙特是敌人。

    那么，结论只有一个。

    把莱纳。

    “…………”

    把敌人。

    “……杀掉！！”

    克劳-克洛姆边解放了右手的诅咒，边，这样叫道。

第二卷 没有明天的大合战 插图



第三卷 青色吐息的大计划 幕间 他、她

    那一天。

    那一夜。

    为什么会变成这样呢？

    你哭着说到，我也哭着，但是却回答不出来。

    真的，为什么会变成这样呢？

    你用颤抖的声音说着，然后紧紧的抱住我的胸口哭泣着，但是，因为我也不知道答案，所以无

    法做出任何的回答。

    你喜欢着我。

    我也喜欢你。

    本来，这样应该很好才是。

    为什么会这样。

    这样的，不断涌出着黑暗呢？

    于是，我向四周望了望。

    但是周围果然也被黑暗所侵蚀，无处可逃。

    我们两个，已无处可逃。

    已经完了，我们是知道的。

    就在这样哭泣的时候，时间已经无可挽回的流逝了。

    光已经无可挽回的消逝了。

    但是，尽管这样。

    「……」

    你这样说了。

    抬起了脸庞。

    抬起了还在流着泪的脸庞，对我说了。

    「……如果这次，再出生的话」

    「唔」

    「要好好的把我杀掉哦」

    「唔」

    「否则，就又会变成这样了」

    「唔」

    「因为这样……这样太过辛苦了」

    「唔」

    「要好好的把我，杀掉哦？」

    「…………撒谎。反正，肯定又杀不了吧」

    「唔」

    「喜欢你哦」

    「我也喜欢你」

    「那就好好的杀掉」

    结果。

    「……」

    我无法回答，而她，又开始哭了。

    「因为喜欢你所以杀不了」

    「笨蛋」

    「唔」

    「你是笨蛋啊」

    「也许是吧」

    就这样说着，我将她抱住。

    但是，她的身体已经开始消逝了。

    不，我的身体也开始渐渐化为虚无。

    黑暗，已经将全部包裹。

    世间的一切，都已被无所包裹。

    在那里的她，用仅剩的一点点的时间，又一次的说了。

    「约好了」

    「……」

    「将我杀了」

    「……」

    「求求你」

    「……」

    「那么。约好了哦。请一定要好好的把我……」

    「……」

    她的话语，就在那里停止了。

    而她那悲伤的脸庞，就那样的消失了。

    结果到最后，我也没能回应她的话语。

    约定好了。

    将我杀死。

    她，那样说了。

    但是，那种事情，办不到。

    将深爱的人杀死，对我来说还是办不到。

    于是我开始诅咒神。

    为什么造就了这样的事情。

    为什么造就了这一切。

    一定要杀掉，于是这样想着。

    如果神存在的话。

    如果神一样的什么东西存在的话，绝对要杀掉，我诅咒着。

    但是，那样诅咒的言语，结果无法传达给神。

    不对，无法传达到任何人的耳朵里。

    马上就要消失了。

    就那样一瞬间就消失了。

    于是我也消失了。

    和她一起，我也消失了。

    于是，世界开始崩坏了。

    然后下一次又开始了。

    在下一次里，我是否能够，好好的做出选择呢？

    是否能选择，杀掉她呢？

    结果，对我来说还是办不到啊……

    我……

    但是，那里的一切都已经消失了。

    于是，下一次开始了。

第三卷 青色吐息的大计划 第一章 向北北东前进

    杀！！

    说杀就能杀的话，有多少条命都不够用。

    所以莱纳・龙特，

    「……杀！！」

    在那怒鸣的瞬间，

    「嗯～？」

    单纯地，皱紧眉头。

    一头睡乱的黑发，外加呆滞的黑色的眼瞳。

    但是，总是邋遢到不能再邋遢的瘦长而驼背的身躯，现在却一反往常的紧张起来。（だらけ，

    dollars，我穿越了一会无头）

    要说原因的话，现在他，

    「……喂喂饶了我吧～」

    怪物，正在袭击。

    于是懒散的眼睛看到了眼前怪物的样子。

    「……」

    看到了怒喊着要杀掉这边的红毛肌肉笨蛋的样子。

    现在，莱纳眼前的是，如同燃烧着一般的红发，有着锐利目光的红色瞳孔的男人。

    那个家伙的名字，莱纳是知道的。

    克劳・卡洛姆。

    战场的死神――克劳・卡洛姆。

    那个名字，异常的有名。

    一旦他在战场上现身，血雨降临，敌人都会陷入恐惧的悲鸣之中，战况一瞬就发生了翻天覆地的

    变化。

    不论谁，都惧怕着那个名字。

    不论谁，都被他的名字震撼着。

    于是，仅仅靠克劳・卡洛姆的名字，战场的景色便已经发生了很大程度的变化。

    这对于莱纳来说，

    「……」

    怎么可能嘛，白痴啊。

    这样，内心里深深地觉得。

    就算克劳再怎么强，仅凭一人之力就能改变战场局势什么的，不可能这么简单，莱纳这样觉得。

    所以，能做到如此地步的话，关于克劳德传言八成是假的。

    莱纳觉得，像克劳这样的来一个两个三个，抓起来让其无力化就好。（这句感觉翻得不好，泪目。像破剑里面某人讲的，活捉一个敌人比杀死敌人要付出3倍的兵力，大意，莱纳还是太受了。）

    再加上，莱纳对克劳德力量还是有一定的了解。曾经，有一次简单交手的经历。

    那时克劳的动作，确实很可怕。力量强劲，动作迅速。再加上本来觉得只是个肌肉笨蛋，但是头

    脑反应很快魔法展开也很迅速。

    这家伙不叫怪物的话，谁能叫做怪物？

    于是，曾经被暗部称为「罗兰德最强魔术师」的莱纳认为，克劳确实有着相当的实力。

    但是，即使是那样。

    「……」

    即使那样，莱纳也觉得可以胜过他。

    比起克劳・卡洛姆，也许我比他更强一点。

    所以才会来到这里。

    来到向尼尔法皇国进军的罗兰德军的野营地，捕获克劳。

    于是袭击克劳。

    袭击了稍微远离野营地的小丘上的，一人独立的无防备的克劳。

    结果现在，莱纳用从容的表情推到了克劳・卡洛姆，捕获……

    「……」

    本来，应该是那样的。

    克劳将莱纳投了出去。

    结果现在，莱纳以从容的表情压到克劳・卡洛姆，捕获……

    「……」

    本来，应该是那样的。

    克劳将小刀投了出去。

    于是，小刀以难以置信的速度和准确度，向着这边的胸口正中飞来。

    「哇喔」

    莱纳呻吟着。打算避开的话，已经来不及了。

    所以就用手打落了。

    但是，这个时候，克劳已经为接下来的攻击而开始移动。为了杀死莱纳而开始移动。

    所有的动作，和以前交手的时候比起来，已是不可同日而语的速度了。

    而且。

    「……」

    啊啊可恶，被骗――了，莱纳皱起了眉头。

    那个时候的交手，是为了现在这个瞬间而精心布的局啊。

    一年前。

    克劳无任何意义的，像莱纳提出了交手的请求。于是就开始袭击了不情愿的莱纳。

    莱纳记得，就那样再两、三回合的交手以后，开始使用魔法。

    克劳确实很强，但莱纳觉得，并不像传言中的那种程度。

    但是，那也只是做出来的假象。

    他用兴趣索然的脸，对着克劳怒目而视。

    「你这个，大骗子」

    于是克劳笑了笑。

    「是被骗的你不好」

    然后，莱纳想想，确实如此。

    战场上，胜者才代表正义。（原文为，被杀和被骗的家伙不好。理解就好）

    那是，莱纳从洁儿梅・克雷斯洛尔训练设施的战斗中，学到到事情。

    所有战斗，都是从欺骗开始到欺骗结束。

    那么，你被我骗了之后还能活下去吗？

    洁儿梅・克雷斯洛尔那样说了。

    那么，你被世界骗了之后还能活下去吗？

    莱纳的师父这样说了。

    想起了，往昔的话语，

    「……洁儿梅，不知为何，我觉得与其被骗还不如被杀」

    在小声嘟囔的同时。

    克劳说到。

    「死吧」

    右手向这边伸出。

    那只胳膊已被漆黑所覆盖。

    漆黑的文字和图案，在手臂上四处爬行着。

    那究竟是什么，莱纳只是看了一下，就已经知道了。

    《禁诅咒》。通常无法想象程度不祥的，被禁忌的诅咒，那只手臂就是这样的存在。

    但是，这不是精神正常的人的做法。

    就莱纳所知，《禁诅咒》在人体中埋下以后，用1万人试验，那么这1万人都会死亡――这是多么愚蠢的成功率的愚蠢的实验啊。

    但是，这个家伙居然给自己装上了那样的手臂。

    如果不是本身就十分强大，而且还祈求新的力量的话，就不会接受诅咒了。

    而且那个诅咒究竟是什么，莱纳是知道的。

    他曾经闭上，然后睁开眼看过一次。

    用他那特殊的眼睛。

    用黑色瞳孔中央浮现出来的红色五芒星，看透了克劳手臂上缠绕的诅咒究竟是什么。

    克劳的那只手上。

    「……」

    封印着诅咒世界的，青黑色的龙。

    喷射着苍炎，被诅咒的八条龙。

    看到了那些。

    「……」

    莱纳看到了那些，

    「……你这混蛋，脑袋没问题吧？」

    于是，这样嘟囔着。

    克劳手臂中封印的诅咒，确实是十分异常东西。

    一旦克劳将诅咒解放，那么龙就会从手臂上飞出。

    于是敌人来袭。

    被咬到的话，一瞬全身诅咒缠绕，而失去生命。

    但是，并不会马上就死。虽然失去了生命，但不是死。而是身体被施术者所操纵，存活十小时后，才可以死去。

    而是小时候，身体会因为诅咒的效果如碎片般瓦解，死去。

    「……」

    只是看到了那个效果，看到了非常便利的诅咒。杀死敌人，然后可以操纵身体的魔法。

    如果在战场上使用的话，是非常强力、便利的魔法。

    但是，无法实用化。

    《禁诅咒》被封印，无法使用。

    那是，为何？

    理由很简单。

    这个魔法，有太多的缺点。

    首先，对使用者的身体负荷太重了。在使用中，使用者的身体会不断受到非比寻常的激痛。那已经是无法保持正常意识的程度了――不，已经是感到痛苦的突然死亡也不稀奇的程度了。

    那么，为何，克劳现在发动诅咒还可以保有意识呢，莱纳完全不懂。

    而且，这个魔法发动而解放八条龙的手臂，能保持控制力的话，最多只能有三条。

    剩下的五条，会对周围进行无差别的攻击。

    也就是，如果周围有同伴的话，使用不可。这样来说，这些龙攻击使用者也并非不可能。

    而且被咬到的话，绝对会死。

    「……」

    现在，眼前的克劳已经发动了，光是看着就觉得愚蠢和缺陷的诅咒。

    这样的魔法，本来应该是不能使用的。

    然而，克劳解放了那本应使用不能的诅咒。

    「开玩笑的吧」

    莱纳呻吟道，从克劳德手臂里，八条缠着青黑色火焰的龙，伸了出来。

    而其中的三条，从周围确认了没有猎物之后，就开始朝着克劳德肩、腰、足咬去。

    那是即死的诅咒。

    最邪恶的诅咒。

    绝望的诅咒。

    而克劳就简单的被自己所放出的诅咒侵蚀而死――本应是那样的。

    「……」

    这个红毛肌肉笨蛋，仿佛没事一般的浮起了笑容。而且两条对着克劳德头咬下去，却完全不介意。

    看到那个之后，莱纳问道

    「……你这家伙，诅咒对你无效吗？」

    「……」

    但是克劳并没有回答。只是浮现出了好像很高兴似的笑容。用充满杀气的、锐利的目光朝这边看过来。

    「那么准备就到此为止了。差不多也该认真的相互厮杀了吧？『罗兰德最强的魔术师』先生」

    刹那。

    从克劳德手臂上，放出了两条龙。

    「唔哦」

    嘟囔着，莱纳避开了。

    一条从右边。

    一条从上边。

    动作，并没有那么快。避开还是可能的。

    但是，与此同时，

    「……我所祈求的是残虹……」

    克劳德声音这样说到，

    「不是～吧！？」

    莱纳朝克劳那里看去。克劳正在用左手，开始描绘魔法阵。而那里所描绘的正是『光』。

    那会放出光枪，是罗兰德杀伤力最强的魔法。

    难度很高，头脑不好的肯定无法使用的魔法。

    吐字简洁，动作迅速而且力量强大，如果是那个肌肉笨蛋使用的话肯定不是一般的强大了。而且在使用那种高难度魔法的同时，还能操纵《禁诅咒》。

    「这样太卑鄙啦！」

    莱纳不禁呐喊。

    但是克劳也只是又笑了笑。

    「世间如果不是不公平，又有谁会去说呢？」

    于是，克劳德『光』完成了。

    而莱纳这时，也开始慌忙凭空描绘起了魔法阵。

    与克劳同时吟唱出了魔法。

    然后。

    『光！』

    魔法，同时发动了。

    两人描绘的魔法阵的中央，光聚集了，然后放出了两道为了杀伤敌人的虹线。

    瞬间。

    眩目的强光在周围扩散出来，但是，在这样危险的情况下如果如果闭上眼睛就很可能一瞬就被杀掉，所以莱纳稍微睁着眼睛，确认者周围的情况，然后全力向后方跑去。

    但是，

    ［不会让你逃的］

    克劳――被称为战场死神的怪物的声音这样说道。

    就那样，被目前为止还没遇到过的强力的怪物追着。

    ［啊啊我受够了，超级麻～～烦～～～～～～哪！！］

    莱纳向着森林里奔跑着。

    深夜的森林。

    今天的天空很晴朗，虽然月光将四周照得很亮，但即使这样森林中光并不会透过来。

    对于逃跑来说这应该很有利才是。

    突然朝背后看了看，缠绕着青色黑火焰的龙从身后冲过来，

    「糟糕！？」

    他在地面翻滚着避开。就那样立刻起身，踩着左边的树跳了起来。然后，借着前方的树枝往上跳。

    往上。

    往上。

    然后回头望了望。

    为了确认必然追过来的地面上的敌人而回头望了望。

    「迟了」

    马上，克劳的左拳从背后朝莱纳打来，

    「所以说为什么那么快啊！」

    莱纳抱怨着，将那手推开。

    在避开接下来龙的攻击后，朝着克劳的脸上踢去，当然那被避开了。

    于此同时，莱纳借助附近的树枝向别的树上跳去。

    当然，克劳在后面追着，当然，如果回头的话就会一下被从后面追来的龙干掉，所以已无法回头。

    在树木间跳跃的过程中，开始在空中描绘起光的魔法阵。

    然后完成了。

    吟唱咒文。

    「我所祈求的是烧原>>>・红莲！」

    瞬间，从莱纳构筑的魔法阵里，炎弹爆发出来朝着后方发射过去。，而身后，

    「我说祈求的是水云>>>・崩雨！」

    听到了发射水流的魔法咒文的吟唱。

    炎与水相遇了，听到了似乎是水汽蒸发的声音，果然已经无法回头了。

    啊啊，面对那样的怪物，已经输了呢！这样的心声不由得在心里浮起。

    「……」

    真的，已经输了呢。

    本想着能轻松的将克劳打倒，抓起来，然后用他做各种各样的交易。

    但是这是什么情况。

    这到底是什么情况。

    于是，莱纳迅速的朝背后追过来的怪物看了一眼。

    看了看朝这边放出诅咒的龙，而且持续追过来的克劳。

    「……」

    于是，稍微有点相信了。这家伙只要在战场上现身就能改变战况的传言，开始有点相信了。

    能使用《禁诅咒》，而且身体能力比之莱纳也要稍微高一些，就连莱纳放出的『红莲』也能无效化的抗魔法能力。

    那已经是难以置信程度的强大了。

    只能这样一味逃跑的强大。

    「……」

    但是，不能逃。

    无论如何，都需要用这家伙来做交易。

    必须用这个即使是神也要畏惧的怪物，来做交易。

    为了制止这罪恶的战争，才来到了这里。

    为了制止莱纳的好友，南大陆最大的国家罗兰德帝国的英雄王，西昂・阿斯塔尔发起的侵略战争，必须要捕获克劳。

    「……」

    莱纳又一次，稍稍回头，看了看紧追不舍的红毛的怪物。

    然后。

    「……捕获什么的，真的是完全、绝对、一点也不可能嘛……」

    莱纳小声抱怨着。

    对他的认识太天真了。真想把想着一个人能把他抓起来的自己给杀了。

    虽然觉得如果真正比试的话，应该也就是平分秋色。但是，这次并没有杀他的理由。

    只是需要把这个被称为西昂右手的红毛怪物，活生生的抓起来，然后以此作为交易的条件而已。

    结果又，

    「唔～超级麻烦啊」

    莱纳抱怨着。

    「而且，我对这种麻烦的事情真的是非常讨厌啊」

    这样感叹着。

    「说起来呢～，被这样的怪物追着什么的、为了停止战争而努力什么的、为了维护世界和平什么的，说白了我对这些事一点兴趣都没有，这种麻烦的事情还是交给其他英雄主义的家伙来做吧……」

    然后，青黑色的龙从背后追了上来，

    「咕哇啊啊啊很危险的啊，讨厌啦～救命啊，真的请你适可而止一点啊！努力什么的我真的很讨厌啦！」

    就这样大声叫着，克劳德声音从背后传来。

    「那就去死吧」

    「那就赶紧死吧」

    「也是呢。能够爽快的死去，也许是一件很快乐的事情呢」

    「那我帮你一把吧」

    「真的？」

    「嗯」

    「不要光说的那么好听，过来杀了我吧～」

    虽然口中那样说着，但是莱纳脚下的动作并未停歇。在树木之间跳跃移动着，然后开始在空中描绘起光的文字。

    那是，曾经从艾斯塔布尔王国魔法骑士团上夺来的魔法。蓦然回首，已是遥远的往昔的故事了。那还是和学生时代的西昂一起对战艾斯塔布尔王国的魔法骑士团，从被杀的对手身上复制的魔法。

    他现在所用的，就是那个魔法。

    「我・献上契约的文字・寄宿沉眠于大地的恶意精兽」

    瞬间。

    莱纳的身体被光晕所笼罩。与此同时，他的行动，加速了。

    那是解除大脑的抑制作用，将身体能力大幅提升的魔法。

    于是他的脸上浮现起笑容，

    「很好。准备完成。这样的话就能稍微和怪物战斗了，吧……」

    这样说着，中途。

    克劳的声音从背后传来。

    克劳咏唱咒文的声音。

    而那个咒文，莱纳

    「……」

    睁大了眼睛，一脸惊愕的向那边望去。

    就在这时，克劳的魔法已经完成了。

    他在莱纳开始描绘的同时，就用左手生成了光的文字。

    完全相同的构成。

    完全一样的魔法。

    只是，这本应该是不可能的。

    因为，这是艾斯塔布尔的魔法。

    而且是相当高级的魔法，即使是受过艾斯塔布尔魔法体系基础训练的相当优秀的魔导学者，也要用三、四年才能习得。

    所以，普通的士兵根本无法使用。

    不，就连优秀的士兵也无法使用。

    不管怎么说，是艾斯塔布尔归附罗兰德还不足两年。即使拥有了两国的魔导知识，相互共融取长补短，到士兵能使用的程度，也是需要相当长的一段时间的。

    当然，如果像莱纳这样的可以复制魔法的持有者另当别论，也从没听说克劳是『复写眼』的持有者。

    那又是如何做到的呢？

    这家伙怎样做到的呢？

    「你这家伙……到底是怎样学会艾斯塔布尔的魔法的？」

    听到莱纳的询问，克劳耸了耸肩，简单的说道，（←_←喂喂，你们不是在厮杀么！）

    「……努力？」

    「哈啊？这不是光靠努力就能解决的问题吧」

    「普通人也许是那样。但是我可能是天才哦？」

    「哦～自诩为天才的家伙肯定是普通人无疑啦」

    但是，毫无疑问克劳确实是天才。

    那已经是既定的事实了。

    莱纳在罗兰德暗部活跃的时期，对这个怪物的事情就有所耳闻了。

    再加上

    那个天才付出了相应的努力，那就更加的棘手了。

    于是莱纳，

    「不好办哪」

    抱怨着，克劳「哈哈」一笑。笑的同时，咏唱起了咒文。

    「我・献上契约的文字・寄宿沉眠于大地的恶意精兽」

    然后，魔法真正开始发动了。

    罗兰德士兵本来不可能会用的魔法发动了。

    克劳的身体放射着光亮，然后，动作一下就加速了。

    两人的距离缩短了。

    他的动作比加速后的莱纳更加的迅速。本来，加速之前，对方的身体能力就更强一些。

    于是，莱纳已经开始伤脑筋了。

    真的，为什么会之前会觉得自己能应付这个怪物呢，这样冥思苦想着。

    克劳却很高兴似的，

    「怎么。只是一味的逃跑啊。还是说这就是你的本意呢？还是说艾斯塔布尔的魔法就是你最后的王牌呢？如果那样的话……」

    那样说着，他的速度突然加快了，尽可能的跳跃着，已经完全追上了莱纳，并排着向这边看过来，说到。

    「……已经可以把你杀了吧？」

    于是莱纳也望向克劳德脸，

    「不行」

    这样回答着。

    「好了。那就杀了」

    「不是说了不行嘛！」

    「哈哈。真烦人」

    说着，克劳挥舞右手。青黑色火焰的三条龙就像这边袭来。

    莱纳对此，

    「啊～」

    这样说了。

    用真正感到厌烦的声音说着～啊。

    啊～这真是的，

    「……如果不认真战斗的话，就真要被杀了……」

    这样说着。

    本来战斗就是要杀死对手才是。只不过现在，搞不好更容易被对手杀死。

    本想着能简单的打倒然后抓获，现在计划已经变更。

    不，还有一个，值得在这里努力战斗的总而言之算是计划的计划，看起来就快来不及了。

    如果，万一克劳是一个不可理喻的强敌的话――不，实际上确实非常强――自己已经无法应付的时候，应该还有一个计划。

    「……就等待那个，不让自己被杀好了」

    于是，莱纳眯起眼睛，目光变得锐利。

    然后头脑中，克劳攻略计划展开了。（这个不是故意的，只是觉得还是这样符合原文！==）

    分为三个阶段。

    一，避开对手的攻击。

    二，欺骗对手。

    三，杀。

    「……干吧」

    于是，莱纳跳上一根大树枝上，转身。

    所以克劳也在那树枝上停了下来。

    「哦？终于有干劲了？」

    这样说了，然后立刻觉察到这边气氛的变化，警戒了起来。

    然而，莱纳本来就是个没什么干劲的家伙，马上就愁眉苦脸起来……

    只要稍微大意一点，就能在不杀掉情况下找到对方的弱点。

    但对方毫无破绽。

    明明笑嘻嘻的好像在享受着战斗，却丝毫没有放水。（这两句我实在不会翻，咨询了推理之绊12345大大，稍稍润饰了下，在此再次感谢）

    所以莱纳，稍微有点悲哀而又带点疲倦地说道。

    「真是的，我，根本不想杀你啊」

    果然，克劳一副很高兴的样子，

    「这玩笑好假啊」

    「是吧」

    「而且你也根本杀不了我」

    「或许吧。但是，不试试看怎么知道呢」

    「知道啊」

    「真的吗」

    「真的」

    「这样啊……，虽然有些麻烦，那就试试看吧」

    「放马过来吧」

    「喔」

    点头的同时，莱纳马力全开。然后切断开关。那是头脑中的开关。将面对对手无意识手下留情的头脑中的开关，解除了。

    然后，慢慢地压低身体，调整呼吸，积蓄力量。

    而后，

    「要上咯」

    这样说着的同时。

    他将全身积蓄的力量释放了出来。

    一口气朝着克劳突进。

    克劳也放出了两条龙，结果被轻松的避开了。然后开始在空中描绘光的魔法阵。

    构成复杂。结构严密的魔法阵迅速展开的同时，克劳对此作出了反应。

    莱纳所描绘的魔法阵，与之前的一样。即是，之前克劳的『崩雨』所打消掉的眼之魔法『红莲』。

    再一次的咏唱起了那个魔法。

    克劳从容的说到，

    「那个，刚才不是已经用过了吗」

    同时，开始咏唱起了『崩雨』。

    只不过，那是假的。

    不，之前莱纳所放出的『红莲』本身，就是假的。

    之前的『红莲』，莱纳故意缓慢的发动。他真正的魔法构筑能力，其速度是克劳咏唱的抗魔法所远不能及的程度。

    所以，之前才能慢慢的咏唱魔法。

    为了让克劳对自己的魔法构筑能力作出错误的判断，而故意慢慢的咏唱。

    看到莱纳的『红莲』后，克劳从容的咏唱着『崩雨』。

    所以那已经来不及了。

    莱纳在克劳还没有完成『崩雨』的时候，就已经完成了『红莲』的魔法阵，同时用手突入了甚至还没有完成的『崩雨』的魔法阵。

    所以，

    「结束了」

    这样说到，『红莲』马上就完成了，甚至用手突入了克劳描绘的『崩雨』的魔法阵。

    于是，克劳的表情终于变了。

    「你这混蛋」

    只能这样说着，停止了描绘已经来不及向这边攻击的魔法阵。

    莱纳背后的『红莲』，已经开始发动。

    魔法阵的中央火炎聚集，朝着克劳的方向发射而去，

    「可恶」

    克劳皱起眉头。然后放出右手的龙，使之咬住远处的树，就那样拉过来。

    于是，『红莲』的炎弹总算是挡住，就那样结束了。

    莱纳将克劳描绘的『崩雨』，强行改成『光』后完成。

    然后朝着克劳，

    「我所祈求的是残虹>>>・……」

    这样咏唱着，正准备放出『光』，但是，他的手停了下来。

    「……」

    只慢慢的移动着视线，于是发现了真准备朝着颈部咬下去的缠绕着青黑色火焰的龙。

    不知何时绕到莱纳背后的龙，正打算用那即死诅咒的牙朝着头部，咬下去。

    如果克劳命令的话，瞬间，莱纳就会被杀。

    但是，这边也同样。

    『光』已基本完成。只剩下咒文的咏唱而已，只要，一句话，咏唱完最后的咒文，克劳就会被『光』贯穿而亡。如此近的距离下，不论身体能力再怎样加速，还是无法避开『光』的。

    互相都只差一步。

    只需要，十分之一秒左右的时间，就可以杀死对方的位置站立着。

    莱纳把目光稍稍从龙身上移开，朝着克劳，说到

    「……可恶。都那样认真了结果还是不分胜负啊」

    「……」

    但是，克劳没有回答。

    于是，莱纳耸了耸肩，

    「然后，怎么办？就这样不分胜负而结束的话，也太不给力了」

    克劳目不转睛的看着这边，说到。

    「我不那样想。比起平手还是提前杀掉更好，我觉得你真的很强」

    「哎？那是在夸我吗？」

    「是啊」

    「那就不分胜负了？」

    「……」

    而克劳，朝这边怒目而视。甚至杀气也开始膨胀起来。

    杀气。

    抱有自我牺牲而杀掉这边的杀气。

    而那是，彼此无法避开的。

    糟糕。

    已经是最糟糕的情况了。

    但即使那样，

    「……」

    莱纳，还是笑了。

    那是非常从容的笑容。和平常一样的，仿佛没有任何干劲的邋里邋遢的笑容。

    克劳一脸惊讶。

    「为何在笑」

    但是莱纳，

    「不，我只是觉得结果还是我赢了」

    「唔？哪里赢了？哪里能看出你赢了……」

    说着，但是。

    就那样说着的克劳，停了下来。然后，克劳锐利的表情，扭曲了。

    莱纳见状，笑了。

    「啊，发现了？」

    「……」

    克劳没有回答。

    但是，那已经无所谓了。

    于是莱纳的目光，朝着克劳背后望去。

    而在那里的是，莱纳为了将克劳抓获，从刚才开始就在等待的家伙。

    这个计划终于开始实施了。

    树上吊着的克劳的后方。

    脚下的地方，一位绝世美女，朝着这边望过来。

    金色的长发，清澄的绿色眼瞳。异常端庄的容貌。穿着与战场完全不符的短身连衣裙，腰间插着无法想象靠那纤细的手臂如何挥舞的长剑，右手拿着串团子，就这样和往常一样的姿态。

    搭档――菲莉丝・艾利斯。

    菲莉丝就那样好像不感兴趣的朝这边望过来。

    「怎么。很拽似的说一个人能简单料理掉噗噗，结果又打得像个笨蛋似的啦？」

    就这样说了。

    对此，莱纳只能苦笑道，

    「能简单料理掉噗噗什么的我没说呀」（――心有灵犀、心心相印，不解释）

    「剖剖-？」（这个是语言差别问题，我把‘伽驻盲住’翻成了简单料理掉，那只是‘佟之意，如字面快乐+胜利，而后面的ぷっぷ～，发音pupu-噗噗，用来形容那种高兴地程度，这句的popo-剖剖就是对没听清or没听懂的pupu而发出的疑问，放在这里即为菲莉丝在故意吐莱纳的嘈）

    「不是那个问题吧……是想象中的千倍之强啊」

    「因为你太弱了？」

    「不会，这家伙做对手能打成这样，我都有些自满呢」

    这样说着，莱纳像克劳瞧去。

    还是那样严肃的脸。不，那是，正在拼命思考如何打破僵局的脸。（好想翻成-还是那张死鱼脸==|||）

    无论怎样恶略的状况下，绝不会放弃的，麻烦的家伙的脸。

    莱纳皱起眉头，然后，

    「但是，没用的哦，克劳？你已经输了。就算你再怎么强，也还是无法应付我和菲莉丝同时作为对手的情况吧，而且……」

    于是，莱纳再次向菲莉丝看去。不，朝着她左手所拖着的，这个计划的杀手锏看去。

    「……」

    杀手锏――菲莉丝抓住领口，拖着的，已经晕过去了的金发的青年男子。

    这就是，莱纳所制定的，另一个计划。

    为了能够持有和克劳交涉的立场，使之认真的听取这边的意见，甚至采用那个意见，就必须要有这种程度的优势。

    为了达到这个目的该怎样做呢？

    其一。

    克劳由莱纳制服，抓获。但是，这也伴随着很大的风险。如果，克劳比预想的更强的话――不，正的是千倍之强――反过来把莱纳杀了可能性也不是没有，而如果，成功抓获了克劳，但是对方却不接受交涉，杀！即使交涉，对方不接受条件的可能性也还是会有。而且，一开始就和菲莉丝组队攻击的方案并不可取。己方本来就只有两人，而克劳一方同伴参战的可能性也不能排除，如果变成那样的话，对方可就是大部队压阵，毫无胜算可言。（其实我想翻成nP来着）

    由此，莱纳事前制定了另一个方案。

    莱纳独自迎战克劳，引其远离罗兰德军的大部队，在此期间，由菲莉丝――

    「……」

    就是这样，莱纳俯视着菲莉丝拖着的男人。

    「那么，就是这家伙？」

    说到，菲莉丝点点头。

    「据说是那个红发男的副官。名叫休斯・西拉兹。『克劳元帅如果真到了手足被缚程度的话，肯定会选择自杀的』，说着就把头往小刀上送过去的时候，把他打昏了」

    菲莉丝这样说着。

    莱纳很高兴地，

    「诶～。什么嘛，不是有很不错的部下吗，克劳酱～」

    看着克劳说到。

    然而克劳果然，

    「……」

    没有任何回答，对这边怒目而视。

    但是，莱纳毫不介意。只要计划能继续执行就可以。

    抓住，准备朝着自己颈部咬下去的龙。（这句意指按照计划抓住克劳）

    「好了，那么，首先把这龙弄开吧。用那个有名的克劳・卡洛姆大人和其优秀的副官休斯・西拉兹酱，两人的性命来换我这条命，不觉得很不值吗？」

    这样说到。

    克劳就那样瞪着眼睛，

    「……有何企图？」

    用低沉的，好像反倒是这边被威胁似的声音，说到。

    但是听到那句话后，莱纳反而笑了起来。

    为了让对手说出这句话，已经如此的努力了。

    而愿望只有一个。

    可以，给我一点时间吗？

    这样说到。

    现在，已经得知罗兰德帝国正在改变的事实。

    罗兰德帝国在这次对尼尔法的侵略战争中，想要上演一场让他国失去对抗意识的大虐杀。

    展示奈尔法的虐杀，把他国的战意扼杀在摇篮里，仗还未打就已经被降伏了。

    为了牺牲最小，时间最短的使这场战争结束，这是绝对必要的方法。

    而那就是西昂做出的决定。

    真正的讨厌战争，讨厌他人死去，讨厌任何人哭泣，而将那全部都一个人背负的，西昂所选择的道路。

    而这个战略的必要性，莱纳是明白的。

    无法遏制的，在梅洛利斯大陆全境都已烧起越来越旺战火的情况下，选择那样道路的理由是明白的。

    正因为如此，为了能给尼尔法争取一点时间，莱纳才会来这里交涉。

    现在的尼尔法皇国，无论是对尼尔法还是对罗兰德来说，都已经是最糟糕的状况了。

    按照西昂的计划，恐怕是凭借压倒性的力量向尼尔法进军，然后将尼尔法降伏。

    不，实际上也正是如此进行着的。

    被称为贤王的尼尔法之王，古利德・奈尔菲，

    『自身性命，再加上皇子斯塔奈尔作为人质……以此条件交换，可以停止对尼尔法的虐杀吗？』

    决定这样向罗兰德方提出申请。

    但是，在此之前，笨蛋儿子斯塔奈尔皇子，为了自保而暴走了。

    先是杀死了作为自己父亲的古利德・奈尔菲，撕毁了尼尔法的投降声明。

    而后为了争取自己逃跑的时间，命令一万名士兵北上击退罗兰德军。

    更有甚者，驱使余下的六万八千名士兵，开始向自国内烧杀抢掠。

    这全部的一切，都已向着无法预料的、最糟糕的剧本发展着。

    这样，罗兰德为了杀死决意不投降的笨蛋皇子，而不得不继续战斗了。

    而为了杀一儆百，就不得不将所有的街道所破坏，将所有的士兵都杀死，就好像是要完全抹杀掉尼尔法似的。

    因为那个比起国家和人民来说，自己的性命更加重要的笨蛋皇子绝对不投降的缘故。

    但是，即使在那最糟糕的剧本里，令人欣慰的话题也还是有的。

    那就是，托阿雷・奈尔菲。

    笨蛋皇子斯塔奈尔的妾生之子，一年前，为了寻找遗物而晃到尼尔法时所认识的，曾经帮助过莱纳他们的，心底善良，人好到让人火大的托阿雷，当然，比起笨蛋皇子斯塔奈尔深受民众的爱戴的他，为了制止进军而率领起了那一万名弃卒。（这句话对托阿雷的定语中有一个“人gのはず”，‘人g’这里翻成‘(普通)人’，‘はず’表示肯定，因为翻译过来的之后好像没有它的位置了，所以单独提一下。我觉得这里的“人g”是莱纳自身的一种认知的判断标准，是相对于自身是‘怪物’而言的，我不知道当时莱纳在监狱里对琪法说的是不是也是这个词呢？）

    为了制止罗兰德军与尼尔法军之间无谓的冲突。

    对此，罗兰德方面当然很高兴。

    托阿雷的登场，使当初制定的通过最小的牺牲而使得尼尔法屈服的目标，成为了可能。

    而贤明的托阿雷肯定会，

    「如果投降的话，可以放过这一万名百姓和士兵吗？」

    提出这样的申请。

    当然，罗兰德会拒绝。如果这里放过的话，就达不到对他国威慑的效果了。

    所以罗兰德对托阿雷，

    『杀死现在的国王，从笨蛋皇子那里把王位夺过来。只有这样才会接手你们的投降。当然，作为王族的托阿雷・奈尔菲，将会为其他国上演处刑的一幕……』

    这样说了。

    而托阿雷，肯定会接受这个条件。如果用自己的性命可以拯救大家的话，托阿雷肯定会接受的。

    但是即使接受，那个要求也太乱来了。

    不管怎么说，托阿雷现在所持有的士兵，也只有一万而已。

    而对方斯塔奈尔的兵力为六万八千。

    几乎七倍。

    无论怎么想，都不是一个可以战胜的数字。

    就算万一托阿雷赢了，前方等待他的，只有处刑而已。

    而托阿雷的话，一定会笑着接受处刑吧。

    已经够了，那到底是什么，都已经痛彻心腑的求救了，却还是得不到任何救赎。

    正因为如此。

    「……」

    正因为如此，莱纳才会片刻不停的，前来提出交涉。

    为了更小的牺牲。

    为了在这个混乱的舞台上，朝着剧本中谁也不会受到伤害的方向前进，莱纳前来向克劳提出交涉。

    为了争取莱纳能单独捕获斯塔奈尔皇子的时间。

    以及在将尼尔法王族全部被诛杀的状况发生之前，托阿雷能够逃往国外的时间。

    达成这两件事，就需要相应的时间。

    需要时间，莱纳这样说了，只需要时间，但怎样才能争取到时间呢。

    所以莱纳说。

    「你能把士兵留在这里，去找一次西昂吗？」

    然后。

    克劳仍旧瞪着这边。

    「……原来如此。争取时间啊」

    这样说道。

    莱纳只说了一句话。就已经明白了这边在考虑的事情。

    而克劳问道。

    「那么，为什么你会站在尼尔法那边呢？和你关系……」

    却被莱纳制止说下去，

    「托阿雷是我的朋友哦。所以，我绝对不会背叛朋友……怎么说呢，超天真家伙的说明，你能理解吗？」

    这样说道，

    「……」

    但是，克劳却微微笑了起来。而那是，好像看到笨蛋了似的笑容。

    「可以理解吗？」

    「……」

    果然克劳没有回答。仍然没有回答。

    「但是，协助你救你的朋友，对我有什么好处呢？由你来抓斯塔奈尔？」

    「是的」

    莱纳点头答道，克劳笑了笑。

    「哈。说的好像很必要似的。那种事情我也办得到。协助托阿雷・尼尔法（*注：之前翻成的奈尔菲是沿用我也不知道是哪里的人名翻译，考虑到统一性的问题，就全部改成好像更顺口一点的尼尔法了。因为尼尔法是皇国，所以，以国王的姓作为国名不足为奇。），杀掉斯塔奈尔，然后再将托阿雷处刑。你的做法与我们的不同之处，只是托阿雷是死是活的问题而已。如果托阿雷逃往别国的话，无论如何也有杀死他的必要。放走了曾经领兵的王族，岂不是在说现在的罗兰德很没用吗」

    「那就是西昂的想法吗？」

    「是啊。与你不同，西昂不会只为了救一个人，而选择牺牲更多数人的性命」

    「……」

    确实，是这样的，呢，莱纳觉得。

    克劳的话语。

    西昂前进的道路。

    已不用再说，是正确的。

    虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁能活下来并非事先已决定好的。

    虽然是正确的，但是莱纳觉得，谁会获得幸福并不是已经确定的。

    至少托阿雷会死。

    死的话莱纳会很悲伤。

    不，不只是莱纳。还有喜欢托阿雷的人。还有这个国家中，爱戴着他的人。杀了那样（被大家所喜爱）的托阿雷，对于想要制压尼尔法的罗兰德来说并不见得是什么好事，于是莱纳这样认为。

    当然那一刹那效果很好（指处刑）。恐惧将尼尔法所压倒，将其邻国压倒，甚至邻国的邻国也被压倒，将一切（反抗）的力量全部击溃，从这个方面来说，这个选择也许是正确的，但是，真的有必要，那样着急的前进吗？

    只要再稍微。

    只要再稍微慢一点，和大家一起笑着前进那样不是更好吗……

    「……这就是我这个天真的笨蛋，所想说的」

    莱纳小声的说道，朝着西昂所在的，罗兰德的方向――南方望过去。

    而克劳，并没有听到，

    「嗯？」

    只是问了一下，并没有太过在意。

    再次面向克劳，

    「算了，虽然最初我就明白，你是不会接受我的提案的」

    「那么谈话至此结束。来厮杀吧」

    「所以不是说过了嘛，现在是你那边处于更为不利的状况啦……」

    然而，克劳却又笑了起来。

    「对于你的『光』，我还是有自信避开的。会死的只有你而已」

    说了如此恐怖的事情。

    对此莱纳，

    「……我呢……那-个……大概也有能勉强避开你的龙的自信吧？」

    「哈」

    「不会吧真的假的。话说，你能避开『光』，也不过是勉勉强强而已」

    「不试试看，怎么知道呢」

    「不不不，所以说吗，如果试了，就来不及了。还有这个，那休斯酱怎么办呀？我避开你的龙。你避开了『光』。但是，作为人质的休斯……」

    然而，克劳继续笑道。

    「你这小子太过天真了，能杀得了人质吗？」

    这样的，说了。

    莱纳苦笑道，

    「……哎呀，那可是有点，心痛呢。但你才是，和这么天真的家伙做对手，真的有杀死的必要吗？你真的觉得，这样天真的家伙，今后会成为你们的威胁吗？」

    而这次，换克劳苦笑了。

    「……没想过呢」

    「对吧？那就稍微的，把我的话听完吧。反正我说的话只是戏言而已，只是一些对你完全构不成威胁的废话，如此，能心胸宽广的听我说的话，我会很高兴的」

    这样说了。

    而克劳，稍微，像是思考着什么。他像是在思考将眼睛闭上了，数秒，然后

    「消失吧《诅琴》」

    这样，命令似的说到，而准备咬住莱纳颈部的龙消失了。

    而且克劳周围伸出的龙也消失了，他落下地面。

    「菲莉丝」

    声音叫到。而她听到那个声音，就马上带着休斯朝这边移动了，但是。

    「喂喂，把休斯放下来吧」

    这样，克劳朝着菲莉丝的背后伸出手去。

    而菲莉丝

    「碍事」

    说的同时，腰间的剑已令人难以置信的速度拔了出来。那已是，莱纳用肉眼无法追上剑的轨迹的程度了。

    绝对无法避开的时机放出的那一剑，可是，

    「哦」

    只是叫了一声，克劳避开了。然后抓住了休斯的头。顺便从地上捡起了一支树枝，朝着菲莉丝的脖子刺去。

    「蓿俊

    菲莉丝顺势避开。趁那个时候，克劳调整了一下姿势。就那样拽着休斯，右手开始描绘光的魔法阵。

    而菲莉丝，用剑将之切断。

    就在那时，莱纳，

    「已经可以了菲莉丝。先回来吧」

    说道。

    对此，菲莉丝立刻做出了反应，向后退了一步。然后从地上跳了起来，踩着树干，马上就跳到了莱纳所在的树枝上，停了下来。

    脸上露出稍许不满，

    「那个红头发……和以前打的时候比起来，变的强了」

    「嗯？菲莉丝以前也和那家伙交过手吗？」

    「嗯。差不多三年前。那个时候确实，西昂的命令」

    「呃。那么，你赢了？」

    「直到最后才赢的」

    「那，现在的话还能赢吗？」

    而菲莉丝，怎么说呢？稍微侧了侧脑袋，别的家伙即使看到也不会明白那种程度的朦胧的微笑浮现了出来。

    「但是，只要和你在一起的话，所向无敌」

    这样说了。

    而莱纳点点头，轻轻地笑了。

    而莱纳点点头，轻轻地笑了。

    然后看向克劳，

    「那么，也该认真的听我说了吧？即使夺回休斯，状况还是没变。你一人无法对付我们两个，但像我这种天真的家伙并不会造成（你/们的）困扰这一点也不会变。所以呢，你还是，最好能心平气和的听我说……直到说完为止，可以吗？」

    「如果我拒绝呢？」

    「那我只好合菲莉丝二人之力，将你制伏，对着你的耳朵将我的话原原本本地向你娓娓道来了」

    克劳闻言，皱起眉头说道，

    「嗦」(原文呜鲁塞-的口语，所以翻成嗦稍稍有点偏差，类似于钉宫三连发那种的，这里主要用于表现克劳的傲娇，雾)

    莱纳笑了。

    「是吧？连我自己都觉得超~嗦呢？」

    「哇，这家伙真这么嗦啊……所～以西昂说，因此你们不要和那个稀奇古怪的『复写眼』保持着走得太近呢……算了，但是，没办法了。那，你就说吧。反正我就当是戏言听听好了，毕竟还是你们占有优势。我就稍微听一下吧」

    「喂，讨厌啦。那就听听看吧」

    「虽然我觉得听了之后，也不会按照你说的去做的」

    克劳这样说到，而莱纳笑了笑。

    真的能像所构想的那样发展吗，就连自己也不知道。

    莱纳说道。

    「我说克劳啊。西昂现在，是想让全世界都知道罗兰德的强大吗？」

    而克劳皱着眉头不耐烦的说

    「不是要听你说嘛，没有义务回答你一个个的提问」

    「小气」

    「好啦好啦继续说吧」

    莱纳耸了耸肩，继续说了下去。

    「也就是说，这次进军尼尔法，是非赢不可了」

    「……」

    「而为了完完全全的让尼尔法，还有其他国家的家伙们被罗兰德的强大所震慑、恐惧而丧失抵抗意识，就必须以压倒性的优势制压尼尔法」

    「……」

    「但是呢，如果中途流出了罗兰德军不知败给了哪里的军队的传言，你会怎么办呢？」

    对这个质问，就算是克劳也有了很大的反应。以锐利的目光盯着这边，

    「……你这家伙，到底想做什么？现在这个南大陆中，能和罗兰德匹敌的国家……」

    莱纳接口道，

    「啊。大概没有呢。」

    而那确实是事实。

    不论是尼尔法，还是和罗兰德结盟的鲁那帝国，亦或是再往北的卡斯拉，哪一方都不具备成为罗兰德对手的实力。

    如今的罗兰德，正处于过于贤明的王的狂热的领导之下。那是绝对不会休息，绝对不会偷懒，再加上清晰地头脑，前进之路绝不会走错的王。

    因此被称为英雄王。

    那是对绝不会停下前进的脚步，拯救国家的君主，西昂・阿斯塔尔的称呼。

    只要，还是在西昂的统治之下，现在的罗兰德，恐怕在整个南大陆，所向披靡。

    尽管如此。

    「……尽管如此，如果听说罗兰德已经拥有余力可以同时对付鲁那和尼尔法两国的话，会怎样呢」

    「……」

    「不，不对。也许能够同时对付两国。现在的罗兰德，可能已经有那种实力了。但是，尽管有同时对付两国的实力，但是如果不得不同时与两个国家开战的话，就是别的问题了吧？那样的话，就会出现大量的牺牲者。用最少的牺牲、最短的时间称霸南大陆……这样西昂的计划就因为对尼尔法和鲁那的同时开战而可能全数完蛋。如果可以的话，西昂想把尼尔法和鲁那的力量纳于罗兰德之下。不是吗？」

    对于这个提问，克劳因为己方的意图已被对方识破而有些生气的皱起了眉头，

    「你这混蛋，想要挑起鲁那和罗兰德的战争吗？」

    对此，莱纳只是笑了。很高兴的笑了。

    然后说道，

    「不，如果我做出更加恶劣的事情该怎么办呢？」

    那并不是说谎。

    莱纳真的已经推敲出了最邪恶的计划。

    对罗兰德来说最糟糕的。

    不，对尼尔法来说，对鲁那来说，对其他国国家来说，都最为糟糕的计划。

    莱纳将那个计划说了出来。

    「你们现在，找到托阿雷所率领的一万士兵的位置了吗？」

    对于这个问题，克劳继续瞪着这边说到，

    「你这家伙干的好事？」

    「也许是那样吧」

    「你这混蛋，到底打算做什么？」

    「那，做什么呢？」

    「回答刚才的问题。要不杀了你哦」

    「但是，现在的你是杀不了我们两个，对吧」

    听到那句话后。不断增加的愤怒使得克劳红色的双眼好像燃烧了起来，变得更加通红而深邃，莱纳丝毫不介意。

    克劳已经完全陷入这边的圈套之中。

    现在罗兰德最想找到托阿雷所在的地方，莱纳是知道的。

    谈话进展到如此地步，克劳肯定会把这边的话听完的。

    于是莱纳得意的微笑起来，继续说了下去。

    「那么，那一万名士兵到底消失到哪里去了呢？」

    「……」

    「答案是，比起你们觉得应该在这附近的侦查范围来说，更加东边的地方……朝着邻接鲁那国境的危险地带移动着」

    这样说了之后，克劳的表情立马变了。

    但莱纳依然毫不介意的继续道。

    「而且呢，托阿雷所率领的一万尼尔法兵，我们准备打着罗兰德的旗号……啊，那是为何呢？」

    至此，对克劳来说已不言而明。

    克劳的表情变得十分阴暗，好像非常绝望，非常沮丧的样子。可见莱纳刚才所说的计策，对克劳来说，有多么的糟糕了。

    这就是莱纳想做的事情。

    由托雷阿率领着一万打着罗兰德旗号的士兵去攻击鲁那。

    不用说，鲁那肯定会对打破同盟且实力大增的罗兰德发起攻击。

    当然，对罗兰德来说，进攻鲁那也只是迟早之事。否则，就没必要专门去展示给予尼尔法毁灭性的打击了。

    那种做法，会导致鲁那因为害怕遭受同样的毁灭，而开始全力以赴对抗罗兰德。

    恐怕会与尼尔法结盟而抵抗罗兰德。

    向北边的卡斯拉求助也不是不可能。

    暴君西昂・阿斯塔尔已经暴走，请求联手防御，可能会这样说吧。

    而正是为了防止各国联合起来防御罗兰德，所以才会向其展示尼尔法的大虐杀。

    而尼尔法皇国、鲁那帝国、卡斯拉自治圣都以及其他南大陆的国家没有团结在一起的话，只要看到尼尔法的惨状，就可以很容易的攻下。

    而这一切，都会成为泡影。

    莱纳和托阿雷，让假扮的罗兰德军攻击鲁那的话，这一切都会成为泡影。

    再加上。

    「……我们率领一万假扮的罗兰德军，看到鲁那军队，就害怕的逃跑了……这样演给他们看，那会怎样呢？不管是鲁那，还是卡斯拉，都会觉得，哎？罗兰德意外的很弱嘛，根本不需要害怕。也许会说这样……」

    而那时。

    「够了」

    克劳说道。然后看向这边，

    「……你那混蛋计划，已经理解了。那么，你想做什么？为了不让你那让战争扩大化的笨蛋似的愚蠢提案实施的话，你想要我们做什么？」

    而莱纳，又笑了。

    因为完全按照计划进展而微笑了起来。

    「所以一开始不是说了吗？可以给我一点时间吗？就是，由我来抓住斯塔奈尔交给你们，此外我还需要能够让托阿雷逃往国外的时间」

    这样说了，

    「……」

    克劳还没说什么，不过，莱纳摇了摇头。

    「啊，但是，关于那个的决定权，我并不认为你有呢……所以，回去见一次西昂，把刚才说的那些和他说一遍，怎么样呢？」

    而克拉继续凝视着这边，

    「……那么，在那期间你会抓获斯塔奈尔了？」

    「就是这样」

    「你能做到嘛？」

    「等到做到了再说」

    于是克劳又开始稍微考虑起来。目光朝向莱纳，然后转向了背后的自己的军营。

    「……好吧。就和西昂说说看。但是，西昂如何回答」

    这是莱纳打断他说，

    「西昂会赞成我的方案的。因为这会使牺牲最小化。那家伙不久是那样的人吗。」

    在和西昂一起的这数年间，莱纳很清楚的知道西昂是个怎样的家伙。

    在现在这个状况下，西昂肯定会十分赞成莱纳的提案。

    罗兰德军表面上并不能采取支援托阿雷的行动，反而应该立刻杀掉他。否则就会让他国觉得罗兰德很弱。

    但是，由和罗兰德不相关的局外人――比如现在的莱纳他们来帮助托阿雷的话，会怎样呢？

    这样的话，就不会让别国看到罗兰德软弱之处了。因为。莱纳还是有自信能让西昂接受这个提案的。

    对此克劳好像也有些认同的样子。表情舒缓了一点。

    然后他向这边说道，

    「……但是，这样的话，你就要背负起相当数量的人的性命，明白吗？」

    而莱纳，

    「……」

    好像有点厌倦似的笑了笑，耸了耸肩。

    那种事情，早就已经知道了。

    那是托阿雷所率领的一万兵士的性命。

    那是罗兰德进攻尼尔法时被虐杀的，数十万人民的性命。

    那是斯塔奈尔手下的，约七万人的性命。

    那是罗兰德一方也会出现的，数万被害者的性命。

    而那是西昂所无法拯救的。

    那是独自一人将全部所背负，就连无尽的痛苦也要自己承担，却无论如何都要继续前进的西昂，所无法拯救的。

    而那数十万人的性命，就全部在莱纳的计划之中。

    莱纳的背上，开始第一次沉重的背负上了他人的性命。

    而莱纳，

    「……」

    想到那种恐怖、沉重、痛苦到哭不出来的艰辛。

    实话说，还是有点想逃走啊。

    但是，已经。

    「……」

    已经，不能再逃避了。

    西昂一直笨重地背负着，自己一直单纯逃避着，而现在，已经不能再套了。

    必须要一同战斗了。

    莱纳明白，作为西昂的朋友，如果真的还想在下次见面的时候聊天的话，就不能不去战斗了。

    所以莱纳，向下朝克劳望去，说到。

    「……我想，会好好背负起来的。把西昂无法背负的，好好背负起来。所以呢，你可以把我刚才说的话，传达给西昂吗……」

    「唔？你刚才说什么话？说的什么来着。需要时间的话？」

    对此，莱纳不禁皱起眉头说，

    「不是啦……那―个，是那个啦。和我救托阿雷的理由一样，我对西昂的想法也是同样的……就把这个转告给那家伙」

    与他救托阿雷相同的理由。

    那就是，

    『我绝对不会背叛朋友』

    这句话。

    那句话说起来太逊了，如果被本人听到的话会羞愧死的，但却觉得，对现在来说，那种台词是必要的。

    为了使这次的计划成功。

    停止将一切全部独自背负起来的西昂的暴走。

    但是，克劳对此皱起了眉头，

    「为什么我不得不说这种丢脸的台词啊！」

    「啊，啊，这个果然很丢脸吗？」

    「巨丢脸啊，好恶心！」

    「真的呀？」

    「真的」

    「但是，要好好传达哦」

    「开什么玩笑！」

    「哎―，不传达的话这个计划就无法完成啦，拜托了哟～」

    克劳的眉头也因此越皱越紧。

    而这时，莱纳转换了话题，

    「唔。还有一件事，请送两千盒威尼特丸子店的丸子串到尼尔法来！这样，向西昂……」

    「会转告的！」

    克劳怒鸣道，而后，已经有些厌倦似的叹着气。

    「你们还真是，虽说从认识到现在就一直让人十分不快……但还是被吓到了」

    而莱纳和菲莉丝对此，

    「哈哈哈」

    「呼呼呼」

    「超烦人……」

    克劳再次叹息道。

    然后抱起倒在地上的休斯，

    「但是呢，这次你的提案，对我们来说也很有利的样子。所以我会好好向西昂传达的。因此，你一定要成功哦？」

    莱纳点点头。

    「嗯，我会尽最大努力的――这样，请向西昂・白痴塔瑞先生传达」(*西昂・阿斯塔尔原名为シオン・アスタ`ル，这里莱纳戏称为アホタ`レ，アホ-aho-‘白痴笨蛋’之意，タ`レ多方查找未果，怀疑为外来语，如果按发音tare来解释的话为英语‘不良成分’之意，两个词连起来就是‘白痴中的白痴’，因为还不能确定，后半部分就音译了)

    「……白痴塔瑞啊。总之，会帮你传达的。那么，事情办完后在哪里碰头好呢？必须根据你的计划来决定呢……那么，在靠近鲁那国境的地方好了。就决定那里了」

    莱纳点头同意。

    「一切拜托了」

    「啊啊。那么，我回了。你们也趁早消失。否则，我就带兵过来了」

    「哎～我可没有力气再战啦」

    听到莱纳那懒散的声音，克劳又笑了。

    「刚才的(战斗)你没有认真吗」

    「又在开玩笑了」

    「算了，那是不是玩笑什么的，就由下次战场见的时候决定吧」

    说完，克劳把休斯扛到肩上，离去了。

    目送那个身影消失在昏暗的森林之后，莱纳小声说道，

    「……结果无论怎样都只能是敌人啊……」

    然后向旁边的美女看去。

    她像往常一样大口大口地嚼着丸子，就好像与自己无关似的终于朝这边看了过来。

    「嗯。结束了？」

    「结束了」

    「大致成功了？」

    「唔～。怎么说呢。在结果出来之前还不能确定……不过呢，谈话大概没能在好的方向上有所进展」

    对此，她点头同意，而且不知为何，露出了少许难懂的表情，

    「但不必泄气哦，莱纳。毕竟这个计划，是那个即使在白痴业界内也号称是No.1白痴的莱纳・白痴所想出来的计划。最后的结局也肯定是，啊，我果然是个白痴～呀，这种展开………………………………」

    说到那里，她突然沉默了下去，然后又向口中送了一个丸子，默默地嚼了起来。

    「啊，果然丸子很好吃呢」

    「怎么说话途中停了下来」

    「中途饱了」

    「也是呢」

    「唔」

    持续着这种意义不明的对话，他们开始行动了。

    向北北东前进。

    而且，必须要快一点才行。因为，目前，莱纳还没有见到过托阿雷。

    之前虽然对克劳说，已经和托阿雷汇合了，他所率领的一万士兵，就好像正按照莱纳的部署朝鲁那国境附近移动，而实际上，还没能见到托阿雷。

    也就是说，托阿雷还不知道莱纳的计划。

    之所以托阿雷所率领的一万兵士的踪影，能从克劳和罗兰德军的眼前消失，正是由于莱纳优秀的同伴之一的活跃所造成的。

    由莱纳的同伴先去说服托阿雷带兵转移，但这种事情无论如何也不可能单独完成。

    所以必须要赶快了，于是，莱纳从树枝上跳下。

    然后说到，

    「……琪法，没事吧」

    紧接着跳下来的菲莉丝说到，

    「那个喜欢装好孩子的家伙没问题的。操纵男人的手段很厉害的样子」

    对此莱纳，

    「喜欢装好孩子……」

    「嗯？怎么了？」

    「不，什么也没有……那～个，唉，算了……」

    这样叹息道。

    现在，跟随者莱纳的同伴，只有菲莉丝、琪法、伊丽丝三人而已，而那其中，琪法和菲莉丝的关系最为恶劣，稍微形容的一下话，怎么说呢，那个，

    「……还是，别去想了……」

    莱纳用疲惫的声音说到，菲莉丝问道，

    「刚才在说什么吗？」

    「没什么没什么」

    「隐秘的事情？」

    「不是，并没有值得隐藏……」

    无一例外的菲莉丝根本不听莱纳的辩解，

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！变态的流氓不想隐藏的话，那就是要在森林里裸奔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    开始叫了起来。

    莱纳一脸无奈的问道，

    「……那个，虽然一直有觉得，很好玩吗？」

    她果断地点头答道，

    「嗯蓿　

    莱纳也点点头，

    「这样啊……如果很高兴的话，这也不错」

    说着的同时，两人开始加速了。

    目的地是尼尔法与鲁那交接的国界附近。

    为了帮助独自一人的琪法，向着统领着一万士兵的托阿雷的身边，前进。

第三卷 青色吐息的大计划 第二章 他所背负的重荷

    「为什么莱纳和菲莉丝小姐在一起，而我却是一个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    压抑着膨胀的情绪，琪法・诺尔兹一个人走着。

    及肩的红发，坚定而凛然的红色眼瞳。

    女性化的身躯，非常的可爱，而且连衣裙的裙子也稍微有点短了，这样的女孩子独自旅行会让人非常担心的。

    本来只要穿旅行用的轻甲，就可以最为方便的活动，但现在的她，根本不能穿那样便利的铠甲。

    要说为什么的话，那是因为最强最可恶的情敌，绝世美女菲莉丝・艾利斯，旅行期间不管发生什么事，都一直穿着连衣裙！

    明明那么得无表情！

    明明没什么兴趣去打扮！

    却穿着那么可爱的连衣裙！

    所以。

    所以，如果我不穿几件连衣裙的话，会被莱纳小看的，

    (哎，琪法不像女孩子般可爱呢)

    绝对不能让他有这种感觉，

    「笨蛋！」

    意义不明的，琪法小声叫道。

    顺便一提，她现在正走在稍远离尼尔法街道的荒凉的小路上。

    按照途中寄宿的村民的话来说，这一带有不知是山贼还是其他什么的家伙出没，

    『等，等等啊，小姑娘，女孩子家穿成那样出来旅行，小心被诱拐哦！而且姑娘你这么可爱，必须更加小心才是！』

    那个『而且姑娘你这么可爱』的部分，好想让莱纳听到，

    「为什么关键时刻莱纳就不在身边呢！」

    而她就正为这些琐事而独自烦恼着。

    然后，琪法结束了她的怨念，

    「哎呀，现在不是为了那些事情而烦恼的时候呢……」

    就这样突然对自己说道。

    这数年间。

    琪法为了帮助莱纳，想去寻找让莱纳的『复写眼』无害化的方法，而独自踏上了旅途，也开始习惯了自言自语来打发旅途中闲暇的时间。

    今天也是出了村子，远离了街道，独自一人走在小路上时，不知不觉又开始妄想和自言自语，以排遣寂寞。

    「唉，独自妄想惯了什么的，也有点太寂寞了吧」

    这样小声说着，她径自哈哈笑了起来。

    然后抬头望见了那蔚蓝的天空。

    「……」

    那天晴空万里，但她却觉得这个国家就好像她那不太晴朗的心情似的，被黑暗所笼罩，慢慢地枯萎了。

    而实际上也确实正发生着剧变。再过不久，战火就要烧到这里来了。

    在这旅行的数年间，琪法已不知是多少次看到这幅光景了。

    因无力抵抗邻国的攻击，所以那些连逃跑的力气、金钱、情报都没有的民众，只能被他国的欲望所吞没。

    最初的牺牲者，往往是那些无辜的民众。

    罗兰德军的战火随时都有可能会蔓延到这一带，而刚才拜访的那些村民，担心的却是穿着连衣裙独自旅行的琪法的安危。

    不，能够逃走的，基本上都已经逃往北方。而留下来的，都是一些已经放弃逃跑的衰弱的老人，平静的等待人生的落幕。

    「……」

    回想起那慈祥的面容，琪法不禁有一些想哭的感觉。

    战争就是这样。

    没有救赎。

    只余下绝望与毁灭。

    就好像琪法的姐姐和妹妹被杀时一样。

    什么也做不了。不，先不论能不能做到，就是去想，也无法想出任何办法。

    战争是残酷的，但琪法觉得，只要那些对自己来说最为重要的人没有卷进去就好。

    「……结果，大家都已不在了……」

    一脸悲伤的她小声说道。

    但是，这次不会了。

    这次的旅行是不一样的。

    她现在就是为了停止这无意义的战争才开始了旅程。

    那是莱纳所拟定的计划。

    那个总是想着牺牲自己来拯救大家的温柔的莱纳，所想出的计划。

    那绝佳的计划。

    而琪法所负责的，就是那个计划中最为重要的部分。

    这使她稍微有些骄傲。

    「……」

    于是，她想起了那时莱纳所说的话。

    『虽然是最为困难的部分，但除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。』

    除了琪法，我不认为其他人可以办到。所以，拜托你了。

    莱纳这样说了。

    非常认真的说了。

    就这样想起了，想起了自己被莱纳所信任着的事情。

    想起了曾一直背叛着的大家的我，仍然一直一直一直被莱纳所信任着。

    「…………呵呵」

    又擅自笑了起来。

    虽然觉得这样做好像一个十分寂寞的少女似的，但是，因为太高兴了所以没办法啦。

    所以呢，即使独自踏上了旅途也还是干劲十足，但是，一想到想呆在莱纳身边的是那个美人菲莉丝的事情，心情又阴暗了下去，但是又想起了被莱纳信赖的事，就再度雀跃起来，而她就一直这样忙于整理着她那复杂的心情。

    「蓿算了」

    她向周围望去。

    同时，尼尔法的地图，在她的脑海中展开了。

    从罗兰德北上，穿过尼尔法皇国、卡斯拉自治圣都，然后越过中央大陆，延续到北大陆的佳斯塔克，这大半的地图都在她的脑海中。

    所以那些国家的情况，大体上她还是知道一点的。

    那是她这三年旅行中积蓄的知识，想着也许会对莱纳有些用吧，结果，现在还真的派上了大用场。

    琪法向前方注视着。

    左手边是一个小丘，再往前应该有条河。

    河的上游方向，有一个比较开阔的平原，如果托阿雷带领的一万兵士要隐蔽起来而且能防备罗兰德军的攻击的话，那么，是否会在平原对面一侧的小森林里呢，琪法决定到那附近去看看。

    「……看来正如我所料呢」

    她看向地面。

    那里好像曾生过火，但痕迹被消除了。当然，山贼肯定不会去消除生火的痕迹。那，是何人留下的呢？

    「……」

    于是，琪法蹲下身子，用手触摸着灰烬。探查着那是多久以前留下的。

    琪法认为那很有可能是侦查罗兰德军的动向的托阿雷的侦查兵留下来的。可能是去罗兰德军驻扎的地方探查敌情的侦察兵曾在这里呆过吧。

    能直接碰到也说不定。

    那样就能直接向那个侦查兵打听托阿雷的所在之处，尽早转告他了。

    「……」

    这时，头脑中又浮现起了莱纳的脸庞。

    他用很少见的，认真而严肃的表情说，

    『但是，在能和托阿雷直接会面的之前，肯定会先和尼尔法兵有所接触吧？虽然托阿雷肯定不会不分青红皂白的对你一个女孩子怎么样，但是，现在的尼尔法士兵，肯定由于罗兰德军的袭击而持有很强烈的杀气，有可能听不进去你的话，而将你作为罗兰德的间谍进行攻击。所以，一定要谨慎行事。』

    这时琪法表情有些微妙地笑道，

    『难道，莱纳在担心我吗？』

    『当然啦。独自一人前往敌阵，怎能不担心呢。所以拜托请一定要小心哪，琪法』

    莱纳就那样的说了。

    「……」

    结果她的表情又放松了许多。

    当然，她也明白，这次的任务确实十分危险。

    在现在的状况下，尼尔法士兵的杀气必定很强烈。纵使是本国同胞，也可能像遇到敌人的样子吧。

    实际上，斯塔奈尔皇子为了自己能逃跑而将一万士兵如炮灰般舍弃了。现在由托阿雷率领的这些弃卒心里有什么积怨的也很正常。

    所以，现在这里肯定是难以想象的危险了。

    当然，和莱纳他们正在做的事情，捕获罗兰德军中最有名的怪物――红指的克劳・卡洛姆以做交涉的计划比起来，就不算什么了。

    「但是，我的成功与否，也会决定莱纳的命运呢。要好好努力才行……」

    所以，她又开始前行了。

    她谨慎的注意着周围的情况，为了不在不好的时机下遇到尼尔法的侦察兵而消去了足迹，然后继续前进了。

    她很得意于做这种事情。

    独自旅行时，独自潜入他国时。

    包括刚才那利落的处理，

    「一定要让莱纳好好夸奖一番～呢」

    她小声说着的同时，瞬间。

    「……」

    一点声音随风传入她的耳中。

    刹那。

    她蹲下身子潜伏起来。

    那样微弱的、断断续续的声音，也许只是听错了而已，但她还是绷紧了全身的神经，隐蔽了身形。

    就那样蹲伏着，朝着草木茂密的地方移动，然后消除了自己的气息，隐藏了起来。全神凝听着。

    但是。

    「……」

    已经听不到声音了。能听到的只有风吹草动的声音而已。果然，刚才是听错了吧。

    但是，即使这样，

    「……」

    她也没有动。

    一直独自一人旅行中用来保护自己的直觉命令着她，别动。

    有什么东西。

    那样觉得。

    不，即使没有现在也不要动。没有什么当然是最好。

    问题是，如果有什么的话，松懈的心理和随意的行动肯定会带来性命之忧。

    她和莱纳或者菲莉丝比起来，确实弱很多。即使这样，她还是可以应付得了已两个普通的士兵，但是，那也是在不容许她有任何的疏忽大意的情况之下。

    稍微有所疏漏的话，可是会死的。

    「……」

    所以她继续隐藏着气息。

    然后，她又听到了那乘风而来的遥远的声音。

    「……有………………」

    现在已经明了。

    那是有人说话的声音。

    而且，比起刚才，更加接近这里了。

    而这次，却需要做出选择。是否要去确认一下接近这里的是谁呢？

    也许是托阿雷派出的侦查兵，那是否要接触一下呢？

    怎么办？

    「……」

    琪法屏住呼吸思考着。

    在此期间，说话的那人已来到附近。从声音中就可以确定对方的人数了。

    马蹄的声音。

    三匹。

    速度很快。

    很着急的样子。

    琪法觉得，如此着急的话，很有可能是侦察兵。

    「……那么，怎么办好呢」

    她稍稍拨开草丛，从缝隙中用红色的眼眸确认着。

    看到了从南方而来，一路扬起的土尘。

    三马疾驰扬起的沙尘。

    但是。

    骑着那三匹马的人，明显很奇怪。

    「……」

    而琪法由于那意想不到的样子差点失声叫出来。睁大了眼睛，那是什么啊！拼命忍着不叫出来。

    显然，眼前的景象非常奇怪。

    疾驰的三匹马中，只有一匹上面有人。

    而那一匹上同时有三个人骑着。

    此外，三匹里打头的那匹马，

    「呀吼――！！」

    正由一个十多岁的金发碧眼的美少女大声吆喝操控着。

    然后琪法站了起来，

    「伊、伊丽丝酱！在这里不要喊那么大声啦！」

    用自己也不知道是在小声还是大声的声音喊着。

    而伊丽丝注意到了。

    高兴地看向这边，欢快地挥着手，

    「哇――碰到琪法姐姐了呢――！！」

    「所以说啦，嘘！！嘘――！！」

    琪法用一根手指抵住嘴，摆出了一个示意她安静下来的手势。

    而伊丽丝，

    「嘘――？」

    也举起了一根手指。

    「嘘――嘘――」

    结果，摆出了胜利的V型手势，

    「耶！」

    「不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为什么感觉好像笨蛋一样，琪法不禁怒鸣。

    于是，片刻间就来到身边的伊利亚，勒马后，向这边跳了下来。

    「哎？哎？哪里不对吗？」

    而琪法听到之后，笑了。

    全身绷紧的神经放松了下来，抚摸着伊莉丝的脑袋。

    「唔。也没什么啦。但是，伊莉丝酱是刚从罗兰德回来的吧」

    她以得意的神情猛点头答道，

    「回来了！」

    和姐姐菲莉丝一样的金发，大大的水灵灵绿色眼瞳，以后也会长成一个不得了的大美人吧。

    穿着往常那件满是褶边的裙子，背着巨大的背包。（褶边、蕾丝和蘑菇，为了确认特地查阅了一些女性服装方面的东东，直译很像“满是褶皱的衣服”，联系动画人设，觉得这样翻合适一些吧）

    而且，即使是这样年幼的少女，现在也被给予了重要的任务。

    所以说，连这样的少女都不得不去努力，可见，莱纳现在的同伴确实太少了。

    「……」

    琪法考虑，最近是否应该解决一下这个问题呢。以这么少的人数，去反抗被称为英雄王的西昂・阿斯塔尔，确实有些困难。虽然现在考虑战争什么的确实还有点早，不过，确实也应该开始募集一些同伴了。

    如果莱纳真的已经完全做好反抗的觉悟了，那就更是越早进行越好。

    不管怎么说，现在谈那种话题确实还是有点早呢。

    总之，眼前这个活泼的菲莉丝的妹妹，伊莉丝・艾利斯，与琪法一样，也被给予了很重要的任务。

    那就是。

    「……」

    琪法朝那两匹没有载人的马上望去。

    马背上捆着比起伊莉丝背的来说大得多的背包们，而且里面的东西形状好像和伊莉丝背上背的一样。

    看到那个之后，她问道。

    「那么，那里面是」

    伊莉丝点点头。

    「都好好的装着旗子呢――。罗兰德的旗子～！」

    然后，指着一个背包说，

    「但这个呢，是姐姐大人说的丸子丸子～」

    唉，丸子随便怎么都行，但是，罗兰德的军旗，对这次的作战来说，是必不可少的。

    让尼尔法兵打着罗兰德的旗子，进攻鲁那。

    这个计划能不实行当然最好，当然，为了随时可以对对方造成威胁，还是有必要准备这些旗子的。

    所以，琪法用一副认真的表情，走到马匹附近。打开背包确认了一下里面的东西。

    那里确实装着数面象征着罗兰德的，描绘着盘蛇之枪纹章的旗帜。

    「喔～，伊莉丝酱，很能干呢！」

    温和的微笑着，返了回去。

    伊莉丝两手上举，

    「伊莉丝是能干的好孩子呢！！」

    高兴地说道。

    这就是，伊莉丝所被拜托的重要的事情，之一。

    而伊莉丝还有另外一个任务。

    「……」

    琪法朝着伊莉丝骑着的马上，另两名少年男女看去，那就是她的另一个任务了。

    她去罗兰德接莱纳的同伴。

    虽然说是同伴，但也只是七、八岁的孩子。

    她看到了马上骑着的可爱的茶色短发的少女和好像要守护少女似的抱着她的，与莱纳的感觉很相似的凛然的黑发少年。

    虽然只看了一眼，但她立刻就明白了这两人就是莱纳所说的留在罗兰德的两人。

    曾经被尼尔法军抓住，遭受虐待的『复写眼』保持者阿尔亚，以及他的青梅竹马，可可。

    阿尔亚看向这边，说到。

    「……那您就是琪法小姐了？」

    完全不像一个孩子的非常礼貌的说话方式。乱乱的黑发，同样是黑色眼瞳的『复写眼』保持者，还有举手投足间的那有章可循的样子，总感觉很像莱纳呢。

    而且动作也不像一个小孩子，毫无破绽。

    能够很明显的看出受过训练的痕迹。记得莱纳说过，阿尔亚他们是从尼尔法救出来的，暂时寄放到罗兰德有名的剑之一族的菲莉丝家里，接受什么训练来着。

    即使这样，也能看出完全不像七、八岁的孩子似的异常之状。就好像能看到他那悲哀的过去似的。

    「……」

    琪法一瞬流露出了悲伤的表情。然而却立即振作起来带着温暖的微笑，说到。

    「对不起，自我介绍有点迟了。我是琪法・诺尔兹。发生了很多事情后回来了，现在是莱纳的同伴。那么，你们是……」

    然后阿尔法挺胸说到，

    「我是莱纳老师的弟子。」

    弟子――说这句话时的阿尔亚明显很自豪呢，哎，原来莱纳也会被小孩子喜欢呢，琪法有些高兴。

    而骑在前面的可可接着说道，

    「那个，我是阿尔法的婚约者可可！」

    瞬间。

    阿尔法的脸立刻变得通红。

    「哎？等、婚、婚约者！？那、可可、那个……」

    「哎？不对吗！？」

    「不，不是那个问题，我们都还不到十岁啊……」

    「哎哎哎哎哎哎？那、那、出罗兰德时说的要一生守护我的话，是骗人的啦？」

    「不、不是骗人的」

    「那不就是婚约者嘛！」

    「这、这样啊」

    「就是这样！而且，是一生哦？会一生在一起哦？」

    「虽然是这样没错」

    「那不是婚约者是什么嘛！」

    「是啊」

    「是啊！所以说，我就是阿尔法的婚约者，可可。请您多多指教，琪法姐姐大人！」

    那样高兴地说道。

    而阿尔法，

    「唔～？」

    还是满脸通红。

    从那表情里，已经找不到那种失落感了，不论阿尔法的过去有多么的黑暗，但是现在确实发自内心地笑着，琪法看到那个之后，也微笑了起来。

    然后，觉得。

    莱纳像救琪法时一样，完全将阿尔亚救了出来。

    在世间旅行中，琪法也遇到过许多『复写眼』的保持者，周身都像在诉说着不幸，然后凋零。

    没有人注意到琪法的悲伤。

    但是，阿尔法却不一样。

    受到那个稍微有些怕麻烦的、总喜欢睡觉的莱纳老师的影响，现在，也能如此高兴地欢笑呢。

    每当看到那个，琪法就觉得现在自己做的事情是正确的。

    琪法就觉得，追随着莱纳所做的事情是正确的。

    因为他总是会去救助别人。

    而现在，莱纳又想拯救哭泣着叫喊着的同伴了。

    想要拯救一起一路走来的亲友。

    想要拯救西昂・阿斯塔尔。

    那究竟会有何结果。

    「……」

    琪法完全不知。

    而琪法突然想起了从佳斯塔克归国之前，佳斯塔克帝国的王，雷法尔・艾迪亚说过的话。

    『我想让你把莱纳从南方的怪物――西昂・阿斯塔尔手里救出来』

    阻止莱纳被西昂吞噬。

    如果你不去阻止的话，愚蠢的、悲伤的、『寂寞的恶魔(莱纳・龙特)』就会很高兴地让『发狂的黑之勇者(西昂・阿斯塔尔)』把自己吞噬吧。

    雷法尔这样说了。

    他说要我去阻止。

    雷法尔告诉了我，那个他听过无数次的古老的传说，虽然故事本身太过浩渺而让我没有实感，不过，总算还是听明白了。

    为朋友着想的寂寞的恶魔。

    太过温柔的、悲哀的『复写眼』的保持者。

    而温柔的莱纳，结果被背叛了。

    但是，对莱纳说你被朋友舍弃了什么的，琪法还是做不到。

    因为我呢。

    「……」

    我，喜欢那样温柔的莱纳。

    所以，我想要相信莱纳，想要帮助他。即使我自己也不知道，那会有怎样的结果。

    也许自己的力量微不足道，但还是想帮助，想要拯救西昂的温柔的莱纳向前进。

    而如果这条前进的路上，只会使莱纳哭泣话，那时，即使牺牲自己，也要把他救出来，就这样决定了。只要能救莱纳，就算打他一顿也好，自己被他讨厌也好，也要带他去佳斯塔克，就这样下定了决心。

    但是，在此之前。

    在那最后的结果出来之前，都要竭尽全力的帮助他。帮助他在自己前行的路上走得更远一些。

    因此，这次的计划也一定要让它成功。

    琪法说道。

    「那么，自我介绍就到此为止。这里还很危险，不是闲聊的地方」

    阿尔亚也点点头，然后向四周看了看，说到。

    「……恐怕，在这前面不远的地方，就是托阿雷大人率领的尼尔法军所隐藏的地方了吧」

    而琪法也点头同意。

    「哦，果然是尼尔法出身呢。我也觉得如此。从地形上来看，那应该是最好的选择吧」

    「确实呢。虽然不是最好的选择，但也能及早掌握罗兰德军的动静。不过，最好还是能尽早的按照莱纳老师指示的场所移动比较好呢……话说回来，我们四人一起行动好像也不太好。而且，就这样带着罗兰德的军旗与尼尔法兵接触还很危险。所以，我们还是继续分开行动吧。我和可可以及伊莉丝姐姐大人，先去鲁那国境附近」

    琪法同样也是这样构想的。

    这个孩子这的和他的老师很像呢，头脑清晰。

    琪法笑了，然后向可可看去，说到，

    「很厉害的婚约者呢」

    可可点头称是。

    而阿尔亚又变得满脸通红。

    伊莉丝不知为何，用单手倒立着吃着丸子。

    「……」

    说起来这姑娘看起来已经超过十岁了，怎么行为上还像个小孩子似的……

    不过，看过和琪法差不多同年的菲莉丝那可爱的言行举止，差不多就会觉得，有其姐必有其妹。

    想到这两人那过分的可爱，又不由得惦记起莱纳和菲莉丝小姐没有过分的亲密吧啊啊啊啊？而且一时又想起，没时间了要尽早移动才行啊，琪法还真是辛苦啊。

    就那样内心独自纠葛了一阵之后，

    「那么」

    她说道。

    然后，再一次地，向北方望去。

    左手边是小丘，从那再往前有条河。河上游的平原一侧的森林，恐怕就是托阿雷所率领的一万尼尔法军所在的位置。

    这样的路程骑马，大概不用两日就可以到吧。

    与其慢慢的不被人发现地探查尼尔法兵所在的地方，不过，对于可能已经被发现了的现在来说，不如就这样一口作气的骑马去找好了。

    相对的，骑马确实容易暴露目标而增加危险系数，不过，没空去想那么多了，差不多也快到和莱纳约定的时间了。

    已约定好在鲁那的国境附近等待莱纳。而为了赶上约定的时间，没时间犹豫了。

    而这时，阿尔亚从马上下来，然后帮助可可下马。

    然后。

    「请用这匹马坝。我们就带着旗子先行前往鲁那的国境附近了」

    琪法点点头。

    然后骑上马，抚摸着马头，回头说道，

    「那么，阿尔亚君。可可酱和伊莉丝酱就拜托你了」

    对此阿尔亚一栏困惑，

    「哎，但是，比起我来说，伊莉丝姐姐大人更强……」

    而那时倒立着的伊莉丝，

    「阿尔亚阿尔亚！」

    「嗯？」

    「拜托你了呢！」

    用一副什么事情也不知道的高兴地神情叫道，而阿尔亚继续困惑着的样子，点头答道。

    「……好、好的。会努力的」

    琪法对此笑了笑，然后，

    「那么，大家要小心哦」

    说完，便策马疾驰，去了。

    周围的景物迅速流转。

    已经离目的地很近了。

    任务是说服还未曾见过的托阿雷以及被舍弃的一万士兵称为己方的同伴。

    搞砸的话也许马上就会被杀的危险任务。

    所以。

    「……」

    所以琪法才微笑了起来。

    毫无犹豫的向前疾驰，

    「……这种事情，我还是很擅长的」

    她小声说道。

    ◆

    地点稍向北转移。

    格莱德河（グライドル川-GliderRiver，疑似）中游侧，一片较为开阔土地上建起的整洁的帐篷里。

    「即使过了这么长时间，也还是不太习惯穿这衣服呢」

    托阿雷・尼尔法松了松自己穿着的尼尔法军服的领子，说道。

    褐色的头发，温柔而坚定的眼神中，隐隐地透出一种高贵的气质。

    现年十九岁。

    当前尼尔法皇国的国王，斯塔奈尔・尼尔法的妾生之子，因为身体里那一半低贱的平民的血脉而被舍弃，日常居住于市井之中，照顾同父异母的弟弟妹妹们，过着与政治、权力斗争无缘的生活，本应这样才是。

    「……」

    但是，除了他所带领的一万士兵外，他的身边又聚集了超过两万追随他、愿意奉他为王的人。

    「……难办呢」

    托阿雷对此轻叹。

    起身，走出帐篷。

    而外面，填满他视野的只有人、人、人。

    男人、女人、老人、孩子，和尼尔法兵集错在一起。

    孩子们首先看到托阿雷走出了帐篷，叫道。

    「是托阿雷大人！」

    于是，，所有人都挥着手，望向这边。

    有人低头敬礼。

    有人跪了下来。

    而托阿雷再次感受到了身上那件拘紧的军服所带来的强烈的窒息感。

    但是，那种想法是不能流露出来的。因为，聚集在这里的人，有很多都怀有比托阿雷更加强烈的不安感。

    所以，他微笑着，向他们挥着手。军民一齐喧然高呼。于是他以自信满满的表情点头示意，小声嘟囔着，

    「……本来，应该不是这样的啊」

    从背后，

    「这也是因为托阿雷大人乃众望所归啊」

    托阿雷一直受其照顾的，图书馆馆长盖内尔一副了然于胸的样子说道。

    而托阿雷皱着眉头，转过身去，说道。

    「所以说这会让我很困扰的，盖内尔爷爷。而且，我也不想让你跟着来到这里。说白了，这可是自杀之旅哦？」

    而这确实是事实。

    被斯塔奈尔皇子当做炮灰的这一万士兵，已经慌乱到完全无法与强力的罗兰德军对抗的地步了，而那究竟是怎么回事，

    『终于，我们的希望之星、真正的霸王、托阿雷・尼尔法大人愿意挺身而出了！』

    『大家注意，下面由托阿雷・尼尔法大人继续！』

    连自己也还是糊里糊涂的，就那样被推上了王位。

    而现在，这里的军民都满怀希望。

    就好像已经没有比这更振奋人心的状况了，每个人都找到了希望之光。

    「……」

    但是，托阿雷对此却仰身长叹。

    因为，这种和平的光景是不会续太久的。

    他们像希望之光崇拜着的托阿雷，命不久矣。

    现在，罗兰德帝国以压倒性的军事力量北上侵略。那是可以使尼尔法全国都陷入恐慌之中的强大。

    而斯塔奈尔皇子却先荒诞地集结士兵，从自国内开始掠夺，完全不顾人民的死活，然后逃走了。

    只是，那并不会停止侵略的脚步。

    果然，罗兰德开始对尼尔法全境进行制压。

    那时候，斯塔奈尔到底逃到了何方？

    鲁纳吗？

    不会吧。

    身为罗兰德同盟国的鲁纳应该不会接受他。

    那么，北方的卡斯拉吗？

    那也不可能。

    带领着七万士兵，是不可能进入的。带兵穿越国境，那足以引发战争了。尤其斯塔奈尔还是一个对自国民实行烧杀掠夺的凶残之人，卡斯拉绝不可能会接收这样的人。

    那么，究竟逃到哪里了呢？

    「……」

    结果还是没有答案。

    于是，尼尔法皇国会消失。受到强大的罗兰德帝国的制压而被占领。

    因为弱小，所以会输。

    被称为贤王的祖父大人――古利德・尼尔法十分明白那理所当然的结果。

    所以才打算投降。

    那是使得牺牲最小，使一切都能有所好转的祖父大人的想法。

    「……」

    只是，事情却朝着最坏的方向发展了。

    但是，托阿雷想要继承那种想法。

    想要继承祖父大人的做法。而那就是自己身为一个王族的使命。

    所以才会站了出来。

    首先要拯救那一万名被舍弃的士兵，而后，向罗兰德传达想要投降的意愿。

    只不过，为此，需要强烈的表明不打算对罗兰德军进行抵抗的意愿。

    自己与暴走的斯塔奈尔不同。不会忤逆罗兰德。所以，能否以我的性命作交换，结束这场战争呢？以我的性命作交换，原谅这一万士兵以及尼尔法的国民呢？

    必须要去这样说才行。

    这样说了之后，斯塔奈尔手下的那七万士兵中也会有一部分投降的吧，这种无谓的牺牲能减少一点是一点。

    当然，最后仍留在斯塔奈尔那边的士兵会由罗兰德击溃，而这已经是牺牲最少的方法了。

    所以，这果然还是自杀之旅呢。

    以托阿雷的处刑来拯救大家的自杀之旅。

    而实际上，意想不到的麻烦出现了。

    托阿雷开始指挥一万士兵的传言流出后，连续不断的，表明愿意追随他的人出现了。不止是民众，就连势力在这一带的山贼和盗贼们，也来了。

    再加上以前追随着古利德・尼尔法的贵族数人。甚至，还有本来应该在斯塔奈尔手下的士兵们。

    虽然，现在聚集的尼尔法人的人数还不至于暴露他们所在的场所，但是，照这样发展下去，暴露是迟早的事。

    在想要打算投降自杀的托阿雷手下，也许能聚集数十万的人也说不定。

    这确实是无法说出来的最糟糕的情况了。

    这样的话，不管托阿雷再怎么声明不想战斗，罗兰德也不会信的。

    那样的话，会引发全面战争。

    而且还是毫无胜算、会有更多人牺牲的全面战争。

    「……麻烦了」

    托阿雷说道，对此，盖内尔自信满满的，

    「不必困扰。就这样一口气让托阿雷大人成为尼尔法皇国的王！」

    「人民是站在托阿雷大人这边的！」

    这样说着。

    「……」

    对此，托阿雷已有些不悦。

    什么尼尔法皇国的王啊。

    再过不久，这个国家就要死了！

    虽然想这样喊出来。

    但是，他仍然保持着一副困扰的样子，

    「……不管怎么说，我也绝不会丢下大家不管的」

    这样说着，向四周看了看。看了看那些聚集在托阿雷身边的民众和那一万名士兵。

    大家都满心欢喜的看着这里。

    但是，那些灿烂的笑脸在托阿雷看来，却是未曾见过的最严峻的光景。

    被尼尔法抛弃、被罗兰德围追的三万数千名，流浪失所的人。

    只是这样的人数下，食物的适量分配，就已经是一件非常难办的事情了。

    而且，以后如果不去掠夺的话，是无法维持这个群体的。

    不过，那样就和父亲――斯塔奈尔没什么区别了。

    而不这样做的话，这里的三万多人，不到两个月就会饿死了吧。

    那么。

    「……那么……这该怎么办呢」

    他小声念叨着，深邃地望着那些为了自己而集聚起来的人们。

    威严的士兵。

    稚气未脱的士兵。

    嬉戏着的少年。

    追着这个孩子的年老的女人。

    而在那之后，从人潮中突然一女挤了出来。

    然后向这边看着。

    率直的向这边看着。

    「……」

    很有魅力的率真的红色眼睛，及肩的红发。好漂亮的姑娘呢，托阿雷觉得。看样子，岁数和自己差不多？

    而那个稍微有些可爱的女孩子，就这样一直看着这边，

    「……你是托阿雷？」

    这样说道。

    而托阿雷点点头，她愉快的笑了起来。目光已无法从她那绽放的笑容中移开。她顺势向前走了一步，

    「哦～。原来这里有这么多小孩子和女性啊，因此才能够简单的潜入呢～」

    那样说着，又笑了起来。那张笑脸是如此的绚烂，仿佛周围的人都能分享到她那份喜悦――但是，托阿雷的表情僵住了。

    「……」

    刚才，她所说的话。

    说的潜入这个词。

    让托阿雷全身紧张起来。

    终于来了。本想着差不多这阵子就该来了，结果来得比想象中更早。

    认定开始集结民众的托阿雷非常危险的罗兰德派出的暗杀者。

    也可能是，觉得儿子碍事的斯塔奈尔派出的暗杀者。

    毫无疑问，不论对哪一方来说，都有足够杀死他的理由。现在，对于在尼尔法的其他势力而言，托阿雷恐怕是最为碍眼之人。

    但是，对于托阿雷来说，现在绝对不能被杀掉。在发表对罗兰德的投降宣言之前，绝不能死。

    所以，他迅速向后退了一步，打算呼叫一旁的卫兵。

    而对方还是满面笑容，比托阿雷速度更快，向前抢了一步，

    「哎、哎、等等，别跑啊。我是来帮你们的」

    「骗人」

    「是真的啊」

    「那为什么要追上来」

    「因为你跑了嘛」

    「我……我绝不能在这里被杀」

    「知道啊。所以才会来帮忙」

    「别开玩笑了。现在，这个国家里，可能会帮我的人是……」

    不存在的，本想这么说来着，结果她却迅速接了上去。

    用红色的眼眸率直的看着这边。

    「莱纳，想帮助你」

    瞬间。

    托阿雷停了下来。

    「哎？」

    发出这样了疑问。

    那个名字，他是知道的。只是，那也是很久以前遇到的人。大约一年多以前的事了。但是，倒是清楚地记得。

    莱纳・龙特，是那个好像永远睡不醒的男人的名字。

    在弟弟们遭流氓袭击的时候，被他和伙伴菲莉丝救了出来。

    由于很合得来，就在家里住了一段时间，然后，他们应该又踏上了旅途了吧。

    「……」

    托阿雷就那样看着琪法。像是想要读懂她的笑容似的，一直盯着她看。

    而她的笑容却似乎融入了一丝紧张感。

    「……你到底是什么人？」

    「哦，终于对我说的话有点兴趣啦？」

    「……谁知道呢。不过，至少你不是暗杀者这一点，我是明白了」

    如果，她是来杀托阿雷的话，完全可以不用这样嗦，直接杀过来就是了。

    一个女孩子，潜入尼尔法兵中间如果来暗杀的话，是不会这样浪费时间的。

    而现在她想与托阿雷交谈。那，她是来传什么话的吗？

    还是，来威胁他，如果不顺从就会被杀呢？

    不管怎样，

    「……我又没什么杀气，稍微听人家说下也没什么大不了的吧」

    说着，她又嫣然一笑。而托阿雷陷入了那明媚的笑容里，无法自拔。

    那个，很危险。

    她的魅力，很危险。如果她是哪里的间谍的话，一定是非常优秀吧。

    所以，托阿雷谨慎地看着她。

    而她微笑着，

    「啊，自我介绍有点迟了呢。我是琪法，琪法・诺尔兹」

    「……蕖Ｄ晴鞣ㄐ〗愦幽睦锢茨兀俊

    托阿雷听她说道。

    说起来，那个叫莱纳・龙特的男的，从哪里来，到哪里去，到现在托阿雷也全然不知。

    不知为何，他为了调查各地的古老的神话、传说而来到了尼尔法国立图书馆寻找资料，不过那也是一年前的事情了。

    那到底是为了什么，做了什么，托阿雷完全不明白。

    但是现在，眼前的这个女的，却说是莱纳派来帮助托阿雷的使者。

    这家伙，究竟是什么人？

    到底想做什么？

    很有必要刨根问底，就在这样想的时候，琪法说道。

    「唔～嗯，我是从哪里来的，到哪里去，而且为何现身于此，要说起来就太长了，现在可没有悠闲说这个的时间，还是先传达莱纳的话吧？」

    「莱纳先生的话？」

    「嗯」

    「那，莱纳先生说什么了？」

    而她好像想起了什么似的稍稍仰望了下天空，然后再次看着托阿雷，不知为何，以一种和莱纳很相似的，瞌睡、慵懒但又不失温柔的样子，

    「噢～托阿雷，好久不见～。不过，你好像陷入危机了呢，虽然很麻烦但还是会帮你的。因为是朋友啊。OK-？」

    就这样说道。

    因为是朋友啊。OK-？

    怎么，有种轻浮的感觉呢。

    「……哈哈」

    托阿雷不禁笑了出来。

    然后看着琪法，笑着说道。

    「……呜哇～，好像很有说服力的感觉啊」

    而她一副安心了的表情，

    「啊，果然行得通呢。虽然莱纳说，只要这样和托阿雷说了就没问题的，但还是担心行不通怎么办呀，有些紧张呢」

    「这确实让人有些紧张呢」

    「对吧？虽然也为行不通的场合下准备了七种说服的方案。但是，既然这个行得通，那可以听我说了吗？」

    「当然可以。啊，那么请来帐篷里」

    托阿雷邀请琪法到帐篷里，但她摇了摇头。

    「很不巧，没有那个时间了。必须马上转移」

    「转移吗？」

    「嗯。继续呆在这里，肯定很快就会被罗兰德的侦察兵发现的。必须马上转移」

    「但是，不也迟早会被发现吗？如此数量的人数移动，不被敌人发觉……」

    「那种问题莱纳已经解决了。我们要去的是尼尔法兵和罗兰德兵绝不会靠近的地方，至少可以争取一点时间，直到被发现为止」

    托阿雷侧了侧脑袋。

    尼尔法兵与罗兰德兵都绝对不会靠近的地方。

    「那种地方，究竟在哪里呢？」

    对于这个问题，琪法笑了。而那笑容之中，流入了一丝紧张感。

    而她指向东边，

    「到鲁纳帝国的国境线去」

    这样说道。

    她的话，让托阿雷也开始紧张起来。

    而莱纳・龙特所考虑的计划，大体上也有所察觉了。

    确实那样的话。

    那样的话，也许能扭转剧本上不断陷入绝望深渊的最为糟糕的局势了。

    但是，那也太危险了。

    完全是危险的赌博。

    危险到让托阿雷觉得不应该把普通民众也卷进这场赌博的程度了。

    而且，他的紧张似乎感染了琪法，她不再如初见时笑着，而以极其认真的表情说到。

    「……有所犹豫我理解，但其它能减少牺牲的方法是……」

    「我明白」

    托阿雷打断了她说道。

    确实如此。

    就像现在这样发展下去，即使托阿雷被处刑了，也有很有可能无法停止罗兰德的虐杀。

    那样的话。

    反正无论做什么都不行的话，就按照莱纳所想的计划去碰碰运气好了。

    所以，托阿雷抬起脸，瞪着琪法，说到，

    「但是，如果你们做出了背叛我们的事情……」

    而琪法插嘴道，

    「背叛你们又没有好处」

    「但是来帮我们也没什么好处吧？」

    「虽然是这样没错……但是，因为莱纳那笨蛋一样的温柔，所以才会帮你们的。这样说，能相信吗？不过，如果还不能相信的话，就只好透露一下另外七种说服方式了呢」

    「……」

    然而。

    托阿雷却笑着摇了摇手。

    「不，没关系的。我相信莱纳先生」

    已无路可走了――这样的话，说不出口。

    琪法笑着点点头。

    「那，马上带兵转移，但是……」

    她又向周围看了看。

    「但是，这稍微和预想的情况有所不同呢。虽然听说有一万士兵跟着你……这显然不止一万人了呢……而且，一半以上都是民众……」

    而托阿雷也向周围看了看，看了看周围那些追随着自己的民众。

    然后。

    「……如果不能让他们跟来的话，这件事……」

    而琪法立刻说道，

    「没关系。莱纳肯定会麻烦死了麻烦死了地说着，最后把大家全部救出来的」

    于是，托阿雷想起了往事。

    想起了和莱纳初次见面时的事情。

    托阿雷的弟弟妹妹被流氓袭击时，莱纳也那样说着麻烦死了和我没关系，结果还是来帮忙了。

    「……」

    说起来，莱纳也许就是那样的人呢。

    他现在变成了什么样的人，托阿雷并不知道，只是那最后的命运。

    本来应该去自杀的命运，把它试着托付给朋友说不定会不同反响吧。

    「那就移动吧」

    说着，向一直紧张关注着这边情况的数名负责指挥一万士兵的军团长们看去。

    而他们点点头，

    「开始移动了―。起立。别慢慢吞吞的！」

    就在样开始喊了起来。

    确认了那些之后，托阿雷向琪法看去。而她微笑的点点头。

    再一次的，他的注意力被掠夺了。（→我已经词穷了，镜老师你不能每次都用同一个词呀！）

    意志坚强，但不知什么地方感觉很脆弱，还有她那浮现出梦幻般朱红的眼眸。

    这么美丽的女孩，还是第一次见到，不知为何，头脑中冒出了那样的想法。

    而她一副不可思议般的表情看着这里，说到。

    「怎么了？」

    「哎？啊，不～那―个……觉得今后会变得很麻烦呢，什么的」

    她完全赞同地点点头。

    「的确呢。但是，为了在这里的大家，不管怎样也要向前迈进啊」

    「那个，啊～，嗯。确实呢」

    敷衍着点头的同时，托阿雷转头背向琪法。

    而内心中萌生出的那种奇妙的感情，正乱着他的心。

    笨蛋啊，就这样骂着自己。

    不管事情再怎么变，对于已做好被处刑觉悟的自己来说，到底在想什么啊？

    「……啊啊，可恶」

    他摇着头，而转移已经开始了。

    确实，已经没有时间考虑这种笨蛋问题了。

    转移开始了。

    背负着数万人的性命，转移开始了。

    根本没有纠结自己奇妙心情的闲暇。

    他好像没看到琪法一样似的往前走了几步，

    「向军团长赛尔斯（セルエス-Ceres？）少佐传令。五千士兵打头，先行前往鲁纳国境附近。但是，绝对不能接触到国境线。接触的话就要和鲁纳进行战争了。那是绝对要回避的。然后其他人跟上，余下的五千士兵将留在这里的痕迹消除后转移。但要秩序而又迅速地从这里撤离。明白吗？」

    军团长低头示意后，迅速离开了。

    不久，士兵开始转移。然后，民众也开始移动了。

    于是，托阿雷所率领的三万数千人，开始了大规模的转移。

    看着那景象，他小声祈祷着，

    「……愿神保佑这样选择是正确的……」

    琪法笑道。

    「我不记得尼尔法有信仰神明的宗教呢？」

    而托阿雷尽量不看着她，回答道。

    「没有哦。所以刚才是向鲁纳的神明祈祷。向那个宗教国家，鲁纳帝国的神明……即使我们靠近鲁纳的国境附近，也请不要发动战争，这样祈祷着」

    说着，他向移动的人群望去。民众移动的速度，太慢了。

    以这个速度移动，从这里到目的地差不多需要三天。

    三天。

    「三天……太长了」

    他皱着眉头说道。

    如果三天内，行动被罗兰德兵发现的话，就完蛋了。

    那样就会是非常严酷的战争了。

    但即使这样，

    「……绝对，要让它成功……」

    小声说着，他皱着眉头向北上的罗兰德军所在的南方的天空望去。

    ◆

    ◆

    ◆

    世界在动。

    向着好像与目前为止完全不同的方向。

    那好像是一边孕育出完全不同景象的，一边前进的世界的足音。

    「……」

    在那声音的涡旋中，西昂・阿斯塔尔跪着的身影变得越来越小。

    高贵的银发，意志坚定的金色眼瞳。

    而那双眼睛，现在并没有看着他所在的王座之间，好像在看着别的世界一样。

    那是阴暗的、阴暗的、不管哪里都是一片黑暗的景象。

    即使光偶尔出现，也会立刻消失。世界中无尽的暗黑，会将那微弱的光芒，立刻吞噬掉。

    现在，他所看到的，就是这样的景象。

    那是勇者曾经看到的景象。

    那是恶魔曾经看到的景象。

    而最近，那好像已经与现实世界重合了似的。

    「……真槽糕」

    西昂小声说着。

    大概，自己身体里的那种疯狂的气息，已经觉醒。

    大概，自己身体里的那种疯狂的喜悦，已无法压抑。

    一切都变了。

    世界也变了。

    从现在开始。

    门(入口)在这里。

    看到了那扇门。

    看到了通往黑暗的那扇门。

    只剩下，用钥匙来打开那扇门的锁了。

    钥匙。

    钥匙。

    祭品的恶魔。

    让莱纳之命，成为吾之物……

    「……」

    那时。

    「陛下」

    这样叫道。

    于是西昂将眼前无尽黑暗的景象打消掉。意识回到的现实中，向前看去。

    一位男士站在那里。

    华丽柔顺漆黑的长发，冰冷阴暗的藏青色瞳孔。

    眼前的人是米兰・弗洛瓦德中将。

    而那双阴沉的眼睛正向这边看着。

    「陛下」

    西昂回答道。

    「怎么」

    「……没什么，只是您好像没有注意到我进入王座之间……累了吗？」

    对于他的提问，西昂答到。

    「不，没问题」

    弗洛瓦德以一副不太像他的样子，担心的说道，

    「这样啊。我不在的时候，还是稍微睡……」

    西昂打断了他的话，说道。

    「你就是专程来说这个的？」

    于是，弗洛瓦德停止说下去。一副难办的样子看着这里。

    「不。有几个报告」

    「那就说吧」

    「是。首先……是莱纳・龙特的捕获事件……」

    但西昂说道。

    「逃走了吧？那个已经知道了。他去了尼尔法」

    而弗洛瓦德稍微有些震惊地睁大了眼睛。

    「哦。您已经知道了呢。那就是有人监视我……」

    西昂摇摇头。

    「不是」

    「那，怎么……」

    「莱纳离开这个国家的时候，我就知道了。因为他是开门的钥匙，这个国家失去了重要的东西，所以我知道了。啊，还有……」

    一时，西昂回到了那个虚无的空间，向上望去，

    「路西尔也称赞你了呢。他是非常不错的部下，要好好对待，像这样的」

    说着，又看向了弗洛瓦德。

    而他赤红的嘴唇挂上了浅浅的薄笑。

    「……那可真是，这样看重我，十分荣幸。那这次的事件是从他那里听说的了」

    虽然弗洛瓦德这样说，实际上并非如此。

    确实像刚才说的那样。

    而这时，西昂身体中『发狂的勇者』，又开始侵蚀他了。

    了解到想要吃到的对象已不再身边，他的身体已开始被『力量』所支配。

    有时意识会浑浊。

    本来应该使用钥匙，将门打开，成为『真』，因为迟迟没有那样做的缘故，『力量』已开始向着诡异的方向扭曲。

    因此路西尔说那很有意思。

    即使没有吃掉莱纳，也不会像过去那些疯狂掉的王（原句为：あの狂った^去をRり返さない，直译为：不会重复过去的疯狂，这样放到这里会有点怪，所以我就按照我的理解翻了，如有错误请指出），而是继续前进，这种非常有意思的展开。

    「……」

    不，那不是现在应该考虑的事情。

    西昂看向弗洛瓦德。

    而他又是一副担心这里的表情。

    西昂不禁苦笑。

    而那苦笑，让他感觉找回了些许人性。

    「……那个……啊啊，不好意思弗洛瓦德。有些太过于关注别的场所了。在这里几乎没睡。确如你说言，稍微有些累了」

    弗洛瓦德点点头，说道。

    「……路还很长。现在，您的称霸之路才刚刚起步。请一定要注意身体」

    「我知道的」

    「至少，也要休息一下」

    「……确实呢。但是，现在还不能休息。让我先听听目前尼尔法的局势吧」

    「正稳步进行中」

    对此，

    「哈」

    西昂笑了。

    如果稳步进行的话这场战争早就应该结束了。如果一切顺利的话，尼尔法应该已经投降了。

    「……听说古利德・尼尔法死了」

    闻言，弗洛瓦德点头道。

    「好像被儿子杀了」

    「没有防备吗？」

    弗洛瓦德皮笑肉不笑的说道，

    「预想之外，尼尔法高层都是一切愚蠢的人……」

    「变成全面战争了吗？」

    「确实如此」

    「克劳也是那样说的？」

    「……不。克劳元帅有别的传话给您」

    说着，弗洛瓦德将一张纸递了过去。

    西昂接过，朝纸上看去。

    那上面写得，又是那家伙的传话。那个本来已经从这个国家逃走的，亲友――

    莱纳的传话。

    「……」

    而这个传话就是那家伙为了打开这种最糟糕的局面而制定的计划。

    「……」

    而西昂的目光变得锐利起来。

    再加上最后，

    『虽然那个瞌睡虫说因为西昂・阿呆傻尔是朋友，所以不能丢下不管这样让人恶心的话，不过，怎么办呢，西昂？』

    克劳以一点也不华丽的字迹潦草写得那句话。

    「……」

    西昂看了之后。

    然后，他好像思考着对策似的抬头望向天井。

    西昂觉得，莱纳的计划的确很有意思。西昂觉得就这样将计就计也很有意思。

    他觉得，莱纳的这个计划，说起来不就是为了自己而制定的嘛。

    尼尔法没有像预想的那样投降，罗兰德进退维谷，为了救助这样的西昂，他开始了行动。

    因为是朋友。

    因为是好友。

    明明我曾用那么恶略的方法背叛了他，结果莱纳还是这样说了。

    用那总是带着温柔的，困倦的脸，这样说了。

    然后。

    「……」

    然而，西昂。

    将手里的传言揉成一团。（原话是‘握烂了’，我觉得翻成这样比较好吧？）

    然后，向眼前的浮起恶魔般阴暗笑容的男人，说道。

    「弗洛瓦德」

    「在」

    「这个传话，你怎么认为？」

    「……没有志气的，戏言而已」

    「……这样啊」

    「现在的罗兰德，可不会因为这点小事而制滞不前」

    「我们不是说要称霸世界吗。以最少的牺牲，最简单的步骤，最短的时间，到达中央大陆的中枢。为此，这次必须要展现出绝对的力量。解救托阿雷・尼尔法的性命？最低限度的减少牺牲？愚蠢。（命运的）齿轮已开始转动，谁也无法停止。停滞不前，只会让牺牲不断、不断、不断的增加。而且，在这里裹足不前的话，怎样向那些陨落的生命交代呢？怎样向那些在我们前进道路上死去的人们交代呢？（命运的）骰子已开始投注，世界的格局已开始变化。那样的话，我们能做的到底是什么？我们能做出的最好的选择是什么？」

    听到西昂的疑问，弗洛瓦德愉快地笑了起来。非常愉快的、阴暗的、恶魔般的笑容，浮现了出来。

    「……陛下的心情，我了解了。那就都杀死吧。不会再给其以喘息的机会，不会再让其有反抗的意志」

    然后他转身，开始往外走。

    看着他的背影，西昂说道。

    「把巴尤兹（バユ`ズ・ワイト巴尤兹・瓦特）一起带上。将一切都一瞬解决掉吧」

    而弗洛瓦德没有回头。

    「谨遵指示」

    只是这样说道，然后离开了王座之间。

    空旷的房间再次寂静下来。

    西昂又回到了独自一人。

    寂静将世界包裹。

    孤独将世界包裹。

    莱纳、朋友、好友，伸出了救援之手，但已无法伸出手去回应他了。孤独，哭不出来的绝望，将世界包裹。

    然而。

    「……」

    然而，西昂微微笑了起来。

    悲伤的微笑。

    即使如此，（命运的）齿轮还在转动。

    即使如此，（世界的）格局仍在变化。

    于是，他又静静地闭上了眼睛。

    为了将意识延伸到那一侧，再一次的，将现实这边的意识消除。

    为了潜入黑暗的那一侧，将烦人的『女神』们全部杀死。

    而他再一次睁开眼睛的时候是……

    「………………」

第三卷 青色吐息的大计划 第三章 我所背负的重荷

    马在飞奔。

    全力的飞奔。

    「屁股好疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一边这样的叫着，莱纳一边不断的在马跑不动的时候换乘，换乘其他的马，4天时间一直没有停下来休息过。他的旁边，4天时间也一直没有睡觉在骑马飞奔的菲利斯忽然发出

    「………………忽~~」

    「在马还在奔跑的时候不要睡觉啊啊啊啊啊啊啊！」

    旁边的莱纳大声的向快要从马上滑落的菲利斯喊到。

    马上她就快速的睁开了眼睛，稍微擦了一下嘴巴边上的口水之后

    「恩？怎么了？已经早上了吗？」

    「不是，才傍晚而已，但是问题不是在这里，在马上睡觉绝对不行！因为太危险了」

    「我可没有睡觉哦」

    「身体都有一半要掉到地上了明显是睡着了吧」

    「那是弯曲骑术的练习」

    「骗子！」

    「唔。是大谎话。」

    「别这么平静的承认啊」

    「这是理所当然的吧。我很困啊。而且因为我已经到极限了，必须要稍微睡一下了。如果看见我又要摔下去了告诉我啊」

    「不，所以说不允许睡觉啊！」

    莱纳愤怒的叫道，她直接无视了这些并把眼睛闭上，就这个样子，从马上一点一点的开始往下滑，

    「所以我说不要睡觉啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，将莱纳完全的无视了的她从马上掉了下来，华丽的在空中转了几下以后落地，并且就这样很容易的横躺在了地上，喃喃着晚安~一点一点的进入了睡眠的世界。

    同时她乘坐的马，因为背上突然轻了很多一下子提起了精神，喷了下气以后，速度瞬间快了起来，

    「那个家伙已经超晕了啊啊啊」

    莱纳这样叫着，并挥起了马鞭。就这样追上了被菲利斯抛弃了的马，抓紧了缰绳并向后拉。然后马停止了下来，并使其转向，回到了菲利斯睡觉的地方。

    然后，

    「喂~~！」

    「…………」

    「不要啊，因为如果再这样磨磨蹭蹭的时间就要没有了啊，和姬法约定的时间已经过了一天了啊」

    「……………」

    「啊，真是的，再赶半天的路程就可以到目的地了啊，所以努力一下嘛？呐？菲利斯，拜托了啊」

    同时她还是那个样子躺着一眼也没有看这边，

    「……吵死了。困。发倦。麻烦死了。你自己一个人走吧」

    「难道你是我不是啊！我也困的要死了啊，但是现在如果不努力以下的话托阿雷他们的生命就难保了。所以再稍微努力那么一下下行吧」

    然后菲利斯终于起来了

    「但是啊莱纳。我在这4天里就连一次也没有吃到团子是吧？难道你想要身体里面百分之一亿两千八百九十二都是团子做的我继续没有团子的努力下去？」

    再这之后就在这里看上去真的非常难受的表情发出这样的疑问

    「喂喂，你的身体全体到底总共是用百分之多少来计算的啊？」

    莱纳用非常疲惫的表情这样回答道

    「好了啦，听我说话啊啊啊啊啊！」

    不知道为什么，非常非常的愤怒了起来。

    然后莱纳苦笑了一下，说到。

    「……那个，啊，恩，你4天都没有吃团子的艰辛我明白的但是啊，现在是紧急事态的时候啊，忍耐一下嘛」

    「不能忍耐」

    「不，不是不能的」

    「不能忍――耐！的应该说是，这附近可是有一家非常美味的团子店在呢」

    这样说着，她站立了起来，难以想像这是一个4天没有睡觉的人能把身体站的这么的精神笔直。

    而且莱纳问

    「哈啊！？诶？诶？什么这是？那么那个是？刚才的说着想睡觉想睡觉并且从马上掉下来的事情，全部都是为了这个的演技？」

    之后，菲利斯还非常平静的回答到

    「当然啊！」

    「什么当然啊！」

    然后，并且

    「你认为是当然的事还是不是当然的事，就根本不是正确的问题！」

    「…………哈啊」

    这样莱纳已经除了叹气以外没有任何其他办法了。

    即使没有发生这事他也已经非常的疲劳了。那个、和红头发的怪物战斗了以后立马就找了马，不要命一般的赶路。

    途中在某地遇到了贵族的马棚偷走几匹马继续不要命的赶路。

    已经要死了。马上就要困死了但是，比起这个和其他的，因为屁股疼痛而死已经是近在眼前的状况了。

    确实也有了差不多该稍微休息一下的感觉了但是……

    是不是说，如果已经这么努力了就算从现在开始睡200年的分量的午觉也会被允许不是？就这样失踪怎么样，然后一直睡午觉不是也很好吗？不知道为什么这样的一些想法变成了诱惑在心中膨胀了起来，虽然如此，但是，莱纳还是在那叉开双脚使劲的站住说道

    「你认为是当然的事还是不是当然的事，就根本不是正确的问题！」

    「……但、但是啊菲利斯。在等我们的地方伊莉斯买了很多的维尼特的团子在那等着的呐……」

    然后，菲利斯说道

    「奈尔法的团子和罗兰德的团子是完全不一样的！是装在2个不同的胃里的！」

    是用的比刚才还要强有力的语气

    「……也是呢。恩啊~那么，稍微、休息一下吧」

    莱纳屈服了。

    稍微休息一下，也缓口气吧。

    瞬间。

    「唔啊」

    突然莱纳就像力量从身体里面漏了出来一样，从马上掉落了下来。菲利斯立马过去用手将他扶了起来。

    然后。

    「啊，看吧。你也非常累了吧」

    「不……那是、虽然说4天一直都在骑马疲劳也是理所当然的……」

    但是，居然疲劳成这个样子真是连自己也没有想到。因为心里过于紧张而没有注意到身体异常的疲劳吧。为什么这么疲劳马上就能想明白。是在和克劳战斗的时候使用的，为了使身体的机能加速的艾斯塔布鲁的魔法的后遗症。那个魔法是，暂时的使身体能力大幅度的提高，而其代价就是使身体承受瞬间提升后所造成非常大的负担。又加上这回是为了要想办法解决那个红头发的怪物，所以完全没有考虑身体的将魔法发挥到了最大化，那么这个负担必定是相当之大的吧。

    但是就算把这个也包含进去考虑，身体这么的发软也不是用这些能说明的了的。已经是，天旋地转般的晕忽忽的的疲劳把全身都包裹住了的情况了。

    而且菲利斯说了。

    看到了这里以后，从那时开始不知道为什么，看到她用稍微有些生气的面孔说的。

    「真是的……你确实是，太无理过了一点。我明白你的奋勇，所以说你一个人能做到的事什么的是有局限性的。你一个人努力过头了啊」

    所以，总之

    「…………」

    好像是那么回事。

    那之前的菲利斯逼真的演技也是，想去团子店什么的也是，貌似全部都是为了说这些话而做出的行动。

    莱纳却还在这样的想到。

    黑发虽然给睡乱了仍旧还是卷起了一圈一圈皱纹啊。

    「啊啊~~那个、对不起」

    「唔」

    「恩啊、那么，去团子店吧，然后在那个村庄休息一下吧」

    立刻，菲利斯就说到

    「笨蛋，团子店什么的根本就没有」

    「诶？」

    「所以才说你真的是一个笨蛋啊」

    说了这句以后，她不知道为什么脸稍微红了一下，以及为了掩盖这个而故意做出的越来越生气的表情。

    看到了这些。

    「…………」

    那个，看到她这个表情以后

    「……啊啊，是这样的啊」

    莱纳用貌似很困惑的表情笑了一下回道。

    与此同时菲利斯突然跳了起来,骑到了莱纳所骑乘的马上,就这样把他手里的缰绳夺了过来，

    「好的，你是个笨蛋中的笨蛋这件事情理解了的话，那么差不多该先前进了吧。因为快要没有时间了啊。到了目的地的同时还有你的工作在等着呢。所以笨蛋现在就睡觉去吧。到了以后再起来。」

    这样说着，她驾驭的马开始赶路了。

    莱纳却突然慌张了起来，

    「诶、但是，菲利斯也完全没有睡……」

    说到一半，这时候

    「好了啦睡觉了笨蛋！」

    她就这么说着，然后抬起手做成手刀对准了莱纳的后脑

    「诶？不要，稍~这个可不秒了……」

    「罗嗦!」

    「咔噗」

    瞬间

    莱纳的意识就飞走了

    然后就只是黑暗开始扩大而已。

    黑暗开始扩大而已。

    那个，在昏暗的黑暗之中。

    莱纳看到了那个很久没有做过的的梦了。

    这是个很奇妙的清晰的梦。

    席翁走了出来，用那个，就像淘气的孩子正在爆发一般的表情说了

    「嗨嗨莱纳~。打瞌睡的时间已经结束了。开始工作了工作。」

    这之类的话。

    而且不知道为什么正在他的旁边咀嚼的吃着团子的菲利斯，完全没有动机的把剑给拔了出来，

    「去死吧你这个色鬼啊啊啊啊啊」

    然后说着这样的话开始将其痛殴。

    这个已经是，不停的不停的重复出现了啊，那个情景。」

    和席翁和菲利斯在一起，3个人一起。

    在那个狭小的办公室之中，表情也不曾改变的说着这些徒劳的话，哇-哇-的干叫着的，梦。在那里真的是没有烦恼的啊。

    只是像笨蛋一样的笑着而已。

    只是什么也不会去考虑的笑着而已。

    然后想着的是。

    这样的日子如果能一直持续下去该多好，这么想着。

    这样的日子一直持续下去，讨厌啊什么的，麻烦死了啊什么的一边这样说着一边努力的话，那么世界不就会往好的方向发展么，他是这么的想到。

    所以都只是那样的笑着而已。

    因为结束了啊什么的，是不会去考虑的。

    只是像笨蛋一样的笑着而已。

    昼夜不停的工作什么的，完全没有道理的用剑殴打什么的。

    莱纳会一直非常高兴的笑着的。

    「…………」

    而且稍微，有一些幸福的意味在这之中了。

    如果一直在这个地方的话，好像是稍微有些累的事呐。

    但是梦见了这个梦，也稍微有了些努力把什么的，积极的想法了。

    为了梦之中那些家伙们和笨蛋一样的笑容。

    为了像笨蛋一样，真正的是从内心深处发出的那些笑声。

    但是这个梦该结束了。

    偶然的，注意到了。

    不，其实，因该是在梦开始的时候就注意到了也说不定。

    这个梦是。

    「…………」

    这个梦已经是和简直想要哭出来的现实完全不一样的东西了。

    「…………」

    但是只有稍微一点而已，拜托了啊。

    每次做这个梦的时候，都会拜托的。

    如果，从现在开始再一次睁开眼睛的时候发现。这个，麻烦的要死的现实的那边其实才是梦，我在那个吵闹的办公室中醒过来的事情可以办到的话，我愿意支付任何的代价，莱纳这样拜托到。

    现在开始睁开眼睛。

    然后从梦中醒过来。

    马上所有的恶梦都终结掉，在那个，吵的要死的办公中睁开眼睛的话。

    如果还有下一次的话，绝对不会再搞错了。

    绝对不会再让席翁还像这个样子孤独，丢下他一个人。

    为了一起欢笑。

    为了一起向前迈进，这次就算麻烦死了也一定会努力，他这么想到。

    所以莱纳，睁开了眼睛。

    乞求再次在那个，办公室之中睁开眼睛。

    「…………」

    他，将眼睛……

    ◆

    ◆

    ◆

    「…………」

    醒来的时候发现，已经到目的地了。

    非常接近奈尔法和鲁纳的国境线的土地上。

    在这里现在，有数万的人聚集着。

    莱纳睁开了眼睛将身体立了起来，

    「……恩？已经醒了吗？」

    在他背后正在驾驭着马的菲利斯说到。

    「……诶？啊，恩。很是睡了一觉啊。谢谢了菲利斯」

    「唔。我也很是睡了一觉」

    「诶、我说你也睡着了那可怎么行啊」

    突然她稍微有一些疲惫的脸

    「呵呵呵」

    的笑了起来。

    其实呢是真正的看脸上就知道是一点也没有睡。她非常少有的在眼睛底下变成像熊猫一样。非常的疲劳了啊，所以莱纳

    「这回该你去睡觉了，这之后是我的……」

    这些话还没有说完之前，

    「…………」

    她就，靠在莱纳的背上，睡着了。

    看她这样莱纳微笑了起来，为了让她的身体不掉下去用左手将她支撑住，然后继续驾驭马开始前进。

    就这样他向周围看了一圈。

    在这里聚集的人的样子都看了一下。

    在这里的，并不只有士兵而已。

    按照正常的发展的话，应该是托阿雷拯救了那1万被斯塔奈尔抛弃的士兵，然后姬法前去诱导他们，然后移动到这个地方来这种展开才对，但是……

    「这到底是，怎么回事啊？」

    莱纳困惑的说道。

    没错的话在这里的比起士兵来，普通的平民还比较多一些。

    女人啊，小孩啊，老人啊。

    完全就是不可能去战斗的，民众的群体。

    嘛，为什么他们会在这里，也是推测的出大概的。

    「托阿雷那家伙，人气还挺高的啊」

    一边嘟哝着这样的话，他一边继续骑马前进。

    那个样子――――在马上，背后带着一个金发的绝世美女前进的莱纳和菲利斯的样子，让周围的人目瞪口呆的看着。

    在这之中，有着一个身穿奈尔法军服的人，他向其问到。

    「……啊~，那个，现在在这里的，是托阿雷・奈尔法率领的军队没错吧？我找托阿雷有一些事要做，所以能给我带一下路吗？」

    说完这些以后这个士兵将头抬了起来，然后将眼睛瞪向了莱纳。

    是一个拥有着锐利的眼神好像可以切割东西的男人。茶色的头发随意的披在脑后，邋遢的胡子稍微伸出来了一些，从其表面上看年龄的话，大概是20多快30的人了吧。

    那小子看到这里了后，眯起了眼睛，

    「……你就是莱纳・龙特吗？」

    突然，叫出了自己的名字，莱纳吓了一跳。

    「啊啦？居然知道我的名字，难道说我已经有这么的出名了吗？」

    紧接着这个男人的表情奇怪了起来，

    「卡迦鲁・赛尔斯。军衔是少佐。从斯塔奈尔王子处带领一万的士兵，受命迎击讨伐罗兰德的军队。但是与那时不一样，现在跟随着托阿雷大人」

    听到这些话后，莱纳又一次准确的打量了一下这个叫做卡迦鲁・赛尔斯的男人。

    中等身材不胖不瘦，经常锻炼的身体，而且身体动作让人没有可趁之机。一定，相当的强，莱纳这么想到。嘛、那个、和红头发的肌肉笨蛋放出来的异常的杀气比较的话，就相形见拙了啊。

    但是，这个家伙拥有相当的实力这件事，只是看一下而已就能明白。再仔细的想一下的话，从这个家伙才20多岁就成为了少佐这件事中可以看出，他在战场上肯定也立了不少的功劳，有相当的才能吧。

    就因为这样，斯塔奈尔才会交给这个家伙1万的士兵以后让他去抵挡罗兰德吧。

    如果是这个家伙的话，应该可以稍微抵挡一下罗兰德吧？给我们争取一些逃跑的时间吧？莱纳这样想到。

    想到这里，莱纳脸上浮现出了笑容，说道。

    「斯塔奈尔那个笨蛋，真的得感谢他呐」

    赛尔斯听到以后惊讶的看向了这边

    「你在说什么呢？」

    「没有，我正在感谢那个将你这么优秀的家伙随便就抛弃了的斯塔奈尔。这次我制定的计划，斯塔奈尔越愚蠢的话对我们越有利，话说回来，你在你的部下之中有人气吗？」

    莱纳这样的问到

    「…………」

    赛尔斯没有回答，但是，就算没有回答，莱纳也明白了。

    因为，莱纳再一次环顾了一下周围。

    正在周围的士兵，表现出来的表情都很精神。士气并不低迷。

    先是被斯塔奈尔给抛弃，然后又被罗兰德的士兵追赶之后，还能表现的这么精神，并不是只用托阿雷的人望就能说明的了的吧。

    因此莱纳越发的高兴了，笑的也越深沉了。

    「这可真是意外啊，什么都不做的话前进不了吧」

    托阿雷在民众里很有人气。如果托阿雷和斯塔奈尔称王的话，一定大多数都会支持托阿雷的吧

    而且这个赛尔斯在多数的士兵之中也有相当高的人气。

    如果这个样子下去，斯塔奈尔继续他的暴行下去的话，大概他会面临自灭也说不一定。

    如果托阿雷挺身而出，而且身边又有赛尔斯辅助巩固他的地位的话，其他的有能力的贵族、士兵、平民基本都来会支持托阿雷的可能性也是有的。

    如果到了那个时候的话大概。

    「…………」

    大概斯塔奈尔的命也已经没有的吧。就算莱纳、托阿雷、甚至罗兰德即使什么都不做也会变成这样。

    斯塔奈尔因为自己愚蠢的行为，在奈尔法王国被杀掉。

    如果那样的话，莱纳也不用特意的跑去击败斯塔奈尔，大概会很高兴的吧。

    但是在这之后，真正的问题就先在这里等着了。

    斯塔奈尔死了之后。

    然后托阿雷变成了王之后。

    那是时候估计，罗兰德会要求将托阿雷的性命交出来，就是这样。

    现在的罗兰德的话，是绝对不会允许托阿雷的存在的。

    所以为了让托阿雷保住性命，除了2个选择以外别无他法。

    第一个。

    逃往其他国家。

    第二个。

    率领奈尔法的士兵，与罗兰德作战。

    「…………」

    但是，后者完全没有讨论的价值。

    有着能与现在的罗兰德作战的军事力量的国家，在这个南方大陆已经不存在了。

    这个是莱纳非常明白的事情。

    这一年里，一直和席翁两个人一起。

    在那个办公室里两个人一起，为了罗兰德而仔细的认真的努力。

    然后就在那，只是一年的时间里，罗兰德如同看错了一般的开始改变。

    重生般的变化。

    虽然关于军事方面的工作莱纳大多都没有怎么参与，但是就算是这样也能大概的想像的出来，现在的罗兰德拥有多么强大的军事力量。

    以现在的奈尔法来说，真的是完全没有办法迎战的。

    但是，如果和鲁纳帝国一起抵抗罗兰德的话，那情况就完全不一样了。

    「…………」

    也还是没有能与两个国家同时交手那么强大的力量吧，莱纳这么想到。

    但是那个，寄托希望的鲁纳也是，罗兰德的同盟国。

    说到这里，奈尔法已经完全没有胜利的希望了，就算想投降也没有办法。

    也就是说只有托阿雷将斯塔奈尔逮捕，成为奈尔法的王之后马上向罗兰德发出降伏宣言，然后在罗兰德捕捉到他之前逃亡国外――这么行动了，但是这也不是在那么短的时间之内能做到的事啊。

    这样子的诸多想法在脑袋里面展开，

    「啊啊真的很麻烦啊」

    发出这样的感叹，然后赛尔斯回应到。

    「恩恩。真的非常麻烦呐。但是就是因为这样，已经快要没有时间了。从姬法・诺尔兹那里听说你的到达时间应该是昨天的吧。到底去做了些什么啊？」

    这之后，莱纳收敛表情严肃的看向了赛尔斯的方向。

    「迟到了真对不起。我们也非常努力的在赶路了但是，这是我的计算失误了。但是从现在开始不会再失误了。一定会拯救这个国家，以及拯救托阿雷的性命的。所以，能先将我带到托阿雷在的地方去吗？」

    这之后赛尔斯马上将莱纳的马的缰绳拿到了手上，开始引导。

    「在这边」

    「恩」

    就这样，马再一次开始慢慢前进了。

    那个，在赛尔斯开始诱导之后，正面就看到了一个很小的像帐篷一样的东西。那个帐篷之外，好像看到了一个金发的少女，黑发的少年以及他青梅竹马的少女在那里玩耍。

    伊莉丝、阿尔亚以及可可。

    然后在那里的伊莉丝注意到了这边。

    「啊啦~！野兽君嗒~！」

    同时阿尔亚向这边看了过来，

    「莱纳老师！」

    紧接这之后，帐篷打开了，姬法从里面走了出来，向这边开始招手。

    然后莱纳也招手回了招呼，最后……

    从帐篷之中，一个，和莱纳差不多年龄的男人走了出来。褐色的头发以及温柔的脸。但是，与一年之前相见的时候比起来，在那个脸上稍微增加了一些严肃的成分。也增加了一些疲劳的样子。

    就只从这点东西里面，就传达出了他在这数周的时间里所得到的经验。

    面向那个托阿雷，莱纳微笑了起来。

    「…………」

    托阿雷也，像是苦笑一样，又像是麻烦了一样，也笑着回应了莱纳。

    莱纳这个时候，转向背后拍了一下。

    「喂，菲利斯」

    「…………」

    「菲利斯起来一下。已经到地方了哦。因为一定会有床的，所以到床上面去睡。」

    这么说了但是，她还是照样闭着眼睛，

    「恩啊~，那么，把我搬到那里去吧」

    「自己走过去啊」

    「用公主抱把我抱过去」

    「哈啊？哈啊？你，在有这么多人看着的地方要……」

    话还没有说完，她就向着莱纳说话的地方伸出手去抓住了莱纳的脖子。然后用力的勒紧之后，

    「废话多。下次我醒来的时候……杀了你哦？」

    这么说着，就这样她的手指真的像是要压碎莱纳的喉咙一样开始用力，

    「我知道了啊啊啊！公主抱是吧，话说哪有王子不抱的话就要把他杀了的公主啊」

    「唔。那么麻烦了。我睡了。」

    「……………………真是的」

    就这样，莱纳大大的叹了一口气之后，从马上下来了。把从说完那句话开始就已经完全的睡着了的菲利斯也抱了下来。

    然后用已经麻烦的不能再麻烦的公主大人所希望的公主抱将她抱了起来，

    「是姐姐大人啊啊啊！」

    突然伊莉斯跳了起来抱住了菲利斯胸部。（我承认邪恶了……不过他就是这么写的……）

    那个，两人份的重量将莱纳的腰都给压弯了下去。腰就像是要断掉了一样。莱纳真的已经连把这2个白痴姐妹给杀了的心都有了。

    「……唔，到床上之前我一定要忍耐住。加油啊我。因为这家伙睡着了的话，之后我可是会很快乐的……」（我悔过）

    就这样自己激励自己之后，开始向帐篷走去。

    然后这之后，姬法终于走了过来。

    「…………」

    她一动不动的像这里看着，温柔的微笑了起来。

    但是，不知道为什么和刚才的微笑的感觉不一样。用好像有一些茫然，又有一些酸溜溜的样子向这边看着，眼睛还是眯起的，

    「……公主抱？」

    「诶？什么？」

    「唔」

    「比起这个来，因为这的两个人非常的重啊……姬法，能帮忙抬一下不？」

    莱纳这样请求了但是，姬法立马，

    「不要」

    「诶？」

    「不要」

    「那个……」

    看到着，她笑了起来，

    「在干什么呢~。东张西望的。我就帮你一下吧。这几天，过的很困难是吧？不累吗？」

    这样的说着，她像是去帮助莱纳一样紧紧的搂住了莱纳的手臂，从底下将手臂往上抬了抬。这样的话大概会把重量减轻一些吧。

    「噢、稍微帮到我了」

    「太好了」

    「谢谢」

    「唔！」

    姬法非常开心的应声到。

    这之后莱纳再一次向前看了过去，托阿雷的方向看了过去但是。

    那个，托阿雷，不知道为什么稍微有一些心情不好一样的向这边――与其说是这边，不如说是向姬法的方向看着。

    「诶？怎么了托阿雷？」

    那个，因为莱纳的话，他一下变成了好像突然吓到了一样的表情

    「诶？啊~那个……啊~，不是，没什么。好久不见了啊，莱纳先生」

    「好久不见」

    这么说着，莱纳想挥手向其打招呼，但是发现两只手貌似都没办法举起来，所以只点了一下头算是打招呼了。

    同时托阿雷也跑了过来

    「需要帮把手吗？」

    「啊啊，那么上面的那个附赠品拜托你了」

    莱纳这么说到，托阿雷点了一下头，然后将紧紧的搂住菲利斯的胸的伊莉斯给抱了起来。

    利马伊莉斯的表情就灿烂了起来。

    「哇！开始举高高了吗！？伊莉斯最喜欢了」

    然后，托阿雷开始将伊莉斯一上一下的举了起来。然后又像这边看了过来，

    「啊，但是，与莱纳先生以这样的样子再会还真是想都没有想过啊」

    然后莱纳也点了一下头。看着现在，托阿雷穿着的连说话都有些困难的狭小的奈尔法军服苦笑了起来。

    「是啊。我也没有想到呢。话说可真是发生麻烦的要死的事情啊」

    然后，托阿雷把帐篷的出入口打开了。里面有一张简易的床，他像那里指着

    「放这里吧」

    「啊啊」

    莱纳点了下头，抱着菲利斯走了过去。然后将她放到了那上面去睡觉，她就那样抱着枕头，好像很舒服一样继续开始睡觉了。

    然后，

    「辛苦你了」

    莱纳微笑着这么说。

    然后向着姬法的方向看了过去，不知道为什么她还是一副撅着嘴的表情。

    莱纳挠了挠脑袋。

    「所以说到底怎么了啊？」

    「没有什~么」

    「诶你这个话也很带刺啊」

    「没有」

    「有的吧」

    「绝对没有」

    「真的？」

    「唔恩」

    「那么……就这样吧」

    「不行」

    「诶诶诶？」

    「呸」（我绝对没有骗行数……他就是这样写的……0。0）

    说到这里，姬法就将头抬了起来，然后跑出了帐篷。

    因为这样莱纳用可以说是一脸的迷茫的样子，

    「……怎么了啊，啊啦？」

    托阿雷听到了这句之后。

    利马他也不知道为什么用稍微有一些厌恶的表情说到

    「拜托你不要让我听到」

    「为什么啊连托阿雷也生气了？」

    「没有生气」

    「真的？」

    「是真的。比起这个来……」

    这么说着，他向这边看了过来。

    然后微笑着。

    「真的，好久不见了啊。莱纳先生能来这里帮助我，我真的非常的高兴。例如『一定会去帮助他。理由是他是我的朋友，所以，ok?』这句话，当时真的是感动的哭了出来。」

    说出了这些，莱纳也笑了起来。

    「我是不是稍微有一些做作过头了？」

    「不是。对于已经无路可走的我来说，真的是太好了」

    「是吗。那样的话就太好了」

    莱纳点了一下头，然后在旁边的椅子上坐了下来。

    坐下之后托阿雷就利马

    「像以前那样，我去泡些红茶吧？」

    说出了这些话。

    「啊~，你泡的茶真的是很好喝的呢。但是，现在就算了。因为剩余的时间真的是快要没有了啊。诶~那么，现在我们所面临的情况是……」

    「从姬法小姐那里全部都听说了。你是从哪里来的，为什么现在这个时候，会在这里这里什么的……」

    说到这里，托阿雷用稍微有一些责备的眼色看了过来，

    「……真的是，因为莱纳先生对我一直都是在撒谎所以，现在我要揭穿你的谎言了哦。你，是罗兰德的人没错把。而且也是那个，英雄王，席翁・阿斯塔尔的亲友对吧。那么也就是说一年以前，以你的堂兄弟的身份介绍给过的，在我的家里一起吃过饭的那个席翁先生就是……」

    听到这里莱纳用稍微有一些尴尬的表情点了一下头。

    因为就像说的一样，当时就是那样。

    对托阿雷，莱纳确实是用的伪造的身份与他相识的。

    因为那个时候是做为从罗兰德来的间谍，隐藏身份和菲利斯两个人一起搜索遗落在世界各地的勇者的遗物。

    在奈尔法王国，鲁纳帝国和伊艾特共和国往返了一周以后回到了罗兰德。

    并且托阿雷也已经和席翁见过面了。

    正好在席翁和是托阿雷祖父的奈尔法王国的王，古利德・奈尔法进行友好访问的时候，拜托了莱纳进行护卫的工作。

    所以，就因为这样席翁拜访了当时莱纳他们所在的地方，而那个地方就是托阿雷的家，而且还一起吃过饭了。

    「…………」

    真的是在那个时候，席翁和托阿雷的关系会变得这么的麻烦，就算是想像也想像不到的啊。

    莱纳点了头之后，开始说了。

    「……啊啊。和你见过面的，那个说是我的堂兄弟的就是席翁了。」

    然后托阿雷用，好像是厌烦了一样的表情笑了。

    「那个好青年就是，英雄王吗？……可真是强敌啊」

    「嘛、还好吧。那家伙真的就是个工作狂……那家伙会这样是，因为太疲劳了一些吧」

    「但是还是做出来了的吧？」

    「如果他是认真的你现在大概已经死了吧。」

    「也是呢。但是，相信你真的可以吗。莱纳先生，你是席翁先生的亲友是吧？对于你背叛了他，而真心的来帮助我的这个事情，稍微，持怀疑态度。如果实际上这些全部都是席翁先生的阴谋……」

    听到这，莱纳马上摇起了头

    「不是这样的」

    干脆的否认了这个猜测。

    「虽然你这么说了，但是我并没有能判断这个真假的情报。况且，因为我背负了这的数万生命，所以不做出正确的判断是不行的啊……？」

    这么说了。

    然后莱纳看向了托阿雷,

    「也就是说，需要我将理由全部说明的意思咯？」

    托阿雷点了一下头。

    「就是这样。就算是我，在背负了他人的性命的情况下，也不可能做出独断的行动的。」

    「嘛，这个也确实如此，那么，你想知道些什么？」

    「想知道的首先是，最开始的时候，就是你与我接触的时候的事情。那个也全部是，演技吗？为了与继承了奈尔法王国血统的我接触，而差遣了那些小无赖过来，而且你们出现帮助了我那也，全部都是演技吗？我想知道这个。」

    托阿雷这么的问了。

    另外在他说话的同时。

    因为包围帐篷的周围的杀气的数量变的不寻常了，让莱纳注意到了。大概是调集了一些士兵过来包围了帐篷吧。

    「……哎哟这个是，托阿雷酱可真是的，很慎重呐」

    莱纳说出了这样的俏皮话。

    紧接这之后因为这个杀气的原因，让菲利斯醒了过来，

    「……哟莱纳」

    然后，莱纳利马，

    「睡觉去，菲利斯。没有问题的。稍微说明一下的话，什么问题都没有了。」

    「但是」

    「都说了没关系啦。你已经非常累了不是吗？睡觉去啦。再说了，只是这种程度的对手的话，我一个人也可以全部解决。万一出了什么事的话拿托阿雷来当人质不也就行了吗。」

    然后菲利斯，

    「……嘛，那样也行吗？」

    「那样也行的」

    「知道了。但是，如果出了什么问题的话……」

    「没有的。我和托阿雷是伙伴这件事，你也是知道的吧？所以，安心的睡觉去吧。」

    莱纳这么说了，菲利斯点了一下头，然后，继续开始睡觉了。

    确认了这个以后，他看向托阿雷。看到了好像麻烦了啊一样的表情。然后，

    「把士兵驱散吧。我都说了我是你的伙伴了是吧？」

    但是托阿雷视线并没有离开这里，

    「……但是你是，席翁先生的亲友啊」

    这么说了。

    亲友――――托阿雷说了这么个词啊。

    然后莱纳脸上的表情，稍微变的悲切了一点，

    「啊啊」

    然后马上，

    「啊啊，也是这样呢。但是，我想就算是为了那个席翁，我也不能让你被那个家伙杀了」

    「为了席翁先生，吗？」

    「啊啊。那个家伙和我的想法已经不同了啊。现在已经，不能看见同一个方向了。」

    虽然是这么说的，但是，真正的情况可能是从最初开始一直，和那家伙就已经看见的就不是同一个的方向了吧，莱纳稍微这么思考了一下。

    因为那家伙一直都是一个人在承受一切，痛苦也好，哭泣也好，什么都不向亲友说倾诉的，笨蛋一样的家伙。

    因为一直都是在看向的不同的方向，所以那家伙将想要哭的表情给隐藏起来，反而在笑也不是不可能的，这么想到。

    所以那家伙才会做出这种事。

    所以才向那个没有办法挽回的地方开始前进了。

    但是，那个家伙所想的事，大约是可以明白的。

    「……那个家伙……席翁大概是，为了用最短的路程达到让世界没有战争的地步。选择了让牺牲最小化的道路，然后前进。但是我，稍微不同。我认为人的生命不管多还是少并没有什么太大的不同。为了拯救10万的生命所以要让你牺牲什么的，为了拯救100万的生命所以要让席翁牺牲什么的，这种白痴的话我绝对不允许。就算一点我也不要。你死了的花我要哭，席翁死了的话，我也要哭。但是我非常讨厌哭。」

    听万后托阿雷苦笑了出来。

    「真是任性呐」

    「……可能是这样。但是，因为在这里发生了分歧，大概，我和那家伙已经有间隔了吧。」

    「莱纳先生那么任性的原因所以变成这样吗？」

    然后莱纳笑着，

    「对」

    这么说了。

    「但是，那家伙最终和我想的东西应该还是一样的。不管怎么说那家伙也是，讨厌人之间的战争，讨厌有人哭泣，在不管谁也没有去拯救那个腐烂的国家的时候，却在那个快要无可挽回的时候挺身而出成为了王的家伙吧？这个像笨蛋一样温柔的家伙的话，不可能会平静的做出杀了你，杀了奈尔法的国民，因为这个是为了减少牺牲必要的所以没有办法的决定，然后就这么简单的笑着割舍这些的吧？」

    不，实际上那家伙真的是无法割舍。如果不是的话现在，莱纳还活着站在这里的事就非常奇怪了。

    『复写眼』保持者是会将他人杀死的被诅咒的生物。那么，为了拯救更多的人类，有暴走的可能性的莱纳应该是被做为先杀掉以后才好的。

    但是那家伙，却没有杀。

    握着到，流着眼泪叫着要杀了你，但不管怎么说结局都是，没有把莱纳杀了。

    「那家伙真的是个……笨蛋啊。一直都一个人承受一切，一个人哭泣。就那样，没有办法的……开始前进了。所以我想阻止这些。然后一起，寻找其他的方法。想告诉那家伙，你并不是一个人所以没有必要把什么都背负在自己的肩膀上。但是，我已经不在那家伙的身边了。我的声音传达不到那家伙的耳朵里。所以我要，以上面做为目标。然后用能到达那家伙耳朵里的声音大声的说出这些来。为了这些所以我……」

    到这里，托阿雷还是和刚才一样一直看着这里，

    「为了这些所以你，来救我了」

    莱纳点了下头。

    「……不管哪边都是朋友。刚才也说过了，朋友哭泣什么的，或者死去了什么的，我都非常讨厌。」

    「……原来如此。但是我听说了席翁先生是要杀了你的……就算这样你，也想着要去救席翁么？」

    然后，莱纳对于这个问题，

    「这是同样的事情，不管几次我都不会改变答案的」

    平淡的这样回答到。

    听到这，托阿雷微笑了起来。

    「……不管事情发展到什么地步，都不要朋友哭泣……么。这个是，不管我处在什么处境，只要因为是朋友就要来帮助守护我的生命么？这个该是如何的，坚强的心呐」

    莱纳因此耸了一下肩膀。

    「嘛，不过你如果再继续的对我说出比这还要恶心的台词的话，我们就绝交吧。」

    听到这之后托阿雷马上“哈哈”的笑了出来。然后，

    「那么，我们最开始遇到的时候的事是……」

    「那真的是偶然呐。别说当时我是真的对你的身份什么的也完全不知道，就算知道也没什么。但是，罗兰德好像不是这么想的。因为你的人望，被视为危险的存在。因为你睡着了所以大概没有注意到，一年前，我借住在你家的时候从罗兰德来了刺客，然后被我们赶走了。嘛啊，虽然那个时候我也没有注意到那家伙是从罗兰德来的刺客，但是……」

    说到这里，莱纳开始回想起袭击托阿雷的那个刺客的事情。

    名字叫做米兰・弗洛瓦德的，有着像恶魔一样冰冷的目光，使用着勇者遗物的讨厌的那个家伙的事情。

    和那家伙最开始战斗是在，托阿雷的家的庭院里。

    真的是没有想到那个弗洛瓦德竟然会是席翁的部下。

    难道那也是。

    那个，托阿雷暗杀未遂事件也是，席翁的命令吗？如果这样的话真的是，最初开始就和席翁看向了不同的方向了啊。

    「…………」

    嘛，那个是就算现在去思考，也已经没有办法改变的事了，因此，莱纳停止了这个徒劳的思考。

    因为这个话，托阿雷到现在还是一副很吃惊的样子。

    「这个事情，我怎么从来没有听说过？」

    「没有说的必要吧」

    「请告诉我」

    「就算说了，也不会对现在有什么影响吧？」

    「诶？不，虽然实质上是这样……但是那么也就是说现在我，已经被你们救过两次性命了吗？」

    这时，莱纳不在意的挥了挥手。

    「你那时给了我们饭吃，又给我们提供了睡觉的地方，而且还让我们进入了图书馆所以，扯平了哟」

    「不，那些事不可能扯的平的吧」

    「你这么想的？」

    「是的」

    「那么这次也，相信我吧。那么就扯平了」

    「但是这也是，为了帮助我而……」

    但是听到这，莱纳摇了摇头。

    「这个不是的。这个是我，为了帮助席翁而需要帮手，所以是为了邀请你而来的。」

    「为了寻求帮手，而来的吗？」

    莱纳用认真的表情，看着托阿雷。

    并且这个方法，真的是和席翁对我做的那些一模一样啊，不知道为什么，莱纳在心底这么的想到。

    想到了说着一起来吧，然后席翁伸出了的手。

    而且自己是被那个给拯救了的。一直都是孤独的我，自己什么的死了的话就好了一直这么的想着，但是被那句话，被他伸出的那只手，从孤独的深渊给拯救了出来，莱纳这么想到。

    但是从现在开始不一样了。

    现在开始，不会一直都是被拯救，而是要去拯救，这么想到。

    当然，虽然我不认为自己能做的像那家伙那么好。

    「…………」

    所以莱纳，向着托阿雷，伸出了手。然后是否能拯救的了他却不知道。不对，是向着这条路前进，救下了托阿雷以后，然后这前方，是否能够救助席翁这个事情还不知道。

    但是，已经，对谁受了伤却佯装没有看见，然后逃走这件事，厌恶了所以。

    我要前进。

    这个结果，就算是发生了什么，也会将那个全部都背负起来以后继续前进，莱纳这么想到。

    这就像席翁所做的那样。

    将到处逃避的我拯救起来的，那个家伙一样。

    所以莱纳将手，撑直的向托阿雷伸了过去。

    于是那只手，被托阿雷看到了。用那双露出了苦恼的眼睛，看到了那只手。

    决断也是很困难啊，他这么想到。在他的背上，背负着数万的生命。如果选择错误了的话，那些人的生命，全部都将会失去的可能性也是有的。

    那是过分的可怕的事，他这么想到。

    背负那些也是非常的可怕。

    是和让那个像笨蛋一样忍耐力超强的席翁都哭着叫出来的事情差不多重担啊。

    所以托阿雷暂时，无言的看着莱纳的手。（怎么不看眼睛――我还在想你们像银河美少年里一样深情对视呢）

    但是最后是，

    「……真是的。你这么的诚恳，而我却让士兵将帐篷给包围了起来，我也不可能不感到羞耻了啊」

    这么的说着，他握住了莱纳的手，然后，

    「我知道了。我就相信你吧。这次，也没有期满身分」

    然后莱纳也微笑着，

    「不是，这次也是欺瞒着啦？这个，稍微比起往常要多了些干劲的我其实是假货，其实把全部都丢掉然后去睡午觉的那个，才是真的我。」

    这么说着，托阿雷也，

    「我是知道的哦？所以我也，其实是想把什么都丢掉然后和你一起去睡午觉的啊。」（基情出现==！）

    「也是呐」（你还认同了==！）

    「好。但是，逃避这些麻烦的事是不可能的啊……所以说那么，今后的计划是什么样子的？」

    被这么问了后，莱纳放开了托阿雷的手。然后挠了挠头，再次的进入了思考当中。

    当初的莱纳的计划，变成这样了。

    显然，先寻找到优秀的人物，在这里和士兵一起保护民众。

    然后莱纳他们和托阿雷一起，去抓获斯塔奈尔。

    如果，莱纳和托阿雷都不在的期间，罗兰德破坏了约定的攻击了过来的话，就转移到制定的另外一个计划上。

    制定的那个，奈尔法的士兵举起罗兰德的国旗，向鲁纳发起进攻，然后马上溃败逃跑，这样的一个演技。

    这个演技是，做为针对罗兰德的强力的威胁材料而存在的。

    因为无论怎么说，搞不好的话与做为同盟国的存在的鲁纳的关系会，非常恶化的可能性也是存在的。

    当然因为鲁纳和罗兰德是同盟国所以，这次的这个莱纳的计划会被鲁纳发觉从而达不到关系恶化的效果的可能性也是有的，但是那个也不是什么问题。

    问题是，举着罗兰德国旗的军队，简单的就被鲁纳给打败了这个事情，被其他国家看见这点。

    例如这个情报传到了卡斯拉的话会怎么样？

    不，就算不是其他国家也行。

    传到了斯塔奈尔所率领的奈尔法军队那的话会怎么样？

    同盟国的罗兰德非常的恐怖的事情其实是谣传，鲁纳的士兵们如果这么想的话会怎么样？

    传闻总是会简单的散播开来的。

    要是坏的传闻的话更是如此。

    然后那个传闻散播开来了的话，席翁描绘出的，强大的罗兰德的形象就会崩溃。持有让谁也不能反抗的压倒性力量的罗兰德的形象就会，简单的崩溃掉。

    然后南方大陆的其他国家为了生存而联合起来，罗兰德不能再简单的北上的可能性也是有的。

    所以一定，这次的计划可以简单的成功的吧。

    因为席翁其实是个很温柔，选择了使牺牲最小化的道路的家伙。

    因为这样所以这次的计划是，就算不攻入鲁纳，就这个样子在原地待命也肯定会成功的计划的。

    然后把这些，莱纳向托阿雷认真说明的话。

    没关系。

    跟我来的话所有的问题都会很好的解决的事情，向托阿雷认真的说明的话。

    但是在这时候。

    莱纳就要开始向托阿雷说明计划之前。

    「…………」

    突然，帐篷的入口被人打开了。

    「恩？」

    莱纳向那里看了过去。

    在那里，貌似在哪里见过的男人站着。

    在一头金发之下有着一张稳重的脸。

    这家伙……是几天以前，莱纳袭击克劳的时候被菲利斯抓来做人质的那个男人。

    名字确实是叫做，修斯・西拉兹（シュス・シラ`ズ）的吧。

    克劳・克罗姆的，优秀的副官。

    莱纳看到了那个修斯，用稍微有些惊讶的表情，

    「哦呀这个，作为符合身份的使者来的还是真是快呢。那么，我的提案传达到席翁那了吗？」

    听到这个，修斯点了下头。然后，

    「……传达到了」

    说这些的时候他的表情，不知道为什么有些阴暗，难受的样子。

    接着听到这些以后莱纳用很奇怪的表情,问道。

    「……那么，那家伙怎么说？带来了接受提议的回复了吧？毕竟除了接受这个提案以外他没有其他可以选择的余地了……」

    话还没有说完，就被修斯打断了，说到。

    「不，回复的话还，没有带来。」

    「恩？没有带来回复？」

    「那么，为什么你会到这里来呢？没有带来回复的话，来这里的意义就没有了是吧？」

    因为莱纳说了这些后，修斯用更加的难受的表情，

    「……实际上我这次，并不是来传达陛下的传话，而是来向你转达从克劳・克罗姆阁下那里来的传话的。」

    「红头发的传话？」

    「是的」

    因此莱纳的表情变的越发的惊讶了。

    真的是一点都不明白是什么意思。

    现在的状况下，来的不是席翁的回复，而是克劳的传话，真的是一点都没有预料到。因此，传话的内容也一点都预料不到。

    但是。

    这个传话的内容绝对不是什么好事。看到了修斯的表情，就马上能知道了。

    看着那个，修斯的阴沉的表情，莱纳问到。

    「那么，是什么呢？那个红头发的肌肉笨蛋究竟说了一些什么？我生气了，所以要杀了你？」

    马上修斯就打断了莱纳的玩笑话，然后用严肃的声音，

    「不是。元帅阁下要我转达给你的是……『快逃』……」

    说出了这些。

    快逃。

    因为这个话，莱纳歪起了脑袋。

    「哈？快逃？那是，什么意思？为什么我们非逃不可？胁迫罗兰德的是我们吧？现在，你们是做不到与鲁纳和奈尔法同时交战的吧。为了防止发生这种事，席翁是绝对会接受我的提案……」

    但是，修斯打断了这些话，

    「……罗兰德已经，开始向鲁纳帝国进军了。」

    然后这么说了。

    听到这些后莱纳瞪大了眼睛，

    「……什」

    却说不出任何的话了。

    但是，修斯的话继续在说。

    「对于你的传话，陛下根本没有回复。完全的无视了。而且罗兰德已经，越过了鲁纳帝国的南方边境，用可怕的气势开始北上了。指挥官是布尔兹・怀特元帅和米兰・弗洛沃德中将。也不接受鲁纳的投降，继续的在虐杀。并且对我们的传令也已经来了。直到将斯塔奈尔・奈尔法和托阿雷・奈尔法给处刑为止，都不要放缓进攻，让所有人都见识到罗兰德的力量――――就是这种命令」

    也就是说。

    也就是说莱纳。

    「…………」

    失算了。

    然后莱纳开始拼命的思考修斯现在所说的话，用好像要把头发都思考成白发的力气，拼命的思考。

    修斯所说的。

    『对于你的传话，陛下没有回复』

    但是，思考起来并不是这样的。

    回复其实已经来了。

    席翁对于莱纳的提案的态度已经传达到了。

    不会按照你自作聪明的计划行动。罗兰德不会借助你的力量什么的，用力量、速度、恐怖、威压向世界挑战。

    为了这个的话，不会去管有多少牺牲。就算那个牺牲会是数十万数百万的人的生命也是这样。

    在席翁的天平之上，为了达成这个目标就有这么重要，比那些牺牲还要重要。

    所以莱纳，

    「…………可恶啊」

    像叹气一样这么说到。

    果然错了啊。

    计算果然错误了啊。

    因为这个的错，将会有很多人死去。

    因为我像笨蛋一样的，愚蠢的，没有考虑到的错，将会有很多的人死去。

    因为我的觉悟，还没有席翁那么的充分的错，将会有非常多的人类死去。

    想到了这些，

    「……可恶、可恶、可恶」

    他已经，像要哭了出来。

    只有逃走了。

    马上，向远处逃走。只有这样了。

    但是，没有给我们逃跑的地方。基本已经注定要背负起这么多人的性命了。

    突然间绝望的感觉就冲上了脑袋，已经，就算是哭叫着悲鸣。

    「…………」

    也不可能能和席翁一样，向前迈进了。

    也不可能能和那家伙一样，向前迈进了啊。

    因为齿轮在转动。

    像发狂了一样的转动。

    所以莱纳。

    「…………」

    把头抬了起来。

    盯着修斯，用低沉，嘶哑的声音，

    「……罗兰德现在，拥有的力量都已经到了可以将奈尔法和鲁纳同时击溃的地步了吗？」

    这么问到。

    但是这个是，愚蠢的问题。

    结果已经证明了这一切了。

    鲁纳已经发表了投降宣言了，但是罗兰德却不接受，一定要将其击溃。

    然后这个演出，就会产生出戏剧性的效果吧。鲁纳和奈尔法，同时对两个国家用压倒性的力量进攻，击溃，并且不接受投降而践踏他们，用这个事情向世界展现出罗兰德是一个一旦开始了战争就绝对不会接受投降的，恐怖的国家的形象。

    用这个形象，将别的国家震慑住。

    这样的话下一步行动，需要什么战争，只需要一份劝降书就可以顺利的让他国降伏了吧。

    只是那样就让这个虐杀。

    「…………」

    让这个，对鲁纳和奈尔法的虐杀有了它的意义。

    为了减少今后的牺牲，而做出的最好的选择。

    席翁还是，为了在牺牲最少的路上前进，而夺走大量的人的生命。

    觉悟还不充分的。

    觉悟真的还不充分的是。

    「……只有我吗」

    莱纳用，要哭出来一样的表情呻吟一般的说到。

    但是真的是，没有想到罗兰德居然会持有将奈尔法和鲁纳同时压倒那么强大的力量。根本就想都没有想过啊。

    尽管那样。

    「……可恶啊。这也是我的计算失误啊」

    莱纳嘟哝到。

    明明和席翁一起度过了那么长的时间，却完全没有注意到。

    他所背负的黑暗有多么深，完全没有注意到。

    为这个而后悔。

    虽然后悔也没有办法了，但是还是在为这个而后悔。

    莱纳说话了。

    「……席翁的做法，我知道了。那么，克劳叫我逃跑？」

    修斯马上点了一下头。

    「再过两天的时间的话，我们的军队就会再次开始出发。下次在战场遇到的时候，我们就只能将你们全灭了。但是，只有两天……我们的军队会在现在的地方停滞，这段时间里……」

    莱纳接上了这句话。

    「……这段时间里，我们逃跑是吧？那么也就是说，克劳对这次席翁所下达的命令，有着不满的意思是吧。」

    修斯回道,

    「不是，不要这么说。元帅阁下决定的，是不会违背陛下的命令的。」

    话虽然是这么说，但是克劳没有马上进军，而是给了两天的宽限时间才开始。况且现在，还把席翁向鲁纳开始进攻的情报告诉了莱纳。

    这个是，违背了席翁的命令还是没有违背呢，这个确实是一个问题。

    但是莱纳，

    「是吗」

    这么说到。

    听到后修斯再次点了一下头，

    「就是这样。那么现在，我的任务结束了。下一次和你再见的时候就是……」

    「战场？」

    「恩。下次会杀了你。不会像以前一样那么简单的**掉的。做好觉悟吧」

    这么说后，修斯用脚后跟踮地转过身去。就这样向帐篷出口走了过去。

    从他背后，

    「……帮我告诉克劳，谢谢他的帮助」

    传来了这样的声音，修斯轻轻地挥了下手，然后走出了帐篷。（==||轻轻地我走了,正如我轻轻地来,挥一挥衣袖,不带走一片云彩）

    目送他出去以后，莱纳，

    「…………」

    大大的吸了一口气，然后吐了出来。就像将自己身体里膨胀的绝望，全部吐出去一样，一口气全部吐了出去。

    然后再次，看向了旁边的托阿雷。

    这时候托阿雷正是一脸为难的表情。将这个表情看到了，

    「不好意思托阿雷，计划全部乱了」

    「我也听到了」

    「那么，接下来的展开会是……」

    这时候托阿雷浮现出了疲惫的笑容，

    「我自己像罗兰德报出身份，然后接受处刑……？」

    莱纳摇了摇头，

    「徒劳而已。罗兰德不接受鲁纳的投降。不知道虐杀到什么地步为止才会满足……嘛、最少也会是，将跟随你的士兵们，全部杀死吧。」

    因此托阿雷笑容中的疲惫变成了悲哀。

    「唔哇，这个稍微……麻烦了啊。那么，我率领士兵们去……」

    「不，这样不行。如果你去阻拦了他们的话，马上就会被克劳他们给全部杀死的。你是要救下那些人们的生命。」

    「不过只有几天的时间了啊……但是，那么，该怎么办？」

    听到这句话后，莱纳再次沉默了下来。

    像是在思考一样，抬头看向了帐篷的顶棚。从顶棚上照射进来的阳光是，红色的。

    马上太阳就要下山了。

    要到夜晚了。

    如果到了夜晚的话，就，不能行动了。

    但是，已经，真的没有时间了啊。

    从南边也是，从鲁纳的方向也是，罗兰德的士兵已经追过来了。

    不逃跑的话，就会被杀。

    全部都会被杀。

    因此

    「…………」

    因此莱纳，

    「赛尔斯少佐！」

    大声叫了出来。

    立马帐篷的入口就打开了，赛尔斯走了进来。

    「怎么了？」

    看着那个严肃的表情，莱纳说道。

    「我的计划失败了。罗兰德的士兵，从鲁纳的方向也已经攻了过来了。已经，到了现在必须要逃跑的地步了。所以发动士兵。开始逃跑了」

    立马赛尔斯看向了这里，

    「民众怎么办？」

    「解散掉以后，让他们向西边逃跑。我们向北方，卡斯拉自治圣都的方向不停的跑。罗兰德的军队会追击的肯定是，我们的这一方吧」

    「原来如此。也就是说我们是为了让民众逃跑的诱饵的意思是吧。这样的话，真是死得其所呢」

    这么说了，因为他的话语，莱纳的表情扭曲了起来。

    「……对不起」

    但是对于这个，赛尔斯那严肃的表情第一次，微微浮现出了笑容。

    「不，你的决定并没有错。因此我对你稍微，信任了起来哦」

    就说了这些以后，他马上转身，然后，

    「情况有变！现在马上，移动场所了」

    这么叫着，去了外面。

    「那么走了哦托阿雷。已经没有时间了。该开始移动了。因为你是他们首要的目标，所以在最前面开始逃跑吧」

    但是这时候不知道为什么，托阿雷苦笑了起来，

    「……不，这个我做不到。我要留下来」

    说出了这些，莱纳又一次，表情变的歪曲了，

    「哈？什么？你留在这里，做什么啊？」

    托阿雷立刻，

    「……我一个人留在这里，为你们争取一些时间而和罗兰德交涉……」

    但，在他的话说完之前，莱纳，

    「笨！蛋！」

    怒吼了起来。

    「好好用下脑子托阿雷！你留在这里的话，跟随你的士兵之中，就会有一大半都会说要留在这里是事实吧。那样的话那些人该怎么办？难道和你一起去被杀死？你逃跑去。然后，带领士兵向卡斯拉逃命。」

    因为这句话，托阿雷用不安的表情，

    「卡斯拉会，接受奈尔法的士兵吗？」

    对于这个问题莱纳平静的，

    「不知道。但是，这以外已经，没有别的道路了。不管是去哪都行，因为如果留在这的话都会被杀的。只有试着干了。但是，要干的话……要干的话我……绝对不会让一个人死的。刚才说了要做诱饵的话，虽然话是这样说，但是没有去死的必要。只要在罗兰德追到之前，到达卡斯拉。你逃掉，生存下来。大家都逃掉，然后就欢笑吧。所以不要再，说笨蛋一样的要去死的话了。明白了？」

    就是这样，莱纳用稍微强硬的语气说到，然后托阿雷看向了这里以后，

    「……我知道了」

    点了一下头。然后好像稍微开心了些的微笑了起来，

    「然后，谢谢你来帮助我……莱纳」

    这么说了出来。

    不是莱纳先生，而是直接称呼为莱纳。

    然后莱纳像是害羞了一样，用稍微有些扭捏的表情，

    「啊真是的，这样就行了吧。那么，和赛尔斯少佐一起。你去指挥士兵们快点行动吧。民众就把军服脱下来，让千人左右的士兵保护他们，解散。然后，剩下的士兵向北方……」

    莱纳，正说到了这里――――

    瞬间。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    惨叫声从四周传来。

    然后要把脑袋震晕一样的轰鸣声，传进了耳朵里。

    然后，

    「…………」

    然后莱纳这时候，用震惊的表情，睁大了眼睛。

    「这样的……」

    小声嘀咕到。

    但是，再次，

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    响起了这样的悲鸣。

    然后就是，轰鸣声，轰鸣声，轰鸣声。

    到这时莱纳还只是在，

    「……这样，愚蠢的……」

    呆然的小声嘀咕到。

    真的，这样的事情，不会有的。

    这么快。

    这么快，敌人就，已经到达这里的事情，是不会有的。

    但是，轰鸣声仍旧在继续响着。

    在帐篷里，能把眼睛眩晕的闪光，明灭着。

    然后接着，又是轰鸣声。

    是罗兰德使用的，战争用的大规模魔法。

    「……究竟，怎么了啊！？」

    吼叫着，莱纳飞奔出了帐篷。

    在出了帐篷的瞬间。

    夜晚的，黑暗的天空一下子，就被光芒覆盖了。

    莱纳的，眼前的人有数十人。

    「…………」

    一瞬间就燃烧了起来。

    被因为魔法而产生的高热点燃了，男人，女人，小孩，老人，都开始大声惨叫。

    大声惨叫。

    大声惨叫。

    然后火燃烧了起来。

    被强烈的火焰烧着的人，一下子就被烧死了。

    「……呜啊……可恶，这样的……」

    看到了这些，莱纳震惊了。无法动弹。

    但是这个，地狱一样的场景的方向，姬法飞奔了过来。

    「莱纳！从鲁纳的国境方向，罗兰德的士兵……」

    她也是，一副快要哭出来的表情。她的手腕也，已经负伤了。还抱着一个才4、5岁的少女。

    看见了这些。

    看见了姬法的，快要哭出来的脸。

    莱纳回过了神来，看着她，

    「……我知道了。马上开始逃跑。赛尔斯！保护民众，全员向北方逃跑！士兵行动起来！准备对抗罗兰德的大规模魔法！」

    听到莱纳的声音，赛尔斯那开始命令之前，士兵们就自主的行动了起来。

    接着托阿雷从帐篷里走了出来，莱纳也对他说话了。

    「托阿雷诱导民众，逃跑。」

    「但是」

    「没有但是。你不走的话，谁都不会动的。话说，别唧唧歪歪的说话了快点走！这之后交给我们想办法阻止就行了，你尽全力的，带着大家逃跑！」

    这之后，托阿雷好像还想说什么，但是终于下定决心了，点了下头，离开了。

    莱纳看到托阿雷走之后，便对着旁边，一副不安的表情的姬法，

    「姬法」

    「在」

    「带着伊莉斯、阿尔亚和可可，跟着托阿雷走」（叫老婆带孩子和别的男人走==||）

    听到后，姬法一副悲伤的表情。就像是想要说留在这里一起战斗却说不出口的表情。但是，她像是哭着下定了决心一样把头偏向了一旁，

    「……知道了」

    说出了这句话。

    紧紧的抱住了在胸前的少女，然后，

    「我会努力的支援托阿雷，一定会让他达到卡斯拉的。但是因为我也努力了。所以莱纳也……」

    但是总这里开始，莱纳就把她说的话下意识的无视了。因为听这些话的闲暇，已经，没有了。

    墨墨迹迹的话，马上下一次的，大规模攻击魔法就会轰过来了。这样的话，又会有数十个，数百个人死去了。

    那个是绝对有防御的必要的。

    莱纳向着放出魔法的地方看了过去。

    向着那个方向，他的眼睛，大大的睁开了。

    立马在他黑色的瞳孔中央，红色的五角星浮现了上来，开始发光。

    用这个瞳孔使他应该可以，看见远方的正在释放的大规模攻击魔法的术式。

    但是，看不到。

    魔法的构成，看不到。

    这是还没有，开始作成魔法吗，还是说不准备用大规模攻击魔法，士兵已经一条直线的向这里冲过来了？

    「可恶。看不到啊，抵抗魔法也使用不了……」

    这时候。

    「莱纳啊！？」

    旁边一巴掌给扇到了脸上。

    莱纳，

    「呜啊？」

    的叫了一声。

    然后，朝打自己的家伙的方向，看了过去。

    那个方向，和刚才一样的，还是一副哭泣的表情的姬法站在那里。

    「那个，诶？怎么？是你打的我？」

    对于莱纳的问题，她用愤怒的表情，说到。

    「因为莱纳没有好好的听我说话！」

    「那个，姬法的话？」

    「对！」

    「但，但是，现在不是那种场合……」

    「就因为不是那种场合，我说的话才肯定都是重要的事是吧！所以好好的给我听着！」

    就这样，怒气冲天的说了这些话。

    然后。

    「……那个，啊~，恩。不好意思……」

    「知道了就好」

    「呃，恩。那么，姬法究竟想说些什么？」

    姬法抬起头看了一下大规模攻击魔法施放的方向的天空，然后再次把头转向了这边。

    然后她用怒气冲天的表情，

    「因为没有时间了，我就把莱纳现在，应该放在第一位的最重要的不得不做的事都一口气说出来行吗？」

    这么说了。

    听到这莱纳点了点头。

    看到莱纳点头后她吐了一小口气出来，然后马上吸了一大口气，

    「……可以了？莱纳，如果在这里，就算你阻止不了罗兰德的攻击，对奈尔法的民众和士兵的虐杀开始了，那也不是你的错吧？所以牺牲自己的生命去救他们，这种行动，是不行的吧？你从现在开始，是要拯救更多的人吧，我是这么想的。所以不能就在这种地方死了。如果就在这种地方这么简单的死了，那你的什么想法都不能实现了，那就是个笨蛋了。特别是会变成连席翁都无法拯救的笨蛋了。但是如果你不是笨蛋的话，想拯救更多更多的人的性命的话……你在这里死去是，禁止的。明白了？」

    听了这些话以后莱纳慌张的，

    「那个、但是……」

    「但是也是禁止的。因为如果莱纳死了的话，我也会自杀的。因为我绝对会去自杀的，明白了？」

    「诶诶诶诶诶，稍，姬法……」

    姬法这时好像真的要哭出来了一样，然后用怒气冲天的表情，继续说了。

    「我是认真的哦？没有你的世界里，我是不会活下去的。所以如果，无法阻止罗兰德的士兵了的话，你也一起，逃跑。明白了？」

    说出了这样的话。

    「…………」

    莱纳，还没有回答，姬法又一次，

    「你听明白了没有啊！！」

    打断了莱纳的思考，怒吼了过来。

    因为这怒吼，他吓的颤抖了一下，

    「……明、明白了」

    「这就好！那么快行动吧」

    「……恩――啊」

    「快点去！因为不快一些的话，我就要哭出来了！！」

    这么大声叫着的同时，姬法已经哭出来了。莱纳顿时就慌张了，转过了身去不看她的脸，

    「这个，那个~，对不起」

    「唔恩」

    「那么，我去了哦？」

    「唔恩……绝对，不要死了啊」

    姬法从背后这么说。

    莱纳听到后点了一下头，

    「姬法也绝对不要死了哟？」

    「唔恩。那么……一会见」

    「啊啊。一会见」

    说了这句话以后，莱纳开始行动了。

    首先是，回到帐篷里面。进去的时候菲利斯已经被吵醒了，

    「发生什么事了？」

    「罗兰德打过来了」

    听到这句话，她的表情稍微楞了一下，然后，

    「……嗬。那么，打算怎么办？」

    「在大家逃跑的时候，稍微迎击抵挡一下。一起来吗？」

    她的脸上微微的浮现出了笑容，然后拔出了腰上的剑。

    「……嘛，因为我不在的话，和虫一样胆小的你马上就会被吓到，然后出现失误被杀掉呢。真是的！这么大的人了还会被吓着，你难道就不羞愧吗！」

    「诶，这是什么意思」

    她笑的更浓了。

    「为了你不出现失误，所以就来帮助你好了的意思」

    说完以后，挥剑。利马帐篷的布就被切裂了一片。

    然后那个，帐篷被切开的方向。一直都在看着的方向，

    「…………」

    莱纳看到了正在组成魔法阵的光芒。

    是散发出闪电的大规模攻击魔法『雷落雷』。

    这样的魔法阵有三个。

    「……三个，吗」

    这也太少了吧，他这么想到。

    如果是罗兰德军的主力部队向这里迫近了的话，应该会放出比这个数量多十倍以上的『雷落雷』吧。

    那么也就是说，现在，袭击莱纳他们的是，先行到这里的少数的部队。

    为了在主力部队到达之前，阻止莱纳逃跑的部队。

    为了不让一个人跑掉的，阻止部队。

    「…………」

    也就是说这是，为了把在这里的民众和士兵们，一人也不放过的虐杀掉的攻击。

    这之后，

    「……可恶。做到这种地步了啊，席翁」

    莱纳嘀咕到，然后看向了正在施放的『雷落雷』的构成。

    让这三个『雷落雷』完成的话，就又会杀掉几百个人吧。

    但是那还只是，才开始制作而已。而且让那个魔法崩溃的方法，莱纳是知道的。不，就算暂时不知道，他特殊的瞳孔，只是看到击溃的方法这么简单事，也是马上就能做到的。

    想到这里莱纳的脸上浮现出了笑容。

    「……嘛，但是，这种程度的话还是可以处理的」

    说了这句话以后，看了一看周围。在他旁边，果然看到了正在作成奈尔法的，大规模攻击魔法的士兵们，

    「喂你们啊，这个是不行的。比起这个来没有用水作为媒介的魔法吗？」

    这个问题，一个士兵回答到，

    「水，吗？有是有的……威力稍微……」

    但是打断了这句话，莱纳说到。

    「不需要有威力。用那个的简易版也行。重要的是速度。为的是阻止这之后攻击过来的闪电魔法，你们将那个给无效化就行了……」

    这时候，他身边的菲利斯奔跑了起来。

    向敌人的方向。

    向罗兰德的士兵在的那个方向。

    那个，看了一下她的背影，莱纳再一次转向了士兵们的方向说到。

    「……你们就一直，把敌方的大规模攻击魔法给全部打断，那段时间我们两个就将他们给全部打倒，能做到吗？」

    那个士兵慌张的回答到，

    「但、但是，为什么对方是使用闪电的魔法攻击过来这种事你会知……」

    莱纳打断了他的话，

    「我是『复写眼』保持者。对面使用什么魔法，从哪里攻击过来，我看的到」

    这么回答到。

    然后。

    因为他的这句话。

    士兵们的脸上一起浮现出恐怖的神情。然后一齐看向了莱纳的眼睛。

    看到了在他的，黑色瞳孔的中央浮现出的红色的五角星――――

    看到之后他们的表情，恐怖的神色越来越浓了。

    杀人的眼睛。

    散播虐杀的被诅咒的眼睛。

    这个不正常的眼睛是，只要一旦开始暴走就会将周围全部破坏并散发出绝望。

    所以不管是谁都讨厌这个被诅咒的眼睛。

    讨厌拥有这个眼睛的人。

    也就是说，讨厌莱纳。

    所以他才会，逃跑的。

    因为，已经讨厌被别人这样看着了。

    因为被充满着恐惧，忌讳，轻视的眼睛看着这样的事，已经讨厌了。

    「…………」

    但是这个时候，士兵说话了。

    看着这里，用害怕的表情看着这里，

    「……原、原来如此……那，那真是，那个，在这样的情况下，相当的让我们壮胆了呢……」

    真的是，用现在还在颤抖的声音，说出了那样的话，莱纳这时候，

    「……是吧」

    笑了出来。

    然后马上开始了指挥。

    「所以你们听好我说的话，防御住他们的魔法。只需要防御就好了。攻击的事情就交给我们去做」

    「知道了。那么，方向是……」

    这时莱纳举起了左右手指向不同的方向，

    「那个方向来的有一发。这个方向上来的也是一发。然后，那边也有一发。对面展开的有，三发。大概，以现在的构造速度来说，五分钟后会攻击过来。那么，你们需要多少时间能放出魔法？」

    那个士兵将头转了过去。

    然后说到，

    「简易版的话，两分钟」

    「那么马上开始」

    「是」

    士兵们点了一下头，当他们现在在的，士兵和民众的群体准备好开始向北逃跑的准备以后，就一起逃跑。

    「喂，逃跑的准备做好了吗」

    莱纳看向了人群行动的方向。

    那个行动速度，已经是慢到可以用好慢慢慢慢慢慢慢慢慢啊来形容的地步了。

    但是没有办法。

    因为在这里的有孩子也有老人。而不是训练过的士兵的团体。

    也就是说就算现在，把罗兰德的先行部队击退了以后，马上主力部队就可以追上来了吧。

    但是就算这样，也不能灰心。这个情况下就算只能跑一点点距离也有向北逃跑的必要。

    所以。

    「…………」

    所以他，要去战斗。

    在战场上。

    不知不觉的，就要去和以前，自己所属的国家的士兵们，战斗了。

    手指在天空中晃动，开始刻画光的文字。然后。

    「我・献上契约之文・寄宿沉睡在大地里的恶意的精兽」

    吟唱出咒文。

    立即他的身体就开始闪光，行动开始加速……

    这个时候。

    「莱纳老师！」

    从背后，传来了叫声。是阿尔亚的声音。

    莱纳皱了着眉头，回过头去。

    「你，在做什么！快点逃跑！」

    然后阿尔亚，

    「我……」

    想说些什么，但是，

    「不会带着你的！这不是你能应对的状况！你去保护可可、姬法还有伊莉斯！」

    这么说了以后，将阿尔亚无视了继续开始奔跑，但是，

    「不是！我不会做这种成为老师的累赘的事的！我是来交给你这个的」

    听到这句话，

    「恩？」

    莱纳转过头来。

    阿尔亚立刻就把胸前抱着的布一样的东西向这里丢了过来，

    「……如果，是和罗兰德的士兵作战的话，拿着这个的话就能简单的靠近了吧？」

    然后说出了这样的话。

    莱纳将这个接到，然后展了开来。

    这个是，事前伊莉斯拿过来的，罗兰德的国旗。

    然后莱纳，

    「你你你，你啊，头脑非常聪明啊」

    阿尔亚立刻高兴的笑了。

    「帮上忙了吗？」

    「帮大忙了！不愧是我的弟子！」

    听到这句话，阿尔亚就像小孩子一样嘿嘿的笑了起来。

    「那么，快回去。然后，去保护好可可，姬法和伊莉斯。」

    阿尔亚的表情变的稍微有些不安，

    「老师要……」

    莱纳这时候，耸了下肩膀。

    「快点回去。因为我死了的话姬法会生气，所以我会好好的回来的」

    「……说好了哦？」

    「啊啊。说好了。恩那么，走了哦」

    「是」

    「再见」

    说完以后，莱纳开始奔跑了。

    从人潮之中，相逆而行。然后立刻从人群之中冲了出来。正在冲出来的那个方向。

    平野的方向那边，看到了菲利斯正骑着马奔走。

    她骑着一匹马，然后左手还握着一匹马的缰绳让两匹马并列的奔走。

    看到她以后莱纳全力的开始追赶，但是渐渐的、渐渐的，加速过后的筋肉开始疲劳了，

    「啊、等、菲利斯！不行了！想要追上的话太费力了！稍微等一下不行？」

    叫出声来，然后，

    「…………」

    菲利斯直接无视了他。

    「哦喂喂喂、你是听到了的吧！停下来！」

    这时候在那边，她终于将头转了过来。然后不知道为什么很开心的，把手啪啪的拍了起来，

    「鬼先生来这边~?手拍响的……」

    「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    莱纳吼叫了出来，再次开始加速。就像是要把脚给扭断一样的全力的奔跑，眨眼之间和马的距离就缩短了，然后蹋了下地面跳了起来。

    就这样骑乘到了马背上。

    呼呼的呻吟着，抓住了缰绳。真的是，花了这么多不必要的力气，一瞬间全身就都冒出了汗水。

    看到了这些后，菲利斯，

    「噢噢，这不是能做到吗？」

    「烦人。这时候徒劳的消耗体力是不行……」

    「唔。但是已经没有时间了是吧？在下一次敌人的魔法发动之前，把他们给……」

    「不，这个没关系。奈尔法的士兵们会应对的。那个，虽然说再让他们发动的话会很麻烦……」

    听到这里，菲利斯将头转回了正前方，眯起了眼睛。跟着这个视线，莱纳也向前看了过去。

    明白了再过一会，就会到达敌人的集团附近这件事。像这样全力的赶路的话，再有，3、4分钟就可以突入敌阵了。

    菲利斯说话了。

    「在下一次的魔法放出来之前，突入敌阵这点是可以做到的。但是问题是，敌人的数量。我们两个人，能让他们全部丧失战斗力吗？」

    听到这个问题，莱纳抱起了胳膊。

    「唔~恩，怎么说呢~」

    为了让现在正在发动的大规模攻击魔法『雷落雷』成功的发动出来，必要的术者的数量是，最低30个人。

    如果是为了最大威力的发动出来，假设所有人都很熟练的话，就应该会有一百个人在。

    也就是说现在，因为有三发的『雷落雷』正在发动中，所以会有最少90人～最大300人的魔导兵在那个地方这件事可以确认了。

    但是通常，使用大规模攻击魔法的部队里，罗兰德都会为其配备术师的4倍数量的护卫。因为一旦使用大规模攻击魔法，在那五分钟内就会不能移动，那段时间里，可以说是完全的没有防御力，所以为了保护他们就需要配备相当数量的护卫。

    也就是说现在，这个平原的方向上罗兰德军队的数量，就算稍微乐观一些估计也会有500人以上。

    运气不好的话就算有一千人以上也不是不可能的。

    当然，这不是两个人能勉强对付过去的数量。

    「作战是？」

    对于菲利斯的提问，莱纳点了点头。

    「有一个办法」

    「怎么做」

    「……将对面正在做成的大规模攻击魔法，改变掉」

    「豁。这也就是说……是要冲进敌人真正的中心，把敌人作成的魔方阵给强行改变掉这样的事么？」

    「恩」

    「因为那周围有敌人存在，所以就是说我去做那些家伙们对手，然后在这段时间里你将魔方阵给描换掉，是

    这样的打算么？」

    「恩」

    「……唔。原来如此啊。那么，我有一些想要知道的」

    「什么？」

    「……这个，完全像傻瓜一样的作战，说来真的能称之为作战么？」

    听到这个质问，莱纳苦笑了出来。

    「……完全不能算是。我们，也许会死呢。也许是不是，该考虑以下别的作战……我一个人的性命没有保障

    的话还可以，连你都给卷进来也……」

    但是这时候菲利斯，

    「但是没有制定其他作战的时间了不是吗？」

    对于这个，莱纳点了点头。

    「制定的那段时间里，其他的人就会死呢」

    「那么，只有照这个做了没其他办法了吧」

    「……唔恩。对不住啊」

    「没有道歉的必要。因为如果要是情况真的太糟糕了的话，我只会抛弃你，然后逃掉的」

    对于这句话，

    「就算是这样打算的，也帮到我了」

    虽然莱纳这样回答了，但是“她虽然嘴上是这样说的，表情却完全，是一副因为没办法将我抛弃跑掉，而困

    惑样子呐”这样思考到。

    就像姬法所说的一样。

    莱纳留在这里，除了死掉是没有别的路了。

    一个人的话作战是不能成功的。绝对是需要菲利斯也在的。

    但是，如果变成了不得不丢掉性命的状况的话，菲利斯一定。

    「…………」

    她一定，不会丢下我而自己逃跑的。

    因为她就是这样的家伙。

    也就是说是莱纳死了的话，菲利斯也会死去这种情况。

    这也太糟糕了。

    这样的事情绝对不能发生。

    总之这次，

    「……不这么努力也……」

    他，这么嘀咕到。

    已经、明明在这个地方已经很努力了，怎么说呢，不更加更加的努力的话也可以的吧，已经快要厌倦了。

    但是，不继续努力的话，就完全不能守护最重要的那些东西了。

    菲利斯、姬法、伊莉斯、可可、阿尔亚、托阿雷，以及，席翁。

    所以，就算他已经厌倦了也，

    「…………」

    向前方看了过去。

    已经，马上就要到敌阵了。

    敌人的数量是――――

    「……啊~，这个，有三千人在啊」

    「唔」

    「和预计的比起来，多出了几千人啊」

    「这是误差」

    「嘛。不管怎么样我们两个人，能打败的数量也只是二、三十个人的样子呢……」

    她点了点头。然后不知道为什么，稍微有些高兴的，

    「……以前也有过两个人，突入士兵的群体之中的事呢。这次也，像那样做吧」

    说出了这样的话，她脸上浮现出了笑容。

    「啊啊~，那个啊」

    然后，开始了回忆。

    那个确实应该是，在奈尔法的时候的事情。

    才，刚刚认识菲利斯的时候的事情。

    两个人一起去寻找勇者的遗物，而离开了罗兰德，终于到了奈尔法的时候的事情呢。

    因为奈尔法的士兵将蜜尔可抓捕，所以去帮助她的事情呢。

    但是那个时候敌人的数量是，五十个人。但就算只有五十个人，也是相当的辛苦了。怎么说呢，那时候情况真的是差点就要被杀掉了。

    但是，这次的敌人数量却有，三千人。

    「……怎么，想逃跑了呢」

    「磨磨蹭蹭的小莱纳，在等着妈妈叫你过去吗？」

    对于这个和往常一样的菲利斯的玩笑，莱纳却只是简单的点了下头。

    「啊啊。也许是呢。真的，如果作战失败了的话，你就要死了的话我，一定会忍耐不住，看着你而见死不救的吧？你也一定是这样想的吧？所以……」

    说到这，看向了她，

    「所以，菲利斯。如果，真的不行了的话，你一定要逃跑，不要来救我」

    她这时候也看了过来，

    「……唔、你也是啊……」

    「唔恩」

    「那么，走吧」

    菲利斯说了这句话以后，让马更加快速的奔跑了起来。

    与此同时，罗兰德的大规模魔攻也完成了。

    是「雷落雷」。

    那是想着奈尔法士兵的方向发射的。

    而此时奈尔法那边也发动了相对应的大规模魔法。

    与个人所发动的魔法不同，拥有强大到刺眼的力量的闪电接二连三地被放出，但是那却被奈尔法的士兵所发动的大量的水之壁所承受住并付之东流。

    对此，可想而知罗兰德的士兵们骚动不已，如同莱纳所预料，敌人的注意力都被那水之壁所吸引，谁都没有注意到莱纳他们。

    看到那样的情形后，

    「现在要上喽。」

    莱纳说着，将手上所拿着的旗子展开。然后就此跳下马，混入了罗兰德军队里。

    就在那时。

    「什，什么？」

    有一个人注意到莱纳了，惊讶着一张脸。

    但看见莱那所拿着的罗兰德旗子便慌慌张张地说道

    「原来是己方人员啊，那也就是说是驻扎在南面的克劳-克罗姆元帅所带来的传令吗？」

    「克、克罗姆元帅有传令？」

    「啊啊，是啊。紧急事件，负责这里指挥的是谁？」

    莱那被这么问道后，感到些许紧张。

    因为想着如果是他的话酒糟了。

    那个全身黑衣并使用遗物的怪物。

    如果是米兰-弗洛瓦德的话就糟了。

    从休斯透露给我的情报来看，现在正进攻鲁纳的应该是米兰-弗洛瓦德中将和元艾斯塔布尔王国军队的布尔兹-怀特元帅。

    就是使那个怀特，情况也会很糟。莱纳虽然自己基本没有见识过那个人，但听西昂说貌似是个非常有实力的人。

    此时，士兵说到

    「指挥官是特洛姆大尉，在军队中央。」

    并指向后方。

    对此，莱那

    「……呼」

    轻轻地舒了口气。

    还好不是怀特和弗洛瓦德。恐怕那两个人应该在主力部队吧。

    也许就根据这点大概可以说战况还不是那么严峻。

    莱那根本没有看那个士兵所指的方向。因为没有必要见指挥官。

    现在又必要要做的是……

    「……」

    莱纳看见士兵们从左右两方和中间开始展开新一轮的大规模攻击魔法了。

    接着将要发动的又是「炎红牙」，就是那个最初被发射后将奈尔法的士兵、百姓殆尽的魔法。

    要将那个魔法改变掉。

    莱那指向了离他最近的右边即将发动的「炎红牙」，然后菲利斯点了一下头。

    就在这时，几个士兵嚷嚷到

    「喂，好像有点奇怪啊，为什么他们没有穿着军服？……」

    但是，那两个人在士兵们话还没说完时就开始奔跑。

    冲破士兵们的人墙，一鼓作气向着发动「炎红牙」的方向奔跑。

    那其中，一个士兵看着莱纳他们说道

    「那两个人，难道说是敌人吗？喂，有谁去向特洛姆大尉报……」

    正在这么叫唤的这个男的，被菲利斯打倒了。

    看到这个情况，有几个士兵惊慌道

    「喂，看见刚刚的那个情况了么？」

    「是敌人！」

    「敌人来了吗？」

    正在士兵们叫嚷着的时候，莱纳的魔法已经发动了

    「索求寂静＞＞＞暗庭」

    如此吟唱到。

    刹那间

    周围的声音全部被消去。

    以莱纳为中心，周围一片的声音全部消失，称成为了完全的寂静。

    这是以停止空气的震动来达到让声音无法传达作用的简单的魔法，但是，完全的静寂是扰乱人心，在像战场之类嘈杂的地方能够有发挥奇效的。

    特别这个魔法在对奈尔法的士兵只用了之后，形成了巨大的恐慌。但是，这一次，反应却不一样。

    那是因为――

    「……」

    那是因为这个魔法就是罗兰德的魔法。

    此时，声音又再次恢复了。

    「怎么了？发生什么事了？是…是谁将声音消去的？」

    「是谁使用了暗庭了？」

    士兵们如此骚动了起来。

    看到这个情况后，莱纳又再次描绘起下一个魔法阵。然后，「索求水云＞＞＞崩雨！」

    一瞬间，大量产生的水形成激流倾盆而下。

    「敌、敌人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不是，不是这样的，这时罗兰德的魔法，是内奸！我们中间存在内奸！」

    这一次，真正形成了恐慌。

    这并不是为了拼死找出敌人的恐慌，而是对于自己身边所在的任何人都有可能是敌人的这种情况的恐慌。

    然而此时，莱纳和菲利斯已经达到了发动「炎红牙」坐在的低昂了。

    菲利斯拔出剑，将正在发动「炎红牙」的魔导兵们逐个击倒。

    莱纳边跟在其后边说道

    「sa~开始干活了~谢啦~」

    然后以前所未有的气势，开始改变「炎红牙」。

    在这附近周围一带的士兵们，都开始注意起谁是敌人了。

    一名士兵边向莱纳这边叫喊道

    「阻、阻止他们！」

    边要开始描绘魔法阵。

    「岂能让你得逞！」

    菲利斯用剑将其击倒。

    接着其他的几个士兵拔出剑，向菲利斯进行攻击。但他们也是在转瞬之间被打倒了。

    紧接着又一批士兵拔出了剑向莱纳的方向将要进行攻击。

    菲利斯见状

    「……可恶」

    回到远处也总段将其打飞。

    但是敌人的攻击没有就此终结。几名士兵正一齐描绘起魔法阵了。

    菲利斯转向莱纳。

    「莱纳？」

    「哈？」

    「你的那个工作还要多少时间才能完成？」

    「大概要3分钟。」

    「缩短成1分钟！」

    「那没可能的吧。」

    「那就等会再速度做！」

    边这么说菲利斯再一次跳起来，将正在描绘魔法阵的士兵们一人、两人、三人打倒后回到莱纳的身边。

    与此同时，士兵们的魔法完成了。

    三个「红莲」。

    一个「光」。

    最初发动的「光」的光被菲利斯用剑斩裂。

    接着发射的「红莲」的炎单被莱纳用从罗兰德抢来的旗子压制又用剑弹回去。

    即使这样，有一发没有来得及反应到，向着菲利斯的方向飞去。

    「……gua」（这个拟声词我也不知道怎么翻==）

    菲利斯直接用手将其打落。

    她的左手也因此被烧伤，直直地垂了下来，变得无法动弹。

    「……」

    对此莱纳

    「菲利……」

    但是，菲利斯却怒吼道

    「不要烦，快点完成你的工作！」

    然后再次跳了出去（嘛~这里的“跳”就理解为类似于轻功啊之类翻筋斗的东西，咱渣翻的==）

    踢了那个正在描绘魔法阵的男人的脸，仅仅只用右手在挥动剑。

    但是，逐渐地，敌人的攻击越来越难以防范。

    然后菲利斯的身体、

    「……」

    被血染红。

    莱纳见状

    「……可恶、可恶，我在干嘛啊、我要是能……快点、再快点完成魔法阵的话……」

    边说着，边加速手上的动作。

    不可能去救菲利斯，即使去救她，也无济于事。

    所以，只能放弃关心菲利斯。

    最后看见菲利斯的样子是，她后背中被剑划伤，但无法避开，鲜血四溅，只能听见她发出苦闷的声音。

    但是即使如此，莱纳也没有去救她。只是

    「……拜托了……拜托了，千万别死啊菲利斯！」

    边如此吼叫着边紧紧关注着自己的魔法阵。

    并且改变着魔法阵的构造。将要有多数人才能构筑起的多重复杂的魔法阵以非同寻常的速度改换描绘。

    还差一点点。

    「还有，就那么一点点了，所以菲利斯！一定要坚持住！」

    就在莱纳这么叫喊着的同时，魔法阵完成了。那是仅凭一个人来说怎么也无法描绘的，以大规模攻击魔法为基础，在巨大的魔法阵中央释放出大型的黑色的云，并且这种云一下子向四周扩散。

    并且，与此同时连将要发动的是另外的「炎红牙」也侵蚀并改换描绘了。

    发动的是稍微有点诅咒的，是将这一代的精灵的动向停止的诅咒。

    从现在起15分钟，在这个魔法阵的附近的话，就会无法使用魔法。

    这同样也不是罗兰德魔法，不，应该说不是任何地方的魔法，这时这几年来，莱纳独自研究出来的特别的魔法。所以罗兰德士兵们，已经是仿佛无法理解状况似的，再一次陷入了恐慌。

    因为这毕竟是不能使用魔法了的情况啊。

    在战场上，如果无法使用魔法，就不能追击敌人了。

    从现在起的15分钟。

    对于奈尔法的士兵来说是压倒性的有利局势了。

    那是因为莱纳发动了那样的魔法的关系。

    「……终于完了！sa,开溜了菲利斯！」

    莱纳转过头确认她的状况，但是在那里的是

    「…………」

    在那里的是全身是血的即将跪倒在地的菲利斯。

    由于全身伤痕累累，鲜血直流，连脸上，她那总是端正的，漂亮的脸上也都是伤痕。

    菲利斯转向莱纳这边。

    用困惑的表情转向这边。

    然后

    「……不好意思啊、莱纳，我……」

    就在此时，剑就要被横着挥下，快要将菲利斯的脑袋砍下来的剑（特渣翻，大家看图）

    此时

    「……」

    莱纳

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    叫喊着跳了出去。

    但是，莱纳的速度大幅度减慢，由于他自己发动的让精灵的动向停止的魔法的原因，加注在他身上的加速身体能力的魔法

    也被解除了。

    就好像要来不及一样，剑即将向着菲利斯的脑袋被挥下，就好像要来不及一样（这麻烦的语言啊，它真的重复了。）

    但即使如此莱纳也奔跑，全力奔跑。

    然后跳了起来。

    就这样将身体插入剑与菲利斯的身体当中，紧紧地抱着菲利斯。

    就在那一瞬间，敌人的剑深深地切开了莱纳的左肩，可想而知连左肩的骨头都应该被砍到了，由于疼痛和冲击，就这样向

    一边倒下，左手已经不能动了。

    但是莱纳却依旧没有放开菲利斯，就这么抱着她倒向地面。

    菲利斯将视线转向这边，看见了莱那那被切开的左肩。

    「笨、笨蛋莱那！？你在干什么啊！！你……你想死啊！？」

    随便她说什么也好，莱那抱起她，再次开始奔跑。

    「这是……这应该是我的台词啊，你个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱那肆意地叫喊到，然后用快要哭出来的表情看着她。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊真是太不好了！真的以为你要死了！我真的以为你要死了啊！给我差不多一点啊你！你才是啊干嘛

    想要死啊！又为什么快要死了还要保护我啊！你死了的话……死了的话我会哭啊！我不是这么说过的嘛！不要开玩笑啊，

    真是的！」（好吧，润润的声音自动语音带入我被感动了）

    莱那放任自己怒吼道，将菲利斯紧紧地，紧紧地抱着。

    「……」

    菲利斯呆呆地看着莱纳，总觉得好像脸微微泛起红晕，恐怕，这是由于大出血，所以一点点的变虚弱的原因吧。

    她用好像害羞着一样，红红的而且困惑的表情说道

    「……啊？那个，那个……对、不要那么生气嘛莱纳」

    「当然要生气！」

    「是、是这样啊……不好意思啊」

    「不是不好意思啊！」

    「唔？那么，怎么做才好呢……？」

    莱那一边奔跑一边说道

    「那当然是，活着，从这里逃出去，是两个人一起哦！不是谁要为谁死这样的选择……」

    就在这时，莱纳停止了说话。敌人，又有几个敌人拿着剑杀过来。

    而此时，被莱纳抱着的菲利斯，用还能动的右手挥动剑横砍。

    莱纳见状说道

    「哦，这样不错哎」

    「唔呒」

    「这招貌似能行哎，你的右手暂时还能动么？」

    菲利斯浮现弱弱的微笑，说道

    「你以为我是谁啊？」

    「麻烦暴走团子娘」

    「杀了你哦」

    「这样等会，等我们活下来之后，我就随便让你怎么杀……那么，开始吧？」

    莱纳这样问道

    「嗯」

    菲利斯点头答应。

    然后两个人开始全力逃跑。

    被莱纳抱着的菲利斯边用剑将敌人横扫，两人便笔直向前迈进。

    周围的敌人们已经基本上走注意到莱纳他们的存在了，不止。那个

    指挥官特洛姆大尉还是帕洛姆大尉什么的，嘛~名字不怎么记得了，那个家伙大概也已经注意到莱纳他们的存在了吧。

    可想而知，敌军的动向，已经有变得有组织性了。

    想着再这样下去的话一定会被杀掉的吧。

    这样怎么也不怎么可能来得及，怎么也不可能达到刚刚那个下马的地方的吧。

    正这么想的时候

    「……」

    敌人的攻击停止了。

    一名士兵如此喊道

    「喂、奈尔法的大规模攻击魔法要来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    并且，原本集中于莱纳他们的视线一起转向了奈尔法军的方向。

    而那里，巨大的火焰正在聚集。

    为了杀戮而聚集的火焰。

    莱纳大睁着眼。

    因为奈尔法的大规模攻击魔法正要向这里攻击。

    而且那恐怕是十发同时发动的。

    有人叫道

    「准……准备抗魔法！」

    又有人叫道

    「为什么！？为什么魔法没有发动！？」

    又有人用快要哭出来的声音叫道

    「要被杀了！？我们全员，都要被杀了！？」

    于是陷入恐慌状态的罗兰德士兵们根本已经无视了莱纳他们，开始分散逃窜。

    不，莱纳也快要不得不逃了，如果如此大量的大规模攻击魔法被发射的话，对于现在负伤的莱纳他们来说，是怎么也避免

    不了的。

    已经是发展到最坏的情况了。

    虽然还好没有被罗兰德士兵杀掉，但是，这样下去的话大概就会被己方的奈尔法士兵杀掉了。

    在这样走投无路的情况下，但是。

    「……」

    莱纳浮现起淡淡的微笑，而且就现在，莱纳用「复写眼」远远望着即将要发射的奈尔法的大规模攻击魔法。

    那是稍微有点奇妙的魔法。

    为什么呢？那是因为，用罗兰德和奈尔法的魔导技术合成的，稍微有点怪异的魔法。

    而且这个魔法虽然表面上非常大手笔，实际上并不会向这里发射火焰，也不会造成攻击什么的，只是大手笔的火焰团块而

    已。

    也就是说，现在从奈尔法那边正在发动的只是用来威吓的魔法而已。

    而且那个是只要有10个术者就可以发动两到三个的，完全没有见过的魔法。

    「……」

    但那如今却以彰显了其显著的效果了，当不能使用魔法的罗兰德军队正陷入不安，又只因为看见这个假的大规模攻击魔法

    ，所以正开始一起向后撤退。

    看着那个。

    看着那个用罗兰德和奈尔法魔法合起来的怪异的魔法的莱纳不禁苦笑。

    「……切，被阿鲁亚那家伙救了啊……」

    能够办到这样的事情的只有那个家伙了。

    直视奈尔法的术者们，与即成的罗兰德魔导技术混合创作出新的魔法。

    这样的事情，只能是完全通晓魔法的构成，并能够马上利用的「复写眼」保持者才能办到的事情。

    并且有时在这样的时机。

    在莱纳此时此地，看见了莱纳发动了制止魔法发动的魔法后，阿鲁亚才发动了这个威吓型的大规模攻击魔法的。

    恐怕那家伙是一直在用「复写眼」关注着这边的动向吧。

    为了救莱纳。

    为了救菲利斯。

    明明说了因为你是小孩子所以是麻烦！这样的话想要轰走他的，结果却在最最关键时刻被他所救。

    于是莱纳微笑道

    「总觉得（阿鲁亚）是大大地成长了呢……过后不好好夸奖他一番的话……」

    正这么说的时候已经达到了刚刚驾马过来的地方了，莱纳就这样抱着菲利斯坐上了一匹马，然后快马加鞭开始驰骋。

    周围已经没有罗兰德士兵了，他们已经一起开始向后撤退了。

    并且这对于他们来说应该是正确的判断。目前，既然已经知晓自己是被追击的情况，就应该撤退。己方这里无法使用魔法

    ，而且又被敌人以大规模攻击魔法对准，总而言之是应该是不得不先逃离地方的魔法射程范围。

    尽量减少部下的牺牲――这是完全正确的判断。莱纳觉得这里的指挥官也算是一个优秀的指挥官了。

    然后莱纳再一次觉得，这里的指挥官

    「……还好不是弗洛瓦德。」

    如果是那家伙的话，大概是不顾己方士兵的死活，而策划新一轮的攻击的吧。在这里的士兵都是用来牵制的话，那么，己

    方人员即使全部被杀，只要能起到牵制作用的话，就可以了。大概弗洛瓦德就会做着这样的判断策划着攻击的吧。

    如果是那样的话，莱纳的计划奖将被全部颠覆。

    但是现在的结果是

    「……我们胜利了。我们如愿地争取了时间。」

    这是有着重要意义的。

    只要考虑罗兰德为什么要派遣牵制部队来的原因就能理解。

    如果不进行牵制的话，罗兰德军队的主力部队就不能追上已经开始移动的奈尔法军队了。

    也就是说这次的这个为牵制而做的攻击，由于奈尔法军队完全没有被牵制到，战况便大大地好转了。

    也就是说如愿地争取到了逃跑时间。

    而此时的莱纳

    「……啊~总觉得，这次真的好累啊。」

    边这么说着便御马奔驰。

    这个时候，莱纳面前朝着相反方向坐着的菲利斯抬起头说道

    「嗯，由于你这个欠考虑的作战方案，现在是身心俱惫……」

    说到这，她又好像突然以想起什么似的表情说道

    「由……由于你酒后施暴，使我身心俱惫啊！要告你！绝对要告你！详细情况将要进行审判……（这句无能）……」

    说到一半，菲利斯便被呛到咳嗽了。

    莱纳慌慌张张地说「真实的！明明已经那么伤痕累累的了，就不要勉强说什么傻话了」

    边说边轻抚她的背。而菲利斯却发出呒呒~声音，摆出一张不满的表情。

    莱纳见状，轻轻笑了，一笑肩上的伤又火辣辣得疼痛起来，但是和菲利斯所受的伤真的是难以相提并论。那种疼痛根本无

    所谓。

    看着菲利斯满身是血的样子，莱纳小声说道

    「……可恶，对不起呐」

    「嗯？」

    「啊不是」

    「什么事？」

    「没什么，只是，这次稍微被你的强硬所救，想着下次要不要请你吃团子。」

    菲利斯对莱纳所说的话

    「……」

    但是不知为何却一直注视着莱纳。然后说道

    「喂莱纳，你不要太得意忘形了。」

    她就这么突然说出了这样的不得了的话

    而莱纳对此

    「哎？」

    这样回答到。对于她的回答感到意义不明，所以稍微有点迷茫。

    然后菲利斯用不知为什么有点生气的语气回道

    「……无论谁怎么想，我都不是因为你而受伤的吧，奈尔法的百姓要被杀也不是你的错吧，而你却怎么啦，摆出这张抱歉

    的脸，难道你只要都正确指导就应该能成功吗？你难道想成为神吗？得意忘形也给我差不多一点。你已经十分努力了。对

    于每晚每晚都要袭击女性的毫无存在价值的最差劲的呢来说已经非常努力了。所以，挺起你的胸膛，不要摆出那张脸，说

    要请我吃团子什么的笨蛋，你懂了吗？」

    菲利斯又说了这样不得了的话

    而对此莱纳

    「……」

    已无言以对，只能惊讶着张脸看着她。

    而菲利斯却将脸埋进了莱纳的胸膛。

    「我想说的就那么多了，接下来我就要失去知觉了，有点，累了」

    「啊、那~个，嗯。我知道了。喂你……」

    但，她有马上

    「啊，但是，团子还是要请我吃的！那我睡觉了，等会儿就拜托你了。」

    就这样什么都没向莱纳说，失去了知觉，然后就好像力量从她身体里被抽出一样，快要摔下马了。

    「呜哇、糟了」

    莱纳慌忙将菲利斯抱起，但是菲利斯却已经毫无反应了，真的是受了非常严重的伤。不快点和奈尔法的军队会合，做点处

    理的话就糟了。

    「……」

    明明就受了这样严重的伤，这是这个家伙却，像笨蛋一样为他人担心。

    平常的话明明是蛮横粗暴，尽摆着张以给人添麻烦为己任的脸，只有这样的时候尽是为他人担心。

    「……」

    莱纳想对菲利斯，想对她说些什么。

    小声地，想要说些什么的时候，就在此时。

    突然，世间的光开始消失。

    「什……」

    莱纳惊呼。

    那不是什么比喻，而是真的，世间全部的光，好像都被什么吸去，消失了。

    天空、空气、大地，所有可见的一切，都失去了光泽，渐渐暗淡了下去，融入了无尽的黑暗之中。

    融入了那令人为之晕眩的黑暗之中。

    而那种黑暗――

    「难、难道是……」

    那种黑暗，莱纳是知道的。

    但，应该不会是那样吧。如果真是莱纳知道的那个的话，事态就非常严重了。

    不，那就不是严重可以形容的了。

    而是最最糟糕的情况。

    那将会是最最邪恶的大虐杀。

    但是，显然，那就是莱纳所知道的。

    与同菲莉丝二人拜访鲁纳时入手的首饰状的勇者遗物，开始暴走时的光景一样。

    光从世界上消失。

    光从世界上消失。

    而那些光就在莱纳的后方。

    就在罗兰德兵逃往的方向上，光好像被吸收了似的，聚集起来。

    而他回过头。

    看到了那个。

    「……」

    看到了从四周聚集起来的那炽烈的强光。

    那是，莱纳曾经见过的光景。

    果然，是那个在鲁纳见过的首饰在收集着光。

    看到那之后，莱纳被震撼了。

    「……骗、骗人的吧」

    莱纳震惊了而小声说着。

    而那还在继续吸取着周围的力量，光逐渐变大着。

    之前，光弹向外侧发射了，那里的景色为之一变。

    整个一座山，都在那异常威力的光里，消失了。

    而同时，那件首饰也消失了。看起来，那是使用一次就会消失的东西，由于莱纳错误的使用了，所以没能带回罗兰德才是。

    但那又是为何。

    「……」

    为何，罗兰德会拥有那个呢？

    而且对普通人使用那种异常的力量，那些家伙到底打算做什么？

    那不应该是对普通人使用的力量吧？

    那是……

    那种力量是……

    「……罗兰德、西昂……到底想做什么……」

    而，下一个瞬间。

    好像要切断那无尽的黑暗似的，世界被闪光所笼罩。

    什么都看不见。

    想要避开是不可能的。

    莱纳只是呆呆地等待着一切的终结。

    然后，一切都结束了。

    「……」

    莱纳忍着强光睁开了眼睛。

    他刚才所在的大地被刨开了。

    从罗兰德兵所在的地方想尼尔法兵的方向，地面直直的被刨开了。

    破坏的规模比莱纳曾发动的那个首饰要小很多。说不定是别的种类的。

    但是，即使这样。

    「……」

    即使这样，那也不应该是对普通人使用的力量。

    「……」

    莱纳返了回去。

    那些逃跑的三万几千名的士兵和民众，已减少到三分之二。

    其余的都死了。

    就在那一瞬间。

    在光的一击之下，一万多人，死了。

    而且。

    「……」

    琪法说不定就在那之中。

    伊莉丝、托阿雷、阿尔亚、可可，说不定就在那其中。

    然而。

    然而莱纳，

    「……骗、骗人的」

    莱纳，开始狂奔。

    「……骗人的、骗人的、骗人的、骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    莱纳向着琪法他们的方向，向着同伴们的方向，全力狂奔。

    只是，再一次的。

    光，开始从世界上消失。

    天空、空气、大地，失去光芒，黑暗扩散开来。

    莱纳回过头。

    远处，光又开始被吸收了。

    而，

    「……开、开什么玩笑……开什么玩笑啊西昂！！这是什么。这到底是什么！我并不是为了这个才写的那份报告！并不是为了这个才去收集遗物的啊！！」

    他，呐喊着。

    只是，他的言语无法传达给任何人。

    他的言语，无法传达给好友。

    无法传达到遥远的地方。

    无法传达给已深入歧路的他。

    只是，光开始从世界上消失。

    只是，光开始从世界上消失。

    而绝望之光，在罗兰德一侧开始聚集。

    夺取万千人性命的异常的破坏力，在罗兰德一侧开始聚集着。

    下一次释放，可能这里所有的人，都会被杀掉吧。

    大人、小孩、男人、女人、这所有的一切，都会消散。

    这里所有的一切，都会灰飞烟灭。

    就好像神之雷。

    就好像魔王之炎。

    这种非人之力。这种不是人应该使用的力量一样。

    但是，罗兰德使用了那个力量。

    西昂使用了那个力量。

    就好像神一样降下天罚。

    就好像魔王一样使用禁忌之力。

    而莱纳已经，

    「为什么……为什么要这样？为什么要做出这种事情？」

    就那样低语着，好像快要哭出来似的。

    自己是那样的无力。

    自己是那样的没用。

    结果，什么也做不了。

    勇者遗物，即使用『复写眼』去看，也无法解读其构成。所以无法去应对。

    只是，死亡确实在临近着。

    绝对的死亡在靠近。

    而，光已聚集完成。

    「……请停下来」

    但那只是无尽的绝望。

    「……拜托了请停下来」

    但那只是无尽的黑暗。

    于是，再一次的，莱纳的周围，闪光……

    绝望将一切笼罩起来――

    瞬间。

    「……哇～、看来迫在眉睫呢，莱纳先生。我会救这里的大家的，让幼女一般的大家成长为熟女，也会让你变得更为性感呢？」

    突然，语气轻薄的声音传了过来。

    「啊？」

    于是看向那边。

    但是扭头的瞬间，罗兰德侧，首饰的光爆裂出来。

    莱纳只能眼睁睁地看着，

    「完了……」

    但那时，

    「哦。看来罗兰德使用的是『魔兽消灭者』呢。那，我们就用这个。

    ――将那光吞噬掉『寄神虫』」

    刹那。

    从莱纳的身侧，开始传来了无数虫子振翅的声音，而后，闪耀着七色荧光的小虫子飞了出来。

    数量大约有数千万。

    好像一群闪烁着的萤火虫似的，将整个天空所浸染，然后，与罗兰德方放出的光相遇了。

    这时。

    《嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――――――――――――――――――――――！？》

    数千万的虫子一起鸣叫着，发出了震耳欲聋般的声音，然后。

    然后，开始将那光芒吞噬。

    「什、什么……」

    那个，看到那突然出现的异常光景，莱纳除此之外什么也说不出来。

    只是静静地看着眼前所发生的一切。

    数千万闪烁着的虫子，将那光芒蚕食着，蚕食着，蚕食殆尽，就那样慢慢推进着。

    就那样，将罗兰德放出的非人之力，全部吞噬掉，不久，一切就都消失了。

    光没有到达这里。

    得救了。光被虫子所吞噬，没有人死去。

    但，这究竟是。

    「究竟是怎么回事？」

    就在莱纳发问的时候。

    《嗡嗡――――――――――――――――――――――！？》

    虫子又开始震耳欲聋般的鸣叫了。

    而莱纳皱着眉头，

    「呜」

    用手捂住了耳朵。

    他眼前的虫子在来回飞舞着，好像在寻找目标，寻找下一个牺牲者似的。

    没有目标？

    没有别的目标了？

    就那样来回飞舞着，开始向这边移动了。

    而他，

    「……莫、莫非，那些家伙这次打算吃掉我们吗……」

    这时，那个声音又传了过来。

    「怎么可能。那些家伙并不喜人肉」

    莱纳想起了那个声音。说起来，在刚才那紧迫的关头，好像听到什么人的声音了。而且，那个声音好像在哪听过的样子，有点熟悉。

    「是谁？」

    莱纳骑在马上向四周望去。

    但是，四处空无一人。

    只是能微微听到不远处的尼尔法兵和民众的声音。

    那究竟是……

    就在此时。

    「不对不对，再稍微往下看看，莱纳先生」

    莱纳的视线随着指示向下看去。不知何时，一位少年微笑着站在那里。

    大约十三、四岁的少年，独自站立着。

    绮丽的黑发，让人感觉十分精明伶俐的黑色眼瞳，穿着好似巫女服的一名美少年。

    看到那家伙的样子。

    然后在记忆中搜索着曾见过的那家伙的脸，

    「你、你是……沃斯？」

    莱纳叫了出来。

    那个少年他是认识的。

    而且说起来还是十分厌烦的家伙。

    少年名为，沃斯・菲雷尔。

    那是和菲莉丝一起寻找遗物的时候，从尼尔法皇国、鲁纳帝国出来，最后绕到耶特共和国时遇到的家伙。

    而且，这家伙应该已成为了类似于国王那样的人，统领着耶特共和国才是。

    「……」

    不，与其说是像国王，不如说像黑手党的首领那般更好一些？

    明明还只是个小孩，却要被迫通过权力和情报治理国家的菲雷尔一族的首领。

    而认识的那时候就已经极巨变态了，不断带来一些麻烦事的令人困扰的，位于不想见面排行榜榜首的家伙。只是，他在耶特共和国勇者的遗物暴走而崩坏之后，就失去了踪迹。

    所以，这一年来都没再见过。

    但是，那个沃斯，现在就在眼前。

    莱纳看着沃斯，说道。

    「你、你现在，到底在做什么？」

    而沃斯回答道。

    「做什么？不是在帮助莱纳先生吗……啊，是想道谢吗？这样啊。接受了别人的好意，就要道谢。这是最低限度的礼貌呢。好吧？给我进贡二十个可爱的女孩子就……」

    「怎么你还是老样子啊！」

    而沃斯愉快地说道。

    「看到莱纳先生也还是那么得变态，让我非常高兴呢。菲莉丝小姐那满身伤痕的样子！你们的二人PLAY，还是那么激烈呢……」

    「你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱纳对着还是那样不时爆出一些意义不明的话语的沃斯怒吼起来。

    而沃斯却高兴地笑了出来，

    「嗯，见面的问候差不多就这样了吧……」

    说着，把手伸向怀里。然后，取出了一件首饰一样的东西。

    由绯红色的玉石串成的首饰。

    看到那件首饰，

    「哇」

    莱纳不禁喊出声来。

    要说为什么的话，很明显，那首饰是那个。

    莱纳曾经在鲁纳见到过的那个。

    那个，拥有巨大破坏力的首饰。

    沃斯握着那件首饰，如小孩子般的浮起了天真无邪的笑容。

    「总之先把刚才没完成的工作做完吧，莱纳先生。首先，把罗兰德的那些家伙都杀掉。只不过入手了『魔兽消灭者』这种程度的东西就变得这么自以为是，还真是让人困扰呢。首先把他们都杀了，有话，之后再说……」

    说着，将首饰举起……

    「稍微等等诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

    莱纳从一旁把首饰夺了过去。

    然后，

    「你、你想做什么呢」

    「哎，做什么？只不过是让稍微成长一些的罗兰德，清楚的知道自己是什么程度的罢了。那么，请把那个还给我。然后我呢，就能咔嚓一下把他们杀掉……」

    「不，所以说叫你停手啦！」

    莱纳叫道，而沃斯一脸困惑地歪了歪头。

    「为什么呢？」

    「那可是杀人哪！就那样咔嚓咔嚓地把人杀了，有点不太好吧？」

    就这样说到，但是沃斯的表情变得更加困惑了，

    「哎？莱纳先生到底在说什么呢？这可是战争哦？本来就是相互厮杀的。如果不杀人，只能等着被杀了。不是吗？」

    对于那从小孩口中说出来的意想不到的正确理论，莱纳说到，

    「啊、不是、虽然说是那样啦……但是……」

    「是是，我已经知道啦，总之先杀了再说。请把首饰还给我」

    「不不，不是说了不行嘛。尤其是要使用这种隐藏着强大力量的首饰，那是绝对不行的。如果战争中使用这种不得了的东西，那最后留给双方的只会是深深的绝望……」

    莱纳说到。

    那种事情，不用想也应该知道。

    那种非人力所及的强大的力量。如果战争中使用了，那种连如何发动、如何停止的方法都还有许多未解之谜的异常的力量，那最终只会导致最为恶劣的结果。

    两国相继灭亡，不止如此，整个世界都会毁灭也说不定，只留下了死与绝望。战争中使用那种东西，实在太愚蠢了。

    莱纳就是这么觉得的，只是。

    「……」

    果然，沃斯还是一副不能理解的表情。

    而他，有点不耐烦了，

    「……啊啊，好啦，先不管那个。倒是，你来这里做什么？真的是来帮我的？」

    听到那个之后，沃斯干脆地答道，

    「绝不平白帮助他人。这是菲雷尔家的家训」

    莱纳闻言皱眉道，

    「……你还真是老样子呢……那为什么会来帮我呢？说起来这段时间你去哪做了什么，来这里做什么？」

    这样说着，莱纳朝夺来的首饰看了看。

    而现在在空中飞舞着的这大量的虫子，也是这家伙的东西吧。

    显然，这两样都是勇者的遗物。

    这家伙带着那些东西，到底做了什么，到底来这里要做什么？

    莱纳瞪着沃斯，果然他还是一副孩子样，只不过脸上浮起了冷酷的微笑。

    直直的看了过来，说到。

    「要说的话，想给你一个很有意思的提案」

    「提案？」

    「是啊」

    「什么呢？」

    沃斯好像看到了猎物似的眯起眼睛。然后，

    「诶，那个，也不是简单几句就能说清楚的事情呢。实际上，莱纳先生，我是想让你成为王才回来到这里的」

    就那样说道。

    莱纳睁大了眼睛，

    「啊？王？你这家伙，究竟……」

    而沃斯打断了他的话。

    眼睛快要眯成一条缝似的，笑了。

    「……我想让你成为我组建的反罗兰德帝国联合军的王……」

    说着的同时。

    沃斯将手上举。

    就好像在等待着那个手势似的，突然，从不远处的尼尔法军民那里，过来了数百名穿着怪异铠甲的士兵。

    与尼尔法褐色的铠甲、罗兰德白色的铠甲均不同，是完全漆黑的铠甲。

    莱纳看到那些士兵后说道，

    「……那是，什么呀」

    沃斯又笑了笑。

    「不是说了嘛，是反罗兰德联合军。这一年间，我所组建的。名义上是以中央大陆东南角的小国贝利斯为中心组建的，而实权在我手上。现在反罗兰德联合军有三国加入，为了遏止罗兰德侵略至中央大陆，我想邀请位于军事要地的卡斯拉自治圣都作为第四个国家加入……」

    说话途中，

    「等等稍等一下！啊？哎？你这家伙，到底在说什么呢？反罗兰德联合军，你组建的？」

    对此，沃斯爽快地点头道。

    「是的」

    而莱纳却越来越惊讶了，

    「到底，为了什么？」

    对此。

    对此，沃斯又笑了起来。浮现出了更加冷酷而残忍的笑容。

    「……很简单。世界，需要而已」

    「啊啊？世界？你在说什么呢。对于世界来说，反罗兰德联合军是必要的？」

    听到莱纳的话，沃斯摇了摇头。然后，用低沉而冰冷的声音说道。

    「并非如此。需要的只是能够杀死名为西昂・阿斯塔尔的被诅咒的怪物和消灭名为路西尔・艾利斯的发狂的剑的力量而已。现在的这个世界并不想要英雄王，并不想要西昂・阿斯塔尔，并不想要发狂的恶魔。过于强大的力量和过于强烈的野心，是不需要的。所以，我才会来迎接你。来迎接持有可以杀死他们力量的你。然后一起把他们杀掉。把那个发狂的恶魔杀掉。他只会破坏世界的平衡，夺走所有生者的希望。

    但，那是不被允许的。

    『女神』们不允许。

    所以，莱纳先生，和我一起来吧。不，不是。我会追随你、帮助你的。所以用你的手……用身为他好友的你的手……」

    说到那里，沃斯又一副和平常一样的笑嘻嘻的面容朝这边把手伸了过来，说道。

    「……请用你的手，把西昂・阿斯塔尔，杀死」

    而莱纳

    「……」

    莱纳只是皱着眉头。

    表情扭曲着。

    不知为何，沃斯的话语就好像深深地凿开了一道口子，在心底里回响着。

    并不是因为说要杀西昂的缘故，也不是因为他被称作发狂的恶魔的缘故。只是，突然非常的在意沃斯说的那个。不，只是非常在意，现在，中央大陆到底发生了什么。

    只不过，对现在来说那些事情怎样都好。

    只不过，现在，烙印在莱纳心底的话语。

    那令人不快的话语，在莱纳的头脑中回响着、回响着、回响着。

    不断地思考着那件事。

    虽然，让莱纳听着想要呕吐的沃斯所说的话语，只是。

    『女神』

    这一句话，莱纳就已经无法行动了。没有任何怪异之处，也没有被什么绑住，虽然应该不是什么特别的话语，只是，莱纳不能动了。

    「到、到底、这到底……」

    他呻吟道。只是，那个声音响了起来。无故地响了起来。

    已经，无法去思考别的事情了。

    只不过，只不过，『女神』这句话在头脑中不停地回响着。

    『女神』

    『女神』

    『女神』

    那句话，在头脑中回响着。

    『女神』

    『女神』

    『女神』

    那句话，在心底里回响着。

    呕吐感膨胀着。

    不安感膨胀着。

    到底，是什么。

    这到底是什么。

    『女神』

    『女神』

    『女神』

    这时。

    「啊，她们，降临了呢」

    沃斯这样说道。

    而沃斯的脚下。

    月光延伸出的他那小小的影子之中，有什么动了起来，令人毛骨竦然。

    莱纳向下看去。直觉的明白，现在这里有一种非常不祥的东西。

    只不过，动不了。只是不知为何的动不了。能够活动的只有眼睛而已。只有那浮现出赤红色五芒星的被诅咒的眼睛而已。

    只有眼睛，可以抵抗。

    只有眼睛，似乎持有什么力量抵抗着。

    莱纳用那被诅咒的眼睛，向沃斯的影子中看去。看到了，影子中黑色的、蠢蠢欲动的什么东西。不，比起黑色来说更加阴暗的什么东西。

    「……到底……到底你在说什么？……她？『女神』？到底，你们……」

    这时。

    这时莱纳的话停止了。

    突然，头脑中，

    《跪下，低贱的虫子》

    头脑之中，声音直接响了起来。

    直接空降于头脑中的声音。

    听到那个声音后，莱纳小声呻吟着，

    「……唔」

    从马上坠落。菲莉丝也一同落了下来。她失去了意识。正打算扶她起来的时候，再一次的，

    《跪下，低贱的虫子》

    声音降临了。

    那好像是神的声音似的。

    好像是恶魔的叫声。

    身体对那声音起了反应，擅自动了起来。莱纳蹲向地面，然后跪了下去。

    完全无法抵抗。

    完全无法抵抗。身体完全受那声音所支配，好像被操控的人偶，擅自动着。

    怎么回事？

    到底，在发生着什么？

    内心中叫喊着，却已经，无法说出话了。

    果然，能动的只有眼睛。

    自己那双被诅咒的眼睛。

    就用那双闪耀着血一样朱红的、好像能抵挡世间一切的五芒星的眼睛，看着沃斯。

    不，看向沃斯脚下的黑影。

    那个黑影中出现的东西。

    声音的源头。

    这个，从比黑更黑的漆黑的深渊之中，好像破土而出一般的神之声的主人。

    莱纳看到了那个。

    莱纳看到了那个。

    然后。

    「……」

    然后莱纳看清了那东西的真正的姿态。

    「……」

    不禁悲鸣起来。

    END

    轻小说文库（www.wenku8.cn）整理・本卷完

第三卷 青色吐息的大计划 插图



第四卷 虚虚实实的大迷幻 幕间 关于另一位勇者

    【你啊，真的很喜欢书哦~】

    这句话突然在耳畔响起，那是可爱悦耳的女声

    然后我抬起了头，这声音的主人――一位少女就站在我面前

    真是非常漂亮的女孩

    年龄可能与我一样，都是15,6岁吧

    傲慢的鼻梁，精致的五官，如金色波浪般的长发

    【……】

    是的

    她有着漂亮的金发

    在我出生的国家不会有的金发

    我眯起眼睛，顺着这带卷的金发我看着她的眼睛

    我合上了手中的书，

    【……也不算吧，读书什麽的，我最讨厌啦】

    话音刚落，她笑了起来。

    看着她的笑脸，我震撼了

    那真是完美，天真无暇的笑脸

    【哟~你真能说谎，那好，我问你为什么你每天来图书馆哦？】

    我耸了耸肩

    【我没有别的地方可去啊]

    【没别的地方可去是什麽意思啊？！啊哈，这里可是北方最大的国家ストオル帝国的首都啊，居然有人说找不到地方可去.我还是头一次见到哦”】

    【真的假的啊？】

    【真的啊。好玩的地方多的要死哦]

    【多的要死，吗？】

    【是啊。多的要死哦】

    我苦笑了下，在她天真无暇的笑颜面前，我只能苦笑。

    【那么，本来在ストオル到处都有好玩的要死的地方，你还确定在图书馆吗？】

    【……那个】

    这时，那女孩貌似很不解的皱了皱眉，然后望向这边，一脸略带害羞地微笑，接着说

    【我说啊。因为你是这类型的人吧，或许哦】

    【唉~】

    【哎呀，搞什么哦。一副没精打采的反应】

    【不是，我兴奋着呢。你很可爱啊，而且头发也很漂亮。】

    听了这话，女孩再次露出了那天真无瑕的笑容，没有任何烦恼地灿烂笑容，对自己的美貌有着充分自信的笑容。

    她一边害羞地摸着自己的头发一边很欣喜地说

    【第一次有人像这样夸人家的头发，像这样……】

    【好美啊】我说

    【跟你的裙子很配啊】我接着说

    听了这话。她的脸因害羞而渐渐泛红。她的眼因欣喜而泪水涟涟。

    她的脸，还有她的头发，在那蓝色连衣裙的衬托下显得格外美丽，我迷醉在这美丽的画卷之中。

    然后

    【……】然后浮现在我眼前的就是故乡的情景

    那北方大陆，极北地区，有一个大村镇（应该翻译成集团，团体好一些吧@@：原文是“集落”）

    在这集团里生活的人头发的颜色很稀有。无论大人还是孩子，大多都带着一头桃色的头发降临在这个世上。

    当然啦，我的家人，朋友，还有我自己也都是桃色的头发。

    于此相对的，金发的孩子不会被生下，为什么这样？谁也不知道。

    但有一点可以肯定，我们这个村镇找不到有金色头发的人。

    至少在我记事起，我没有见过谁有金发。

    所以我重视她，更欣赏有着金色美发的她。每当看见她的金发，思绪便会飘回从前。

    【……】

    突然有一天，本来宁静幸福的生活被大批军队进犯。作为领主的父亲首先头颅被人砍掉然后抛向空中，母亲和村里的女人们或，被羞

    辱，或被抢走，或被杀掉。恐惧降临在我们身边每一个角落。

    今天开始，这里是我们的地盘。向我们的军队投降吧（下跪吧！颤抖吧）。下这命令的就是一个金发杂种――ストオル的国王费内恩

    *达拉斯（フェンネンダラス）

    【……】

    说起金色的头发，这个国家只有跟王族有关的人才会生下金色头发的孩子，是血统高贵的标志。眼前的这位少女自然也是贵族，她的

    衣着，他的首饰，都是贵到我无法想象的奢侈品。

    按她的说法，我的看书时全神贯注的神情引起了她的注意，当然这是按她的说法。

    【你的头发才是哦，真的很稀少的，粉色头发我也是第一次才见到哦】

    【真的吗？】

    【是的哦】

    【不觉得奇怪吗？】

    【不会哦，我觉得很漂亮的说】

    【真的吗？】

    【真的哦】

    【原来如此啊。太给力啦，被表扬啦~】

    我高兴地举起双臂，大声说道（这里是图书馆啊==）

    【啊啊。说真的，被表扬一句就高兴成这样，你真是个有趣的人哦】

    她说完便笑了，我也笑了。看着她那无忧无虑的笑脸，我也笑了

    【……】

    从我这一头粉发相信大家也不难判断，当然眼前这个只会笑的天然呆的傻女除外。我很明显的是一个人质。

    我就是那个极北集团佳斯塔克地方领主罗伊恩-艾蒂亚的儿子。我是ストオル为了控制这一地区人民的一个棋子。我和同为佳斯塔克

    地方名门的芬迪斯特家和欧露拉家的长子们一起作为人质，在这里已经呆了3年。表面上是被作为贵族接待的，表面上。

    【……我们可是连蝼蚁都不如啊（言外之意，怎么可能有人表扬我们呢？）】

    【哎？】

    【唔，没什么，这么说来你的历史学的可不太好啊】

    这事少女露出了少许不可思议的表情来。

    【为什么会这样想哦？】她问道

    【知道加斯塔尔吗？】我反问

    【加斯塔尔？】

    【看来是不知道啊】

    【唔。也不是哦，知道一些。是那个吧。由横征暴敛的贵族罗伊恩-艾蒂亚统治的地方不是吗？在数年前被ストオル军解放啦。听说

    在此之前。人民一直生活在水火之中。】

    被扭曲了的说法，白纸黑字地写在了这本在ストオル家喻户晓的历史书上。

    就是我现在在读的这本，恬不知耻，记录着谎言的书中的一本。

    父亲的死，女人们的羞辱，对家乡的掠夺和屠杀，坏事做尽的明明是ストオル军。

    在此之前的佳斯塔克大家过的只不过是，只不过是，一个没有战争，平和，平凡的庄园集团生活而已。

    此时，女孩带着奇怪的表情说道

    【可是，这又怎么了哦？】

    【没什么，现在，这是我正在读的部分】

    一边说着，我一边把这写满胡说八道的书伸到她面前

    她的眼睛瞪大了，似乎明白了什么，说道

    【啊。难道你就是传说中的。历史宅？】

    听了这话，我连连摇头

    【绝对不是！从哪个角度来说我都很讨厌历史的。】

    【哎~？！】

    看着她疑惑的脸，我继续说

    【真的啊，无论哪本历史书，写的都是一样的无聊的东西，千篇一律都是地人们发动战争，然后有的人死了，最后结局谁都死了都是

    这些。可是人类全是傻帽。并不从中吸取教训，只是一味放任自己的欲望，人的渴求是无限的。我还要，我还要，我还要更多（吐槽

    ：没错！我就是神！）。并乐此不疲，说白了，我都烦了】我一口气说完，感觉吐出了胸中积压已久的磊块。

    此时，眼前的这傻女，脸上出现了难得一见地略带严肃地神情，用着欢快的语气说道；

    【看来是这样啊，只要考虑复杂的事情就会被叫做历史宅的哦】

    【呃是那样吗？】

    【唔，是哦】

    【那么。这或许是对的吧，我说，你一定会认为我是个无聊的家伙，对我失望透顶了吧。】

    但是事情发展却出乎我意料，她摇了摇头。一脸认真地看着我

    【不会哦，我觉得你很有型，我身边的男孩子们，整天只知道饮酒作乐，像白痴一样到处添乱，整天就想着追女孩子（想翻译成泡软

    妹子，未果）……我，我觉得像你这样深沉的人我还是第一次见到。】听她这样说，我笑了

    【其实我脑袋里只要一想到追女孩子，就会变得兴奋起来，尤其是像你这样可爱的女孩子就站在我面前，这让我满脑子想的都是那种

    事情（==）】

    说着，我把手递向了她。

    眼前的女孩立刻满脸绯红。

    【人家，人家连你的名字都还……】

    【雷菲亚，雷菲亚・艾蒂亚，那么，小姐，你的芳名？】

    【我的名字……】

    突然一个声音不合时宜的响起

    然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。（感觉应该翻译成头也不回地走了）

    现在，【雷~菲~亚】男人的声音，果然那孙子也在同一间图书室里。

    可是我决定无视这个声音

    【那么，您的芳名可否告……】

    【好啦。好啦。看向我这边，现在开始听听我要说的话，雷菲亚】

    【您的芳……】

    【好啦，听我说啦】

    【您的……】

    【我说，快点看向我这里，雷菲亚，雷菲亚。雷菲亚！】

    【啊啊，好吵吵吵吵吵吵啊！】我一边怒吼，一面看向那个人。

    然后我看见了那个坐在图书室最后一排读着关于ストオル魔法的书籍的青年。

    是个面皮白净，有一双令人赏心悦目的眼睛的美男子。

    穿着一身蓝色，像军服一样的衣服，有着跟我一样的桃色头发的男孩。

    一起跟我来做人质的名门芬迪斯特家的长男，我的死党――利库乌斯・芬迪斯特

    【干嘛啊。利兹，现在正是关键的时候啊】

    那个叫利兹的家伙用他那双漂亮的眼睛望向这边，然后目光落在了我身后的金发美人。

    【……我说雷菲啊，你那点泡妞技巧是泡不到女孩的】他很令我火大地说、

    【哈？啊啊啊啊啊？！（发语词。多用于表示莫名其妙）】

    这时，身边那位还不知道名字的女孩开口了

    【喂。我说雷菲亚，这家伙是谁哦】

    女孩的声调略带不满地嗔怪道

    看见这场面。我有些慌张了

    【那个……先无视那家伙……】

    我决定先将他无视

    利兹见此情景不满地叫嚷起来

    【这样好吗？雷菲亚？我们可是高贵的加斯塔尔人啊，可是你呢？却跟着满~脑~袋~浆~糊~的笨女人交往，你不觉得羞耻吗？你的脸呢？

    】

    少女的脸立刻红到了脖子根，跟刚才的害羞不同，这明显是愤怒到极限的人才会有表情，明显地刚才那些话吧她惹火了。她的这张气

    愤的脸也同时望向了雷菲尔

    【哈？什，什麽啊，你，你你们不就是佳斯塔克人吗，你你们不就是那个从庄园送来的人质吗？那那个破庄园在本小姐面前算什么啊

    ，我，我可是塞浦路公爵的女儿啊。你们没有资格这么嚣张地和我说话！】

    说着这话的时候，她气的脸都歪了，就算如此。她的脸还是很可爱。

    然后她就气愤地走了，走得干净，彻底，迅速。（感觉应该翻译成头也不回地走了）

    现在，我们本来就谦卑的立场会因公爵的报复而更加糟糕。

    我们会丢掉这本就很卑微的地位（原文直译是，本来就是个卑微的混蛋，现在可能连这也做不成了。）

    所以我追了出去。为了弥补这一切，我慌慌张张地追了出去

    【那个，请听我说，不要在意那家伙的话……】

    话音很快被利兹的话音掩盖了

    【啊，终于露出了泼妇的本性啦，看见了吧，雷菲亚，她可露本性了，这样的泼妇是不适合你的。】

    【我说，你能不能吧嘴闭……】

    【无，无法原谅，你们这帮混蛋，绝对不能原谅你们！】

    【我说。能不能别这么早下决定啊，呃……这都是误会。】

    【既然不能原谅你们，那么还是把你们葬了吧，对，让父亲把你们这帮贱民全部杀掉！】

    她尖叫地说完这可怕的事情，带着欲哭的脸，逃离了图书室。

    我场呆站在那里，看着这一切的发生，我突然想起来什么，一脸愤怒地向利兹瞪去。

    【你~！这~！孙~！子~！】

    听了这话，利兹一脸无辜，似乎刚才发生的事跟自己无关，自说自话地说道

    【呀~太好了，雷菲亚没被那个性格恶劣的女泼妇吃掉，这真的是太好了！】

    【好你个头！】

    无视我愤怒的怒火。利兹继续说着

    【我说你也改收手了。来ストオル后，你跟女人玩的优点过火了。要知道，抱着跟我们有杀亲之仇的国家的女人。这到底有什麽乐趣

    ，完全是不良的嗜好。】

    他的语气带着关切。但是我现在已经在用极端厌恶的眼神看着利兹。

    【啥？……啥？我有不良嗜好？整天泡妞的人是你吧，自打来了这国家以后，你欺骗了多少纯真少女的感情啊？】

    突然，利兹一脸略带思考的表情数起了手指。

    【是0，吧】

    【你那明显是扯犊子呢】

    【别急啊，是很少啊，比雷菲亚还要少哦。】

    【所以说你在扯谎，如果跟我比，你可是我的好几倍啊，好几倍，懂吗？你这色情狂！】

    听到这些，利兹脸上挂着得意的坏笑接着说

    【啊~我明白了，你是在嫉妒我啊，嫉妒比你受女孩子欢迎的我啊~】

    【嫉妒你个大头鬼啊！我说你个孙子，你的话真让我火大啊。我们决斗吧，看谁更受欢迎，我们就用这个决斗吧，敢跟我斗吗？你这

    混蛋？】

    面对我的怒吼，利兹还是一脸满不在乎地站了起来，点头同意。

    【哎，那好啊，从今天开始，3天后，看谁能做多的捕获女性的芳心，我们就比这个吧。】

    我也站了起来

    【正有此意】

    2人开始了对峙。这时旁边的一个声音响起。

    【正有何意啊？我说，你们这色狼2人组？】

    我和利兹一起看向这声音的来源。

    马上，在图书馆的入口，我们便看见了意料之中的男人，他也有着一头佳斯塔克特有的粉发。

    一位比我和利兹还大1岁，2岁的男人。

    因修炼而强壮的身体。微笑着的容颜。但这笑颜却藏不住仿佛切开一切的锐利目光。

    他和我们被带来ストオル的原因是一样的，人质。

    并且，作为【神依】的体质而被生下的孩子。欧露拉家的长子――力鲁・欧露拉

    力鲁，利兹。还有我从小就是死党。我们一起长大生活。也只有我们一起生活，在这异地他乡，怎么会有人愿意接近我们，接纳我们

    ，和我们一起生活呢？

    我们无奈地面对着父母被杀死

    我们无奈地面对着亲人被杀死

    我们无奈地面对着朋友被杀死

    我们无奈地面对着恋人被杀死

    我们无奈地面对着国家的名字被夺走，

    我们无奈地面对着土地也被夺走了。

    最后，我们还要无奈地面对着一起被送去做人质。

    现在，每天都看着这些家伙同样的脸，已经快腻歪了。可是不久以后发生了一件事使得力鲁在我们面前消失了。

    所以，我们在此见到他的时候这家伙已经消失了快3个月。

    看到他的脸利兹也微笑起来。

    【啊，真是的，好慢啊。力鲁，真是漫长的等待啊，你玩失踪可倒轻松了，可把我们愁坏了，我们得绞尽脑汁来表现我们的无能啊。

    又得表现得酗酒，好色，又得装作好赌，真是的，再这么演下去身体早晚报废了。】

    听着这话，力鲁也笑了

    【爽翻了吧】

    【是啊是啊，不过只能说一般啦，ストオル的女孩只是些空有脸蛋的傻女。不是吗？】

    利兹一边笑着。一边说着无聊地话地靠向力鲁，拍了拍力鲁的肩，突然刚才还挂在脸上的轻薄的表情消失了。很认真的用着很低，很

    小的声音说道：

    【那么，过程还算顺利吧，总不会空手而归吧？】

    在说些旁人听不懂的话，力鲁点了点头道

    【没问题，办妥了】

    说完后，把头转向了我这边

    【好啦，雷菲尔，我们差不多要走上那条不归路了，你准备好了吗？】

    听完这话，我的脸上也露出了笑容。早就有所觉悟的笑容。

    【……】准备好了吗？

    这还用问吗？力鲁所说的准备。

    在我很早以前就在进行了。从父母被杀，国土被掠夺那一天开始，我就一直准备着。

    【……】

    但是，这并不准确。

    这个一直应该定义为从出生开始，我就等待着这一天的降临。

    作为佳斯塔克王艾蒂亚家的长子，从出生开始就等待着这一天，这是我的宿命。

    艾蒂亚家――这个被诅咒的家系。

    自从选择拔起可吞噬生命的圣剑【格罗比尔】那天起，我们家就背上了这诅咒的宿运。这把剑可以吞噬人的生命

    这把剑可以吞噬人的希望

    这把剑可以吞噬人的梦想

    不，不只是人类

    神，恶魔，女神。还有世间万物据说无一能幸免。

    自然，这是并不会给世间带来什么好处的力量。

    世上本来不应该有这样的力量。

    但是这把剑确实就插在这里

    世上本不应该有的力量就插在这里

    自打孩提时代开始，父亲就用这个故事哄我入睡。

    带有丑陋的真相的睡前故事。

    【……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘【艾蕾露】的。】

    【艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？】

    【啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。】

    【嗯~】

    【还要接着听吗？】父亲说完，就发现我已经打起了鼾声。

    父亲给我讲的故事，每次我都是听到此为止。措辞很复杂，理解起来很困难。

    可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂

    亚家代代相传的故事。

    父亲仿佛在执行任务似地继续说

    【景色的中央裂开了，裂口旁边【祭司】现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他

    的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界【艾蕾露】来

    的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受

    那种力量的人。

    (翻译失误了，怎么删楼啊@@

    ま、いいか。看下面的这个吧)

    【……那是，这个世上并不存心的力量是源自世界的边缘【艾蕾露】的。】

    【艾蕾露？艾蕾露是什麽地方啊？】

    【啊，这个爸爸也不知道，但是，这个地方据说是存在的。】

    【嗯~】

    【还要接着听吗？】父亲说完，就发现我已经没有了反应。

    父亲给我讲的故事，。措辞很复杂，理解起来很困难。

    可是，父亲，每天，每天，都不厌其烦地讲。因为他的父亲在他小时候也是这么做的，这也是艾蒂

    亚家代代相传的故事。

    父亲仿佛在执行任务似地继续说

    【景色的中央裂开了，裂口旁边【祭司】现身了，那是些没有人类外貌的祭司，很容易看出是其他

    的生物的祭司，虽然光芒四射，但丝毫无神圣可言。反而令人感到毛骨悚然，从异界【艾蕾露】来

    的使者都是以这种怪异地令人不快地姿态降临，他们走进我们的中间开始选择那些可以接受并承受

    那种力量的人

    在寻找可承载这世间不存在的力量的人，几乎所有接受考验的人都死了。最后，一个少年被选上了

    ，一个叫雷法尔・艾蒂亚的少年被选上了。】

    【跟我名字一样耶名字就是为了！】

    【啊，是这样啊，你的名字就是为了纪念【始祖的的他】，而起的。】

    【很厉害的人吗？】

    父亲听了这话，摇了摇头。【很悲剧的一个人。】

    【很悲剧？】

    【是啊，为什么选他呢？他成了这个世界上第一个被诅咒了的人。当祭司们选择了他的时候就这样

    说。――雷菲尔・艾蒂亚。你被我们选上了，来和我们签订契约吧。（来按个手印吧==）

    ――雷菲尔这样回答

    ――不要，我才不要和你们这群鬼家伙签什么鬼契约！

    ――哈哈哈哈，哈哈哈哈。――

    ――救命啊，谁来救救我啊，我才不要被这劳什子东西诅咒啊！

    ――哈哈哈哈――

    ――谁，谁来救救我！

    这个叫雷菲尔・艾蒂亚的少年无力地喊着，无助地喊着，无力地喊着，无知地喊着。少年微薄的力

    量是无法战胜命中注定的事情。又怎么可能战胜。

    【祭司】把一把又黑，又长――长得不像话的剑扔到了少年的脚下。刺进了少年脚下的土地。马上

    ，大地开始悲鸣。仿佛在预告这个世界的终焉一样，大地在颤抖，在扭曲，在崩坏。

    【祭司】们又说

    ――好啦。看见这把剑了吧，拿起它，雷菲尔・艾蒂亚。拿起这把剑，雷菲尔，拿起这把【再生之

    剑】，雷菲尔・艾蒂亚。然后重启这个世界。

    ――不要啊，我不拿。我讨厌这里。

    雷菲尔无助地大叫，可是还是无可奈何。身体仿佛已经不属于了自己，手在动，脚也在动，全身都

    在不由自主的靠向那把剑，然后拿起了那把被诅咒了的剑。

    ――不要啊。够了。我受不了了。有谁在啊，谁来救救我啊！雷法尔惨叫着。可是现在，已经没人能帮助他了。因为在场的其他人尽数屠杀。对雷法尔来说重要

    的人也全被【祭司】屠杀掉了。不仅如此，还用他们的血，肉，骨，灵魂，梦想，希望，绝望做成

    了这把剑。以牺牲数万活人的性命做成了这把【再生之剑】。雷法尔眼前所见，人，朋友，爱人，

    全都被撕成碎片，尽数崩坏。在绝望的尖叫中化于无形，可是，这并祭司说这并未结束。这并不足

    以拯救世界。

    【疯狂的女神】还有

    【异界的恶魔】还有

    【堕落疯狂的黑勇者】

    要使这个在重度侵蚀下将要灭绝的大地复苏的话，这点力量还是不够。

    所以【祭司】说道。

    ――快拿起这把剑雷法尔・艾蒂亚，然后重生吧。让这个世界重生。你会成为真正的【勇者】。【

    救世的勇者】。创造一个永远没有争斗的乐园吧。因此，你需要我们的帮助，我们也因此会帮你，

    那么，快拿起这把剑，完成这个仪式。

    【祭司】下达了命令。

    ――拿起那把剑，让手臂被那个女人啃噬，让剑的完成。

    雷法尔无力违抗那个命令。违抗的话一定会死。身体也仿佛接受到了这个命令而不听使唤。雷法尔

    已没有选择，他拔出了那把剑，大地的扭曲仍在颤抖，他拔出来了剑。仿佛这把剑本来就是身体的

    一部分似地。在他手上生了根。此刻，他全身感到了说不出的愉悦。脑中的声音似乎在告诉他永远

    不能离开这把剑了。那种难以名状的快乐，从大脑到全身，麻痹了一切疼痛的快乐。即便如此，雷

    法尔扔在尖叫。对抗这种快感。雷法尔尖叫。

    ――我不要！住手啊。够了，快住手。你们都干了什麽？为什么不索性把我杀掉？！

    可是他的这个愿望不被接受，【祭司】们只是在大笑。不对，那是笑声呢？还是别的什麽东西，没

    人知道。只是，全身的快乐在奔腾。已经感知不到任何其他感觉了。雷法尔举起了剑，按照祭司的

    命令，面向了眼前这个啜泣的女人。

    眼前的这个女人。

    是雷法尔的母亲

    ――雷法尔

    母亲在一边哭泣，一边呼唤着自己的名字，可是她向雷法尔微笑。

    ――不要伤心，雷法尔，这不是你的错。这些都不是你的错。

    母亲笑着说。

    他拼死挣扎，拼死阻止自己向前的步伐，拼死阻止刺出的剑，拼死阻止要杀了母亲的一切动作。

    ――啊，啊啊啊啊啊啊啊，不要啊，决不能，绝不能，我绝不能杀母亲，他绝望地叫喊着。可是，

    他的脚步仍在前进，仿佛弑母心意已决。

    他无助地哭泣，不，绝不能哭。他咬紧牙关，他用尽力气拼死抵抗着这一切，然而，这毫无意义。

    ――什麽啊，为什么你们要这么做啊。

    ――为了你们的世界

    ――世界变成什么样与我无关！！

    ――哈哈哈，哈哈哈。（什麽狗血祭司）

    ――我。对我来说，世界成什麽样子我都无所谓，所以住手啊。快住手啊。

    可是，什麽也没有改变。

    他的脚在一步一步的前进

    他的剑，那把又黑又长的剑已经伸向母亲的脖子。

    ――快，快住手啊，救救我！，救救我！这一切，这一切，都疯了！……

    他在尖叫，拼命地尖叫，可是，现在一切都来不及了，他知道，一切都来不及了。木已要成舟。

    并且，最坏的事情已经发生。

    他用自己的双手结束了母亲的生命。

    母亲带着悲伤，寂寞，却充满对自己的关怀的微笑的脸出现在眼前。

    ――没关系，雷法尔，没事的，你心里不想杀我，所以这就够了，不要哭了。你内心不想背负这一

    切就够了。这样残忍的事情你不想背负，这也是正确的，所以不要哭啦。

    母亲的话语，母亲的容颜，一如从前。带着慈祥的笑脸，出现在雷法尔的眼前

    ――可是，可是，母亲，我不行了，我的身体已经不听使唤了。这样下去的话，这样下去的话，我

    会连母亲……

    话音未落。便被母亲那慈祥的声音盖过了，母亲脸上仍挂着和蔼的微笑。

    ――没关系。你不会杀我的，我没有教育过这样的孩子。所以，请放心。

    ――可是。

    ――没关系，但，对不起，雷法尔。今后你要孤身一人了，抱歉哦，抱歉啦。你将要一个人面对这

    个失去了一切的世界。对不起。不过你要记住，我给你留下了最后的礼物可以永远在你的心中感受

    的……我对你一直以来的爱，从生下你的那一刻起，我除了让你幸福地生活以外，我的余生别无所

    求。所以，即便我死了，大家都死了，你也必须活下去。无论面对怎样的苦痛，怎样的苦恼，怎样

    的绝望都不要放弃，必须拼命地活下去。

    ――我不要，我不要一个人。

    雷法尔大喊。但是此时，剑尖已经碰到了母亲的脖子了，那把带来这一切灾祸的黑剑已经碰到母亲

    了，雷法尔吓呆了，被恐惧彻底扼住咽喉。

    母亲也看见了这把剑已伸向自己，可是为什么，面对死神的时候她却是一脸略带幸福的地笑着。

    ――不要紧，我不会让你杀我的。她说完这话，用手握住剑尖。然后说

    ――我永远爱着你，雷法尔。

    说完她用那把剑向自己刺去。

    ――啊……

    雷法尔此刻发不出任何声音。另一件不可思议的事也发生了，剑贯穿了母亲的身体，四溅的鲜血全

    部被这柄剑吸收了。母亲此时仍在微笑，用那略带泪痕的笑脸，用那慈爱的目光看着雷法尔。好似

    在说着什么，不过没有任何声音，声音被这把剑吸走了。

    但是，母亲要说什么他明白，母亲会说的他也知道。

    那是永远不会改变的话语。

    我将永远爱你，雷法尔，我会永远爱你，雷法尔，我永远都是爱你的，雷法尔。

    所以啊。

    所以，坚强地活下去。

    然后，母亲消失了。

    雷法尔已经说不出任何话来。最后握住剑尖的那只手也慢慢消失了，剑落到了地上，再次插入大地。现在大地却不再像以前那样扭曲了，在异界打造的剑的最后一个不稳定的部分，在吸收了母亲的

    生命后也被平复了。

    看见眼前的情形，祭司们开口

    ――完成了。

    同样看着这一切的雷法尔也开口了

    ――我要杀了你们

    祭司们听完大笑。

    ――哈哈哈，哈哈哈（还会干点别的不==，趁早杀了吧。）

    ――不要笑，我要把你们全杀了

    ――要杀的人可不是我啊。

    ――那也杀

    ――你要切开的黑暗，在别处。

    ――受死吧。

    ――先不要这么调皮。你还不能使用这把剑。你只是被选上用来用这把剑。只是这把剑完成了，你

    的部分还没完成。

    【祭司】说着雷法尔听不懂的话，但是那又有什么关系？杀掉他们，杀掉这帮混蛋。把这帮什么也

    不做，只会创造腐朽，孤独的世界的怪物们杀掉，

    雷法尔满脑子想的都是这事。

    他拿起了剑，拿起了诅咒之剑。

    (我是哭着翻译完这段的，感叹母爱的伟大，可能我翻译不出那悲情味道大大们见谅)

    拿起了这把由他深爱着的人们的血，肉，绝望所铸成的诅咒之剑，挥起这把剑，砍向祭司。

    可是，剑砍刀一半就停住了，身体在次不听使唤。

    祭司们的声音再度响起

    ――不要心急，小鬼头，你的使命并没有完成，你还无法支配这把剑，可是，离你能挥舞这把剑的

    日子不远了。净化这个饱受丑恶的勇者，女神还有恶魔蹂躏的世界的日子不远了。在此之前，你是

    是个小角色罢了，还不会有大命运。

    他们的话终于说完了，周围情景再度发生变化。通向另一个世界的大门打开了。然后祭司们渐渐远

    去了。

    ――站住！！不要跑！！雷法尔大声叫喊着。

    可是祭司们没有理会。

    ――站住！！马上，马上我就杀死你们！！站住！！

    雷法尔怒吼着，不过，祭司们连头也不回，在门的另一侧消失了。

    只留下了雷法尔在这个世界，其他的人尽数被这把诡秘的剑吞噬了。

    所以正如母亲所言，这个世界只剩下了雷法尔。

    在这佳斯塔克大陆活着的人只剩下雷法尔・艾蒂亚。

    雷法尔大喊

    ――大家等我一下啊！！

    雷法尔・艾蒂亚喊着

    ――不要丢下我一个人啊！！

    一切的始祖，弱小如同蝼蚁一样的勇者在大喊

    ――你们难道把我独自抛弃在了这样一个腐朽了的地方吗？

    然而，没人能回答。

    此刻天空忽然裂开，平时祭司们现身的地方出现了一个哭泣的少女。

    一眼便知道她并不是人类，不，应该说有着人类难以企及的美貌。

    眼前的这位少女让雷法尔惊呆了，他怔怔地看着这位少女，看着这一头粉发的少女

    ――你，是谁？

    听了这话，少女立刻微笑起来，说了让人吃惊的话。

    ――我是来帮你完成使命的人。来吧，和我交配吧，然后生孩子，和我生孩子吧。

    生下可以屠杀魔的孩子，可以亵渎女神的孩子。还有给予勇者绝望的孩子――和我一起完成使命吧

    】这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。

    然后，结局就是那个被称作【原型的他】的雷法尔・艾蒂亚余生再也没使用过【再生之剑】

    不，应该这样说，之后这个世界，【克罗比尔】再也没有作为【再生之剑】而觉醒过。那个来自异

    界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也

    没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。

    所以啦――

    父亲说道

    【所以啦我才给你起名雷法尔，和那个【原型的他】一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一

    人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋

    友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡

    却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？】

    这就是父亲每天晚上讲的故事的全貌。

    然后，结局就是那个被称作【原型的他】的雷法尔・艾蒂亚余生再也没使用过【再生之剑】

    不，应该这样说，之后这个世界，【克罗比尔】再也没有作为【再生之剑】而觉醒过。那个来自异

    界的桃色头发的少你和雷法尔生下的孩子们建起了村庄，街道，生活了世世代代。这期间貌似再也

    没有出现有机会使这把剑觉醒过的人。

    所以啦――

    父亲说道

    【所以啦我才给你起名雷法尔，和那个【原型的他】一样，在经历了死亡的绝望后，忍受了孤独一

    人在这世上的寂寞后，到头来都没有用动用这把剑的他一样。我希望你能过着与世无争，每天与朋

    友一起嬉闹，娶个美丽的妻子，然后生下一堆孩子，到死都会很快乐的生活，希望你成为拥有平淡

    却充满幸福的笑的家伙，所以我给你取了他的名字。这就是你名字的意义，明白啦？雷法尔？】然后，我在每个夜晚听完故事都会嗯地吭了一声。然后问

    【不过。我要像父亲一样，我得对女孩子有礼貌。永不背叛朋友，永不怨恨人，做自己认为正确的

    事情，是这样吧！】

    听完我的话，父亲微笑了，那是开心的笑。每天。抚养我长大的父亲都带着慈祥的微笑。

    父亲其实是个很厉害的人，对女人彬彬有礼，对朋友推心置腹，不嫉妒任何人，在佳斯塔克地方住

    的人都对父亲信赖有加。

    他的强大一直是我的骄傲。

    这份强大是令这个做儿子的我的骄傲。

    然后父亲给我讲了一个在我这年龄听起来太过冗长，太过阴暗，太过不可思议的跟故事毫无关联的

    续篇。

    【这是最后，我要讲一个最重要的故事】他的脸严肃起来。

    【……如果说……我是说如果在你身上发生了这样的事。……如果发生了严重到要拔出那把剑的事

    态的话】

    【你必须逃跑，全力逃跑。这并不是什么可耻的事情。守护世界？净化世界？那都是空谈。你啊，

    你只需要守护你重要的人就可以了。守护你的妻子，朋友，孩子就行了。世界什麽的。你知到世界

    是什麽吗？你没有必要为了一个根本不认识的劳什子世界白白牺牲。】

    那个强大令我骄傲的父亲，居然用略带颤抖的声音来讲这件事。

    【所以，千万不能拔起圣洞里的那把剑。连碰都不能碰。如果拔出了那把剑，一切都无法挽回了。

    你将失去一切，所以……】

    此时我第一次露出认真的表情

    【知道了，所以我才叫雷法尔。对吧？我会对得起这绝不――使用，绝不让剑觉醒的【他】的名字

    的】

    【真的吗？】

    【当然啦。我绝对不碰那把剑。因为很恐怖哦。怕怕啊】

    【你这口气可真丢人啊】

    【我懂得的，我要是因为碰了这剑，而打破对父亲的承诺的话更丢人了啊】

    【好孩子……】

    【嘿嘿】

    【那么，睡吧小宝贝】

    【唔，晚安，爸爸】

    【晚安，雷法尔】

    这时例行的每夜和父亲的会话结束了。

    那个约定我一直铭记在心，知道斯托欧鲁军队进攻，父亲身死之前，也就是我12岁生日的前一天，

    我都记在心上。

    然后，父亲死了，母亲也死了。

    我被作为人质被斯托欧鲁逮捕后，我也一直遵守着和父亲的约定。

    对女孩子彬彬有礼。对朋友推心置腹，不怨恨任何人，坚持着自己认为正确的事情。

    最后。

    不去碰那把会让我暴走的剑

    父亲死了，我12岁便继承了佳斯塔克领主的位置，继承了艾蒂亚这个名字从古时所带来的的命运。

    即便是孩子也得面对的命运。对我来说。如用那把剑来为我们佳斯塔克人向斯托欧鲁讨回公道迫在

    眉睫，如用那把沉睡在圣洞里，强大，凶恶，有着神秘力量的剑，向傲慢的斯托欧鲁报仇也指日可

    待。

    但是我仍遵守着和父亲的约定，没有动那把剑。

    不，应该说，没有动用那把剑的必要。

    报仇什麽的是最没意义的事情。

    因为历史白纸黑字的写了，战争是最没意义的东西。无论怎样的强国大国，最后还是摆脱不掉被更

    强大，更有欲望的国家毁灭的命运。这个世界上没有永恒的东西，因此，争夺这些早晚都会消失的

    东西是不是太可笑了？

    我们每天欢笑，生一堆孩子，像傻瓜一样快乐地生活着不好吗？

    一直按照父亲所说，谁也不怨恨，走着自己的路。

    那么，我们佳斯塔克人民的前进的道路是不是也是应该这样呢？

    【……】

    然后我吧我的想法在三年前传达给了大家，然后，我们成了奴隶。

    无论佳斯塔克提出什么无理的要求，我们都答应，然后每天笑着生活。

    然后，我和，利兹。力鲁三个人，在不给斯托欧鲁留下把柄的前提下作为人质生活着。

    【……】

    但是，这个想法也就到此为止了。最终，我发现我一直以来奉为理想的世界简直天真可笑。

    父亲希冀的世界，也是可悲的天真。

    暴走的齿轮已经开始转动起来。如今我听到这咯吱咯吱的声音在脑中响起。

    这难道算是我是被选中的人的证明吗？

    我――就因为身上流着艾蒂亚家的血，就得背负那个由另一个世界的祭司们早就定好了的命运吗？

    这个我想不通。但是我听得见。

    那个咯吱咯吱的毁灭之音已经开始把这一切推上了轨道。

    所以

    【……】

    所以，我看向力鲁，然后说

    【……打听到了什么了吗？】

    力鲁用他那敏锐，认真的眼睛看着我，说

    【……不出所料。跟我们预想的一样，史特欧尔帝国的国王，不是人类。】不是人类！！我仔细咀嚼着力鲁的话，我的脸立刻僵住了。

    【――难不成是【女神】？】

    【恐怕是这样，我看到的时候，那个丑陋邪恶的女神正在啃噬一个小孩。】

    我还是一脸僵硬地听完力鲁的话，然后说

    【还好你没被吃掉】

    【啊，是啊，多亏了有遗忘的碎片让我隐藏了形体。可是……即便有那个东西好像还是被注意到了。】

    利兹的突然脸色大变。冲进我和力鲁中间，好似要保护我一样站在了我身前。

    【……被注意到了？你怎么可能活着回来？这根本说不通啊……，你难道成了被女神控制的一个傀

    儡了？】利兹警觉地用身体挡在我面前。

    【才不是呢，那些女神对于我们的存在什么根本是无所谓。无用的人类，愚蠢的人类，只是作为自

    己的粮食才被允许活下来，是圈养的家畜，什么的，算了还是不说了……】

    力鲁的话终于让我喜笑颜开、

    【那些家伙还不知道，我们这些家畜已经掌握了可以杀死她们的力量了。】

    说完，我走向力鲁身后的图书室的入口，映入我眼中的是史特欧尔王城。

    然后，我终于下定了决心。

    是时候打破与父亲的约定了。我下定了决心。决不去碰那把会让人发狂的剑这是我和父亲的约定。

    现在是打破它的时候了。

    望着这个不是由人类，而是由怪物控制着的强大帝国的王城。小声唏嘘着

    【……混蛋……看来我降生在了这个最悲惨的时代。父亲】

    然后，力鲁和利兹都来到了我的身边，我开口了

    【……我要使用那把剑了，我要拔出克罗比尔。】

    力鲁和利兹吃了一惊，满脸严肃的望着我，但是什么也没说。

    我继续说。

    【当然这跟复仇搭不上关系（==）父亲对我说过，复仇没有意义。可是如果女神也插进来一脚的

    话可就另当别论了。简而言之。这些贪得无厌的家伙在把这个世界搞垮。她们曾经要把这个世界吞

    噬到连渣也不剩，唯一能阻止这一切的勇者虽然献身了，但是那个家伙由于受到恶魔的蛊惑而暴走

    了，变成了恶的存在，现在事态正在向糟糕透顶的方向发展。所以命运齿轮已经开始要崩坏了。能

    阻止这一切，能阻止这糟糕的剧本上演的……妈的。虽然很麻烦。但貌似只有我们了。】

    我说完这话，停下来。带着自嘲的微笑。看着这俩从小玩到大的死党们。

    【……哎哎，这样做今后的日子会很困难啊。如果这样做了，以后我们可能再也不能过上这种每天

    嬉笑打闹，追着女孩子，然后彻夜狂欢的生活了，即便如此……即便如此，你们还要跟着我吗？】

    我刚说完利兹就开口了

    【干了】

    然后力鲁也说话了

    【我也没意见】

    此刻，我带着有些底气不足地笑说了句

    [O~K]

    两人也笑了，利兹接着说道。

    【无论怎呀哈，我们都会被不情愿地卷进来，因为这正是雷法尔的一贯做派啊】

    力鲁结果话茬，说

    【偷看女人洗澡那次就是啊，我说了我不看，还不是被不情愿地卷了进来了？结果被发现了，受伤

    的却是我】

    【是吧】

    为什么他们俩在这种话题上口气这么一致啊我笑了。

    【那是啥时候的啊。我说，那时候你们俩不也是看得鼻血横流吗？】

    【唉？我可不是偷看女澡堂的好色仙人啊】

    【我也是，我也是】

    虽然他们这样说，我眼前却浮现出了不一样的情景。

    利兹和力鲁踩着雷法尔的肩上到了墙上。兴致勃勃地看向里面

    【哇塞。这真是极品啊。你说是吧，力鲁】

    【啊啊，是啊，赞了，雷法尔快来看啊】

    搞什么飞机啊，我当时很无奈地回答

    【哈啊？你们还没把我拉上去呢，我们不是说好了，我当梯子，然后你们上去了再把我拉上去吗？

    】

    【有这回事？】

    【没有印象啊】

    【你们俩太孙子了！】

    【啊，这么美丽的风景看不到的话，雷法尔真可怜啊。】

    【是啊，啊，啊快看，那个小姑娘真正点啊，】

    【嗯？恩？在哪在哪？】

    【我靠。你俩，先别看了，把我拉上去好不……】

    这时我们被刚洗完澡出来的人堵了个正着。这就是当时的情景，就因为这俩好色仙人的缘故，我也

    跟着被调教。虽然我没有看。

    【……什么啊，不要转化话题啊，好吧，就当是那时候你们欠我的，从现在起，你们就得跟我一起

    上贼船了。】

    利兹听完打趣地说

    【这次要看的是女神的浴池了啊】

    可是力鲁不觉得这很好笑，

    【不要啊，很恐怖的，那怪物的浴池。哎，算了，没法子，只要能解闷，一起去哪里都一样。】

    利兹接着说道

    【雷法尔这个笨蛋呢，离了我们什么也干不了。我们还是帮帮他吧。】

    他们无论怎么调侃我，我都不觉得不快。相反我笑了。笑得很开心。

    然后我想起今后要做的事情，转喜为悲。

    当我想着最麻烦，最恶劣的事情，我想到今后可能再也不能像这样发自内心地笑了。

    现在我们主要的精力是那把剑。

    我们要复活那把已经暴走过的【再生之剑】。

    复活的事情很简单。

    只需要我，利兹，力鲁这样的粉发的10个人所为祭品，向剑里注入血，注入人命。杀掉我们的同族。把他们的命，他们的灵魂注入后剑就复苏了。

    人、同族们的灵魂，会增加这把邪剑的邪气。会增加剑的力量。拿下那些怪物――

    无论是女神，勇者，还是恶魔们杀掉就会需要的力量。

    力鲁说

    【所有的长老中有些人已经决定牺牲自己。数月之间避开了加斯塔尔的监视，开始行动了。】

    在确认斯特欧尔的君主不是人类后，他们便踏上了，归乡，唤醒邪剑的路途了。

    【……为了年轻力壮的人能存活，我们这些老骨头如果还有点用的话，那么我们义不容辞。他们全

    说着这话。】利兹接着说

    【……我的祖母听说也参加了。】

    我发现他整个脸上有着说不出的落寞。

    他的父母全都被史特欧鲁兵杀害了。最后一个亲人外祖母如果也死了，他在世上已经没有任何亲人

    了。所以我看着他。

    【……】

    他却什么也没说。只是，好像在思考着什么的沉默着。

    【……啊，对啦。不说这个了，现在万事俱备了，我们只等出发了。】

    那是个布满荆棘的道路。

    令人恶心发指的道路。

    为了前进要把朋友杀死。

    为了前进得砍掉朋友的头。然后让血流满前进的路。

    不管是谁的父母。

    不管是谁的祖父母。不管是谁的重要的人，然后继续前进。

    那样的道路，我本来无法忍受。

    那样的道路，我怎么能忍受？

    但我必须违心地去做。

    那样的疯狂。无知。让人光听了就要哭泣的尖叫的事情，我必须违心地去做。

    从今天起，能会心一笑的事情，不会再有。

    如果能逃离的话，马上就想跑得远远地。

    一边叫，一边逃。如果这些事情如果要我做的话，我真想马上逃跑。

    可是，这是不可能的事情。

    【女神】现身了，把一切都搞砸了。

    吞噬着人，吞噬着世界，然后吞噬一切的怪物出现了。所以，现在能逃的地方已经不复存在。

    所以，所以

    【……好了，上路】我向他们二人说。

    两人点头首肯。

    为了前进。我自己的手将要沾满朋友的血迹了。

    一旦前进了就没有回头的路了。为了不让朋友枉死，我必须不能回头。

    可是，可是，此刻我却笑着说，我虽然在笑，但是却从内心感到了想要放声痛哭的痛苦，但却笑着

    说

    【……从现在开始，我就是国王了，佳斯塔克的国王，收复其他国家，把女人们尽数屠灭，为了成

    为佳斯塔克的王，你们必须帮我。】

    利兹也笑了，果然也是强忍住哭泣，带着违心地微笑说、

    【……那么，从今天起，我得叫你陛下了吧――陛下】

    接着，力鲁也笑了。

    【……陛下，嘿，讨厌啊，好严肃的称呼啊。】

    我看着这个爱吐槽的朋友的脸说

    【好啦。现在出发吧，远离这个国家，回到佳斯塔克。追兵马上就会到了，但是呢，我们可没心情

    再被抓回去。我们佳斯塔克帝国，从今天起……】

    说道这里，我停了一下，然后吸了口气，大声地说。

    【我们从今日起，于世界为敌的战争开始了（开始想翻译成天下布武来着，但不想穿越==)！】然后，一切便开始了，按照最差的剧本，一切开始了。

    不对，应该是说，为了按照让最差的剧本多少向好的方向发展，我们佳斯塔克帝国的战争开始了。此刻，利兹插了一句

    【啊，对了，顺便说一句英明的陛下无心地搞错了一件事情，能容许在下订正一下吗？】

    我立刻板起了脸。

    【别用这种口气说话啊，好恶心啊。】

    他脸上仍带着好似恶作剧得逞了的孩子的笑容

    【容许在下订正一下吗？】

    他的卑谦的口气从他嘴里说出来，只能说，我想吐。

    【什麽啊？你要纠正什麽啊？】

    然后，利兹继续说。

    【……刚才，你说让我们帮忙的时候。理由是我们在偷看女澡堂的时候把你卖了，我们为了还债，

    才必须帮你的，是吧。】

    【啊啊。我是这么说过】

    【那个。其实，是你欠我们才对吧。】

    啊啊。为什么利兹那家伙又在说一些我听不懂的话啊，我直纳闷。

    【啊。那是什么说法啊？】

    然后利兹说话了。

    【……是因为根本没有啊。】

    【嗯？什麽没有？】

    【啊啊。实际上那个女澡堂里尽是一些大妈系的货色啊。】他们说着

    此时我笑了

    【……我就知道。】

    我说。

    利兹表情相当吃惊。

    【你知道？你怎么知道里面……】

    我摇了摇头。

    【大妈的事我不知道，我说的是我就知道你们是个爱开玩笑的却一副菩萨心肠的家伙。】

    所以，这些都是上苍对我的眷顾，我这样想。

    有这样的死党陪我一起走上这条路，这是非常大的恩惠。

    是啊，佳斯塔克住着的那些人，不缺乏这样的好家伙。

    所以我绝不能失败。

    最开始的牺牲已经为我们扑出道路

    所以绝不能失败。

    向前冲。绝不能失败，回首往事。不能后悔，按照我的信念前进。

    这份觉悟。早根植于我心。

    必须有坚韧的意志。即便同伴死了，家人死了，也绝不回头，向前奋战的坚韧意志的这份觉悟，根植于我心。

    然后我迈出第一步，说

    【出发！】

    然后他们便跟了上来。

    凄惨的战争开始了，

    绝望的战斗开始了，

    这一切开始了，但是神啊，

    请赐予我能战胜并背负这一切的力量吧。

    这就是我的愿望。

第四卷 虚虚实实的大迷幻 第一章 被诅咒的α(阿尔法)

    惨叫声响起了。

    莱纳的惨叫声响起了。

    那是因为见到了绝望。

    啊，不对，是看见了比绝望更甚的黑暗。

    【……】

    他貌似崩溃了似的歪着脑袋。

    可是他不得不面对着绝望。明明是惨绝人寰的情景，可他却不能看向别处。

    所以，他干脆认命地看着眼前的这一个怪物。

    站在那里的怪物是个女人。

    想从ヴォイス・フュ`レル脚下的影子中摆脱出来。（这个是谁==请大大们说出她的名字怎么翻译）

    不知为什么，莱纳知道她的名字。虽然从未见过。但是莱纳却清楚的知道。

    【女神】

    【虚无女神】（暂定==.原文是未脏的女神。脏是内脏的脏，不是不干净@@，而且以前α也说过不创造任何东西，所以先这么翻译吧。）

    【……】

    为什么会知道她的名字，莱纳不知道，但是莱纳却清楚地知道。

    不，确切说不是莱纳知道，而是莱纳的内心里的什么东西知道。

    莱纳内心中的东西知道。

    莱纳以前眼中浮现起的被诅咒的五芒星的中央住着的东西。

    他睁开了眼睛。

    他完全睁开了眼睛。

    在他眼睛完全睁开的同时。眼中的红色五芒星好似发狂了一样变成了血红色，并闪耀着光芒。

    然后那双眼睛发现了眼前的女神。

    咕咕咕地冲黑暗中抬起了头。看着女神的脸。

    因为没有眼球，所以眼眶深陷。从那腐朽的空洞中爬出了好似虫子似地奇怪生物。没有鼻子。嘴纵向裂开。长的长牙让嘴无法合拢。

    可是，正因见到这副脸孔。他在惨叫。如果不是看到那副绝对不是人类，好似别的生物的脸，他是不会发出痛苦的惨叫的。当然，他惨叫还有其他的原因。

    那是感到自己的眼睛裂开地痛楚。

    眼睛要裂开了

    我的眼睛快要裂了。

    不仅如此，好似眼睛已经裂开，掉了出来般的疼痛。

    然后，从自己的眼中真的掉出了什么东西，什么非常让自己难受的东西。

    为了不让那个东西掉出来，莱纳想用手堵住自己的眼睛。

    用尽吃奶的力气。

    可是，他的手动不了。

    身体也动不了。

    只能眼睁睁地忍受自己眼睛左右开裂的痛楚，然后。

    《……真不像话，你还是慢了一步啊，虚无女神》

    突然一个声音从天而降。

    可是这并不是女神的声音。和到刚才为止，鞭笞着莱纳身体和大地的刺耳欲聋的女神不一样。

    现在的声音非常低沉，阴暗，仿佛在脑中直接响起那样，在莱纳的眼睛暴走的时候这个声音恰如其分地响起。

    此刻，女神笑了，那大笑声是从那颜色丑陋，纵向裂开的口中发出来的。

    然后从那干瘪的眼眶中爬出了像眼睛一样的虫子。那些家伙看向声音的出处。

    《α吗？……在这啊，你居然会出现在这里，有点不合时宜呢》

    女神说着，仿佛回答女神的问话般，莱纳的眼睛说话了。

    《状况不同了。恶魔已经背叛了勇者》

    女神没有眼珠的眼眶睁大了。

    《哦？……那么，那个宿主是真身了啊，并非我们以前接触过的复写眼》

    《啊，没错。这家伙就是与那个恶魔的一半，【所有公式解开者】签订了契约。》

    两人的对话莱纳完全不懂。虽然莱纳知道这是相当重要的事情，然而自己手头的情报少的可怜，完全不能理解他们在说什么，目前只清楚，自己眼睛里的红色五芒星和这个女神认识，可是，他们口中的宿主又是谁？

    难不成？

    【是我？】

    莱纳小声嘀咕了一句。

    然而，会话仍在继续。

    不是人类，是异界生物之间的交谈仍在继续。

    【女神】继续说道

    《不过，为什么那家伙还活着？你不是被赋予了消灭这个世界的【所有公式解开者】的任务吗？为什么不去执行自己的任务？》

    《……这就是我说的状况不同了。这家伙的母亲，为了保护他的性命。打破了我们之间的契约。在阿特法尔（ア`トファ`ル）魔法的影响下。我不能正常工作。》（ア`トファ`ル说明文：&nbsp;&nbsp;リュ`ラがライナに刺した短に秘められた力の事と思われる。αを正常に机能させない为にライナにして使われている。这段就不翻译啦，看汉字就能猜明白的）

    莱纳的眼睛如是说。

    听了这话，莱纳吃惊得好似停止了呼吸。母亲？刚刚这家伙说起了母亲？

    更诡秘的是ア`トファ`ル这个单词，他也隐约知道。

    这是以前自己在遭遇奇怪的男人刺杀后，仿佛在自己身体里一个梦境般的场所里，当时他正被一个带血的翅膀的怪物袭击，有一个救了他的女人说的单词。在他印象中的女人说过的单词。

    为了救莱纳，被红色的宛如复写眼一样红的怪物吞噬的女人，在被完全吞噬前说过的话，里就有这个词。

    【快点逃离这里，龙拉借助了ア`トファ`ル的力量，本该完全压制这东西的，即便如此，现在快……】

    当时是说过这样的话。现在从自己的眼睛和女神的对话中，是她，应该不会错。

    【……那人难道是我的母亲？那，那个女人是，我的……】

    突然，莱纳似乎受到了要把身体粉碎的打击。

    不应该这么说，实际上莱纳的身体表面上什麽事也没发生，只是清楚感到体内有一种突如其来的变化。

    仿佛脑中响起灰暗的警钟一样，一种莫名的感觉席卷全身。他感到了自己找回很重要的记忆。那个被封印起来的记忆。

    那是人的名字。

    那是熟人的名字。

    而且是莱纳最亲近人的名字

    那是龙拉・龙特尔和他的妻子依露娜・龙特尔、

    【……】

    这两个人的名字在莱纳脑中引起了一个共鸣。

    【……那是，那是我的父母的名字……】

    他喃喃地说。他失去的记忆如潮水一气涌来。

    那是关于被认为早已不在的双亲的记忆，而且是5岁之前的记忆。

    比站在被鲜血染红的战场的中央，睁眼看见满是尸体的记忆还要早的记忆。

    是那个关于和蔼的罗兰德贵族父亲，还有和父亲在一起的，给他最多关爱的母亲的记忆。

    那个记忆，那个被遗忘许久的记忆令他想要大喊。

    泪流满面的大喊。

    可是，他还不能动。

    因为他的眼睛。

    这个被诅咒的眼睛，现在正在被一个怪物控制着。

    怪物开口了

    《并且，现在一切都乱了套了，所有的传说都被打破。就连Ω现在也因为在吞噬艾丽斯・利特的时候栽了跟头。反被吸收了。》

    听完这话，女神本来就丑陋的容颜变得更扭曲了。

    《Ω被吸收了？要说有那种能力的话也只有【一切公式的编制者】了。这到底是怎么回事？》

    《不清楚，只知道，那把周围的魔力全吞噬了的怪物――路西尔・艾丽斯，仿佛不再是我们以前所认知的艾丽斯・利特一族的人。我不太认为那家伙是我宿主的另一半，【一切公式的编制者】。这个力量对于那个家伙来说理应不能负荷得起。》

    这个眼睛说的话令女神好似思考死的交叉起了双臂。虽然长着这个世上不存在的丑恶的嘴脸，凡是这个动作却奇妙地有着人味。

    女神再次开口

    《那么，现在怎么办？如果杀不掉他后果可不妙啊？要知道，如果杀了他一切就可以结束了。发狂的勇者吧这个【所有公式的解开者】吃掉，然后再把【所有公式的编制者】也吃掉。一切就完成了轮回。》

    此时。那个眼睛表示反对

    《不对。现在这个剧本被篡改了。【一切公式的编制者】的力量又被异常地增强了。并且。这个家伙，就是我的宿主……正在失去对堕落勇者的爱。在与勇者一起并肩作战，与剧本展开竞争，并且已经开始拯救他了，想要把堕落的勇者拉出命运的深渊。》

    《……哈，要拯救那个勇者？那么，这家伙现在算是站在我们这边的？》

    《没错》

    《难以置信》

    《可这就是事实》

    《呒……》

    女神望向天空，用她那干瘪的眼眶，究竟能看见什么我们可不知道，但就是这么沉默地看着。

    《所以，这个奴隶给我们送来情报……就是感到了一切已经跳出剧本的发展了吗？人类》

    女神说完，在一旁一脸谄媚的沃斯点头称是。

    【是的，女神大人。我得到的消息就是，这家伙，也就是莱纳・龙特，他是和小的一起前来杀掉西昂・阿斯塔尔的。】

    《恩，也就是说这家伙可以为我所用了?》

    【小的是这样认为】

    《……那好。我姑且信明智地背叛人类。来投靠女神的你，……因为我们有契约。（你不能对我说谎。）》

    沃斯接过女神的话茬，点头说道

    【请放心。我早晚会把西昂・阿斯塔尔的人头给女神大人您双手奉上。】

    《恩。那么，我先走了。我先把这家伙当做朋友――我会给α你别的命令》

    《别的命令？是什麽？》

    《盯紧这家伙，必要的时候，助他一臂之力。》

    《哈哈哈哈。……助他一臂之力？助他一臂之力？我要助恶魔一臂之力？原来如此。这样也好、我知道了。这个世界真是太疯狂了。》

    但是此时女神再次潜入沃斯的影子之中。说了一句。

    《……世界什么时候不是疯狂的呢？》

    说完，女神便消失了。

    此刻，那个仿佛裂开的血红，闪耀着强烈光芒的红色五芒星也同时消失了。

    那股束缚住莱纳全身的无形的强大力量也消失了。

    【……】

    可是，莱纳站不起来。仿佛身体里的力量全被抽走了似地。

    原因。他此刻想起来了

    原因是，由于失血过多。刚才，左肩硬接了罗兰德士兵的一记重砍。已经伤到骨头了。

    而且流失的血已经到了可以致命的量了。

    难怪。

    【……不妙】

    莱纳用几乎听不见的声音呻吟了一声。

    几近昏厥后。眼前的一切似乎都渐渐地变暗了。

    真的不妙了

    突然。由于发生了太多的事情，大脑中一时处理不过来。接着意识也渐渐浑浊，失去了知觉（原文直译是变得怎么样都好）。

    沃斯的声音响起

    【……即便昏过去了，也没关系的。莱纳和菲利斯的伤我还是可以搞定的。所以，好好地睡上一觉吧。有什么话等醒了再说吧……】

    沃斯的声音渐行远去了。

    意识已将完全没有了，可能我已经死了吧，可能就这样死了吧

    即便是快要死了。莱纳为什么还能保持这种平静的心态？

    可能是因为他想到了什么。

    想起了他总也想不起来的事情。

    那是他一直在寻找需要填充的记忆空白的答案，如今他终于找到了。

    关于他的父母，关于自己的身世。还有，他为什么会背负起这双诅咒的双眼的理由。

    一切的一切都萦绕在他的心头。

    一直以来被遗忘的记忆，为了不再失去它，此刻将它萦绕于心。

    【……】

    然后，他的意识彻底的消失了。

    不知过了多久。

    菲利斯清醒过来，睁开了自己的眼睛。

    立刻，绝美的光景映入她的眼帘。

    那是夜空中，没有风却仍在漂流的云。

    可是仔细一看发现，原来动的不是云，而是自己。

    并且在一边颠簸一边移动。

    她四下里看了看。发现自己正在一个运送货物的车上，正在被运往自己不知道的地方。

    【………呒】

    她小声说到

    【这到底是什麽情况？】

    她一边呢喃，一边试着坐起来。然而突然，痛楚感游走全身。

    【……】

    可是，她没有喊痛。还是带着那副无感情，无表情，性格死亡的脸，检查着自己刚才和罗兰德军战斗时候留下的伤。】

    然后，她发现伤口已经全被处理好了。而且严重的伤也被包扎好，而且已经止了血。

    可是看了眼绷带下面的伤

    【……】

    她突然露出了少有的吃惊的表情。小声说道

    【……奇怪了哦】

    没错，确实很奇怪。她本来所负的伤是得用绷带才能止血的伤，不是一般的轻伤。

    那是要用缝针，火烧杀菌。总之得大动干戈的治疗才能行。

    可是她目前绷带下的伤，既没有缝针，也没有火烧。但却完美地愈合了，连疤痕也没有留下地愈合了。

    并且

    【……】

    菲利斯眯起了眼睛。再次注视周围的一切，

    引起她注意的是这个运送她的车。赶车的是看不见正脸，穿着漆黑铠甲的士兵们。

    【……这些家伙是谁？我被谁抓住了？】

    罗兰德的士兵？还是别的势力？

    应该不是罗兰德的士兵。他们的士兵全是以白色为基调的铠甲。

    可是这些人穿的完全就是仿佛对立的存在。

    那么，这些到底是什麽人？我现在又是怎么一种情况？

    【……】

    她试着回忆起失去意识之前自己身边发生了什么事。

    当时的情景依稀记得。自己为了保护莱纳挡了罗兰德士兵的攻击而受了伤，失去了战斗力、不过，他们赢得了那场战斗、惨败了罗兰德的军队。然后和莱纳一起逃跑了。

    可是她的记忆就是到此为止了。然后2人一起骑马，逃向奈鲁法军队的方向。由于失血过多，之后的事情全交给了莱纳。然后就什么也不知道了。

    那个，之后呢？

    【……】

    之后。发生了什么？而且，这些穿着黑甲的士兵又是什么来历？

    先不考虑这些了。那个莱纳呢？

    那家伙现在到底在哪？

    【……】

    这个想法刚在脑海里只是一闪，立刻她便感觉心脏忽然猛烈地跳了一下。突然有种茫然若失的感觉、脑袋也开始有些眩晕。

    无论如何，那家伙，那家伙应该还受着重伤。为了保护我。那个最下流，最无耻的傻蛋男人居然为了保护失去战斗力的我而肩膀被砍了一道很深的口子。

    【……】

    那个伤可不得了，那个伤如果放任不管的话可是会死人的。

    不马上采取措施的话，就会要人命的伤。

    她一念及此

    【……那个。混蛋、把我扔在这里，跑哪里风流快活去了？】

    她好似呻吟一样小声嘟囔着。

    然后，她坐了起来。

    但是她没有发出任何声音。缓慢地坐起来。为了不让赶车的士兵们发现，她坐了起来、

    现在她蹲在车上，仔细观察周围的状况。这时一个声音响起。

    【……啊啊，你醒了啊，菲利斯】

    这个声音菲利斯似乎在哪里听过。

    菲利斯循着声音的来源，看向了一边。

    【……】

    果然有一个好像认识的熟面孔的少年在与车并排跑着。

    十四，五岁左右。一头黑发，一脸的古灵精怪、一副滑稽的黑眼睛。穿着女巫样式的一个少年。

    沃斯・菲雷尔

    这应该是那小屁孩的名字。

    由于西昂的命令。自己和莱纳一起踏上去他国搜寻勇者遗物的旅程，到了一个叫耶特共和国的地方为了和国内最大的组织首领合作。便带上这个变态到极限的少年。

    此刻，沃斯正在把头探向车里，说道

    【……那么，伤口怎么样了？菲利斯，毕竟使用了有治疗效果的遗忘碎片。如果使用恰当的话应该效果会很不过啦，但如果跟体质不合的话会死人的所以，……怎么样了？不会因为穿着堕落的短裤而被消灭了吧。】

    他一边说着一边把手伸向菲利斯的裙边。

    【……什，我说。你这混蛋，你要干什么？】

    菲利斯慌忙避开。站了起来，卯足了劲脚尖对准沃斯的脸就是一脚。

    【爽啊啊啊啊啊啊啊啊】

    然后，虽不知为何沃斯居然一脸的幸福分，但确认他被踢飞后。菲利斯下了车。

    面对这突发事件。刚才那些围在车附近的黑甲士兵一下杀气四射，望向这边，

    其中几个人拔出了腰中的剑。菲利斯看了这些士兵一眼

    【……】

    菲利斯冷眼看了一下这些士兵冒出的杀气。发现真的小的可怜，笑容浮现在菲利斯的脸上。

    【……你到底在想什么？沃斯。使用这种程度的杂鱼就想跟我对抗吗？】

    她一边说话的同时，手伸向了腰间。

    可是。剑没了。

    不知是被沃斯拿走了，还是在战场上丢弃了。总之，目前她没武器了。

    但是这问题对于菲利斯来说根本不是问题，

    没有武器的话，抢一把就成。

    抢一把剑，然后把指挥这些兵的沃斯当人质。――最后打听出莱纳的下落。

    她在脑中飞速盘算出这些，发现这是很轻松的胜利。这种程度的对少，胜负显而易见

    所以她马上就把计划付诸实施。

    先将纤细，匀称的身体中灌注力量。不过分依赖肌肉。靠的是弹跳。巧劲的结合。

    然后将计算身边的空气，摩擦。阻力。重量，速度，一切因素化为己用。利用这些把自己的动作加速到极限。

    更快，更有效率。

    更加强势。她已经将身体加速到了肉眼无法扑捉的程度――

    【……】

    另一旁

    【好了，菲利斯，停下来，我怎能傻到跟你打啊】

    话还没说完。她已如计划一样夺走一个士兵的剑，然后把那把剑横在沃斯的脖子上。

    沃斯看着这把剑，这把可在自己反应之前就夺取自己首级的剑就架在自己的脖子上。

    可是，此时的他脸上的那轻薄的笑容还挂在脸上。

    还是嬉皮笑脸。

    【……讨厌啦。菲利斯还是跟以前一样S啊。只是被我看了眼小裤裤，就要把我做掉……】

    菲利斯把手上的剑一紧

    【……闭嘴。你现在是人质。主导权在我这，痛快回答我的问话。】

    旁边的士兵插嘴道

    【放开沃斯大……】

    可是他的话还没说完就被菲利斯一脚踢中心口窝飞了出去。

    其他士兵刚反应过来，刚要一拥而上、

    菲利斯把沃斯的身体往上一举。

    【……你们看不见人质吗？你们的主人的身体和脑袋马上就要闹离婚了哦】

    听了这话，士兵们全不敢上了。

    这是沃斯把手举了起来。

    【……她是玩真的啦。大家把剑收起来~。没关系，我和她是旧识，总之，不用担心。】

    他这样说着。

    可是菲利斯的剑还是没有有撤走。

    【……我怎么不记得有你这样朋友。】

    【我靠，这话太打击我了，你不是开玩笑吧。】

    【我是认真的。而且你现在说这些无聊的话只能被当做拖延时间而已。痛快回答我的问题。】

    听了这话。沃斯还是那副嬉皮笑脸。欠扁的脸。

    【好的，好的。什麽问题，请问。】

    然后菲利斯问了从刚才就让自己焦躁不安的问题

    【莱纳……莱纳现在到底在哪里？】

    这个问题刚才开始就在他脑海里挥之不去。

    为什么，为什么。自己的心情是如此的躁动不安。莱纳居然受了致死的伤、只是不知道原因，一定有什麽巨大的危机导致的，不能这样想。

    她越想越焦虑。越想越不安。

    可能。是自己的不够强力，她感到自责。

    到底，这是什么，为什么，自己如此焦躁。

    【……】

    看起来发生了不好的事情。

    只有这点可以确定。

    绝对没错，现在，肯定发生了什么可怕的事情，为什么会这么想，自己也不知道。所以这时，她眯起了眼睛，然后对沃斯怒目而视。说

    【……快点回答我。到底，莱纳那家伙在哪里，正在做什麽？】

    沃斯诧异的扬起了眉毛，一脸什麽啊怎么是这个问题的表情。说道

    【……我的天啊，这样看来，菲利斯现在最关心的居然是这个……真讨厌啊，还跟以前一样。两人的关系真好啊。真让我嫉妒啊。虽然，我的取向是更年轻的，七岁左右的小萝莉……】

    【闭嘴，小鬼头，再说废话，小心我废了你哦？（原文直译是，再说没用的废话，我让你的命也变成跟你的废话一样。）】

    菲利斯一边说着，一边把剑收的更紧。沃斯脖子上立刻渗出了血珠。

    此时沃斯的表情看起来很困惑。

    【……哇，你不会真的是认真的吧。好吧，这个游戏对我倒是很想继续……，但是再这么玩下去的话。我的脑袋可能会搬家的。还是说实话吧。】

    【……】

    【莱纳的话，在车上呢，你看，就在你身后。放心吧。莱纳也做了顺便处理……】

    可是他的话说了一半，就被菲利斯打断了，菲利斯抓住沃斯的头发，一个大跳，跳了出去。

    【痛……痛痛】

    虽无视沃斯痛苦的叫声，菲利斯还是跳向沃斯指货车的方向。

    但是，此刻。她内心的燥动却久久不能平复。

    为什么内心会躁动不安。

    脑中浮现出不祥的预感，这个想法瞬间支配全身。

    不好。

    真的不好了。

    比死了还要不如的情景。那是一个以女人形象出现的怪物。附着在莱纳的身上，仿佛永远占有了他的灵魂一样的可怕情景。

    【……】

    为什么，这个不知是何预兆的情形在脑海里久久不去。自己为何会妄想出这不存在的情景呢？他自己也想不通。

    不过至少目前还好。

    至少目前。她见到了莱纳，应该说是听见了那个一如既往，充满傻气，昏昏欲睡的声音，还有他整天念叨着，啊，真麻烦啊，真麻烦的碎碎念。

    所以，她加快了速度。冲向了沃斯即便被抓住头发也不忘指向的那个货车的方向，跳了上去。

    【……】

    如沃斯所说，那个傻瓜果然在马车上。

    一头睡不醒的黑发，万年受的没有干劲的脸。

    正是她的伙伴。莱纳・龙特。

    那个一如既往的把睡不饱这个词挂在嘴边的懒虫，现在正在货车上。一脸傻气地睡着觉。

    菲利斯看见莱纳。

    莱纳就在菲利斯的眼前。

    然后

    【……】

    菲利斯放开了手中的沃斯。跑到了莱纳的身旁。检查他肩上的伤口。那伤是为了保护她硬接罗兰德士兵一记斩筋断骨的重砍而留下的。可是现在这伤也正在愈合。

    伤及筋骨的重伤居然就像擦伤一样，变成了无足轻重的小伤。

    看到这些她不禁深吸了一口气

    【……】

    一切担忧，一直令她感到不安和胡思乱想的惨事一件都没发生。

    见此菲利斯不禁

    【……】

    不禁说道

    【……太好了……】

    她打心底说出了这句话。

    然后她露出了浅浅的微笑。悄悄地抚摸了莱纳那一头睡不醒的头发。

    缓缓吐出了刚才因吃惊而吸入的那口气。并且，自己心中的不安也随着这口气而烟消云散了。

    不知何故。每次见要到这副蠢脸，自己的精神就会突然感到会变得平静。

    【……】

    她感到自己再次找回了以前的平静。转过头去，仿佛莱纳要由自己守护一样，把莱纳拉到自己的身边说道

    【……那么。这到底是怎么回事？沃斯。这到底是怎样的情况？你为什么会在这？还有这些黑甲的士兵是为谁卖命？还有你刚才说过的，你居然知道【忘却欠片】这个词，……难道你是佳斯塔克的同伙？】

    没错

    沃斯刚才真的说过忘却欠片这个词。菲利斯他们叫勇者遗物。而极北的佳斯塔克帝国的家伙们却把这勇者遗物称作忘却欠片。

    也就是说，这家伙对那种危险的东西的叫法和佳斯塔克的那些人一样，很难不怀疑他已经和佳斯塔克那些家伙联手。

    所以，菲利斯绷紧每一根神经瞪着沃斯。然后质问沃斯

    【回答我沃斯。你是敌是友？】

    听完这话，沃斯微笑起来（你的头不痛了？==）

    【……敌人的话谁会为你们治伤啊？不是吗？】

    【那么，你现在打算做什麽？】

    【是啊，我会做什麽呢？】

    【不说的话，杀了你】

    【啊哈哈，杀了我吗？你还是老样子啊还是那么暴躁啊。我投降。那么从那里说起啊？】

    【从头说起】

    【从头吗？】

    【嗯】

    【好吧，从头说起。啊，对了。用不用先给你说下啊，为什么你会如此暴躁不安啊？】

    沃斯说道

    菲利斯诧异地眯起眼睛。

    【……你到底在说什么？】

    沃斯耸了耸肩

    【没完事呢啊。刚才开始，你就烦躁，烦躁地手足无措。不是吗？莱纳没事吧。那家伙没事吧。不会，不会出了什么事了吧。什么的，你全在想这些，所以不知所措了吧。】

    这话似乎刺激了菲利斯，她瞪着沃斯

    【……你这家伙到底在说什么？不……你这家伙到底是什麽人？】

    沃斯笑了，还是那么轻薄，但却一脸孩子气的笑了。

    【……我嘛。我就是我啦。菲利斯，沃斯・费雷尔，十五岁，身负费雷尔集团的领袖，现在是反罗兰德联合军的代表――当然啦，当然这些都是开玩笑的啦。毕竟菲利斯你不也是知道的吗？】

    菲利斯不禁小声嘀咕，这不就是那个满嘴谎言的麻烦的家伙吗？

    可是，即以揭穿了他的谎言，为什么沃斯还是一脸的得意呢？

    【哈，我现在说的全是谎话哦对人，对朋友，对世界，还有对神――你知道吗？这个世界上啊，其实神什麽的都是不存在的哦？】

    听了沃斯这堆莫名其妙的话，菲利斯的表情越来越严肃了。

    【……你这家伙，脑有病……】

    沃斯连忙摇头。

    【不不不，那并不是。如果脑子坏掉了话，那是幸福的事情了。那样就不会看见这个混乱了的世界向失控的方向前进了，更不会因看见这个世界转入万劫不复而绝望了。可是这不现实啊，需要怎

    么样的因缘才可以接触到世界的真理，这显然是不可能的对吧。所以只好通过谎言来逃避这一切了。对吧。万幸的是，说谎可是我的强项。】

    【……你到底，在说什么……】

    可是，这句话还是被沃斯打断了。

    此时他的眼神充满理智，仿佛已不再是那个爱说谎的小鬼了。

    【你现在感到不安是正确的。菲利斯。莱纳现在被女神诅咒了。他的特殊的眼睛――【复写眼】被下了咒。不过呢。百闻不如一见，请看这个。】

    他一边说着，一边将手伸入怀中，拿出了拇指大小的一个玻璃球。然后扔给菲利斯。

    菲利斯接过来说

    【……什麽啊，这个是】

    看着这个球，可是这个圆球并没有特别之处。只是一般的玻璃球、菲利斯盯着沃斯说

    【……搞什么鬼？】

    沃斯说

    【透过这球看眼莱纳。】

    【球？】

    【是啊，这样的话就可以看见许多事情了。详细的解释，我会在你看完这一切后再告诉你。】

    菲利斯带着将信将疑的表情用这个球看向莱纳。

    起初，这个玻璃球一片混沌。根本看不见对面有什麽。

    可是随着菲利斯的目光的凝聚，这个球开始一点点变得透明。

    然后

    【……】

    然后终于变得清晰可见。

    玻璃球的里面应映出莱纳。果然还是那个带着一脸呆像的睡虫。与往常一样，昏昏然，睡不醒的。

    懒惰值高达百分一百二十的样子。

    可是，看见这样子的莱纳，菲利斯不加思索地小声说道

    【……这，这是什麽啊？】

    为什么会这样？

    在幸福地睡相下面莱纳的体内却有着一幅及其恐怖的画面、那是由上千个人，上千个全裸的女人在上蹿下跳。仿佛就像一群小蜘蛛源源不断地从母体里爬出一样。那些全裸，细小的女人们一边东奔西窜。一边发出刺耳的唧唧声。伸出蛇一般的手臂，缠住莱纳的每一寸肌肤。（原文是像橡胶，感觉不够给力。）

    仿佛要永远剥夺莱纳自由似地，将他紧紧地，紧紧地桎梏住。

    可是莱纳却对此浑然不知，是啊，如果没有这个魔球，菲利斯又怎会看见呢？

    可是，这个

    【……】

    这个魔球显现的情景与地狱一般无二。

    然后她把魔球朝向了沃斯。

    【这，这到底是什麽鬼东西？】

    听完菲利斯的询问，沃斯脱口而出

    【哪个是α，光这么说你可能会觉得很费解，还是让本少爷来简单告知一二吧。那个α是女神们为了扼杀莱纳体内的一股不明的力量而给他下的诅咒。】

    菲利斯再次把魔球对准莱纳，那些绑缚莱纳躯体的数千女人的姿势再次显现出来。

    【女神的话，就是这些囚禁莱纳身体的怪物们吗？】

    可是，沃斯不以为然的摇了摇头。

    【不是。这些只是女神们下的诅咒。并不是女神的本体――虽说如此。但α还是拥有杀掉【所有公式的解开者的力量，在杀戮方面α的力量是和女神的力量不相伯仲的……。】

    他的话菲利斯连一半都没听懂。

    【打住。你先闭嘴，你说这话到底是什麽意思？】

    菲利斯意识到沃斯要利用这个空隙转移话题。但是。就此打住。

    我不要停这些。还有更重要的事情有待确认。

    所以菲利斯继续问道

    【你这家伙……你这家伙说实话。到底是什麽人？】

    听了这话，他再次露出了那一脸孩子气，天真的笑容

    【……不是说了吗？我只是一个骗子啦。不过这。这次我可是一个连神都骗了的傻瓜了。】

    菲利斯再一次看了眼莱纳体内的怪物们。说道

    【……这些，恶心的怪物们……女神什麽的家伙是敌人？】

    【……这个嘛。目前好像是我们这边的。】

    【那么，是我们这边的了？】

    【应该是这样的。】

    【哈。真是难以置信。】

    【哎呀？那么，我还是换以一种你可以接受的说法吧，我……我现在只有自己跟自己一伙。我现在帮你们只是为了捞点好处。这个说法可以接受吗？】

    【……哼。这样的话多少可以接受。】

    【太好了】

    【这么说。你会帮助莱纳了？】

    沃斯连连点头。

    【当然啦，这得需要你们还人情的啦，绝不白白对别人施加恩惠――这可是我费雷尔家的家训啊】

    可是菲利斯听了这话却淡然一笑。

    【……用剑把债主灭了的话债也就不必还了――可是我艾丽斯家的家训哦】

    听了这话，沃斯眼睛都吓圆了。

    【哇，这么暴力的说法，还真有菲利斯的风格呢，是不是很怀念啊。】

    菲利斯却耸耸肩表示

    【我可不这么认为。见到你可不会有这么多感慨啊。】

    【唉？！真的？】

    【啊】

    【这样啊.看来是我自作多情了。毕竟,对你这类型的人来讲，就算我露出真诚的一面，你也是什么感触都不会有呢。啊啊，没工夫沉浸在这无意义的感伤之中了。我们还是回到刚才生意上的话题吧。】

    沃斯说完看了看四周。

    【话虽如此，这里也不是可以悄悄地谈生意的好地方。再不走的话，恐怕罗兰德军的中军就要赶来了，我们还是一边走一边说吧。我还是把原委细细道……】

    【细细道来，可是你的小阴谋是不会对我说的是吧。】

    菲利斯说道

    沃斯笑了

    【当然不说啦】

    然后菲利斯一下子就坐上了里面睡着莱纳的货车。

    【那么大家坐稳了，出发喽。去追奈鲁法那帮家伙去喽。然后和卡斯拉自治圣都的编入部队会合啦。走喽！】

    话音刚落，周围那些黑甲的士兵齐声喊道：是！

    然后货车开始开动了。

    行进在灰暗的夜色之中了。

    等到再次天明的时候。已经离托阿雷们率领的奈鲁法的士兵和民兵集团很近了，连行进的步伐都隐约可见了。

    菲利斯小声嘀咕了一句

    【……呒】

    她再一次看了眼莱纳。摸了摸那头无论怎么整理都抚不平的呆毛，然后用力一抓，用力敲了敲莱纳、可是。他还是没有起来。一副心满意足的睡相，没有一点反应。

    【……】

    看到这些，她嘴角流露出浅浅地微笑。然后表情再次回归严肃

    【……那么沃斯。开始谈正经事吧。】

第四卷 虚虚实实的大迷幻 第二章 活人[α]

    天空的景色在变换着。

    不停地变换着。

    从莱纳他们头顶上的那片天空。当然确切点说是菲利斯他们头上的那块天空开始切换了很远很远。

    很远很远。远到经历许多令人应接不暇的地方。最终切换到了南方大陆的上空。灰暗的南方大陆的

    天空。一片被绝望支配了的天空。

    在这样的天空下。

    在这样的天空下，站着一个女孩子。

    红色的长发。丰满的身体。穿着桃色的连衣裙的一个女孩子。

    那个女孩看向这边。因为害羞而满脸绯红。

    【那个……那个西昂……我，西昂的话。无论对我做什麽都可以啊。】

    她害羞地说着这些，然后将手按住自己的胸口。

    【我的身体是属于西昂大人的】她的话娓娓道来。

    然后西昂・阿斯塔路，看着她。

    高傲的银色长发下面散发出锐利的光芒，那是双金色的双眸，他用这带有强烈意志的双眸，注视着

    眼前这位少女曼妙的身姿。

    【嘿呀，那么，我真的对你做什麽都行吗？】

    这是什麽话啊。

    可是，少女看了眼西昂，脸变得更加羞红，用近乎耳语的声音说道

    【对我……随便你啦】声音几乎听不见了。

    然后他也一边小声说一边走向她，然后伸出手，触到了她的脖子。

    被西昂这么一摸，少女的身体立刻颤抖起来。既兴奋又紧张，立刻感觉全身发热。

    【那么，我真的做什麽都行？】

    【嗯。随你便了。】

    【明白了。那么……】

    西昂突然脸色一变说

    【那么……去死吧。怪物】

    西昂用力握住那女孩的脖子。要把她捏碎。随着冷人不快的咯擦一声。死昂知道那怪物的脖子折了。

    一般这种情况下，那个人肯定会当场死亡。

    一般的女孩也是一样，当场死亡。

    可是眼前的这个女子却笑了起来。

    脖子虽被掐断，但是却能动，张开双手搂住西昂的肩，用力抱住了他。

    【……啊哈，啊哈哈哈。哈那么，西昂还真是淘气啊，不过，你原来喜欢我这个样子啊。那么，请

    在用力些吧，然后和我堕入情网吧……一起堕落吧，一起堕落在这种深渊中。然后永不回头。狂欢

    吧，解放自己吧，勇者啊】

    那女子一边说着这些，一边睁大了眼睛。然后瞪着西昂。

    她的眼睛越睁越大。越睁越大。最后眼球掉了出来，可是这女子还在以很高亢的声音在大笑。

    啊哈哈哈哈，哈哈哈哈，嘎嘎嘎嘎

    西昂绷紧了脸

    【……我的耳朵】

    用另一只没有抓着他脖子的手抓住了女子的头发，然后把她的头完全扭断以阻止这快让自己疯掉的

    声音。

    可是无论用多大力气来扭，用多大力气来断。这个女子的笑声还是无法停止。更糟糕的是他抓在手里的毛发也开始乌泱乌泱地蠢动起来。爬到了西昂的手腕处。那个毛发一触到西昂的皮肤，西昂立

    刻感到一阵犹如被麻醉般的快感席卷全身。一瞬间失去了意识。

    接着，那阵恐怖的女声响起

    【啊哈哈哈哈。没用的，没用的，只要是人类的话。被我的身体碰到就不再拥有自己的本性了。你的使命到此结束了。这里是你的终点。在这里成为我的养分和我一起堕入黑暗吧。就像历代先王一样。就像你父亲一样】

    她一边用讲述恐怖的事情。一边把头发伸向西昂全身。不，那不应该称作头发了、西昂本能地放开

    了她的头，因为那个东西犹如液体般溶解了，化作液体缠住西昂的手腕。

    然后她在一点点地、一点点地、侵入了西昂的身体。

    【……唔……】

    西昂痛苦地呻吟着。

    西昂拼命地想从她的侵蚀中挣脱出来。但是办不到。

    她开始侵入了自己的身体。

    她已经渐渐占据了自己的身体了。

    仿佛这一切根本没法防御。

    西昂绷紧了脸

    【……混蛋】

    很明显。现在只能认命了。

    本来已深陷在绝望中的深渊的想忽然听见了一个的声音。

    【……唔。比预想的还要麻烦些呢。这真难办啊】

    西昂看向这个声音的源头。

    不知何时。那个女子身后站着一个一脸饶有兴致地看着这一切的男人。

    那是一个金发，容貌整洁得让人不快的男人。

    他是代代侍奉守护罗兰德帝国国王的艾丽斯家家主、路西尔・艾丽斯。

    所以，让现在扮演着护卫西昂・阿斯塔路的角色、现在他理应马上对因被怪物袭击而陷入危机的西

    昂采取救援行动。

    【……不过。如果处理这种下三滥的货色都要借助我的力量的话，你也没什么前途可言了。不再努

    力一下吗？西昂？】

    这是怎么一回事？他怎么说这种话？

    此时，西昂正在一边对抗怪物的侵蚀。一边看着路西尔。

    【……咕咕、呒。哇……可、可能有点不妙。】

    【是吗？】

    【唔】

    【那么你可以去死了】

    【我说。刚才那话我是对怪物说的。】

    【哈哈。真的是这样？】

    【啊啊】

    【原来如此。那么。加把劲吧，如果这种程度困难你都克服不了。你也没有什么值得我护卫的价值

    了。】

    【……】

    对于以上性格坏死的发言，西昂觉得有理。

    是啊，他现在眼前的敌人根本不配做他的敌人。

    这几个月来，定期造访砸西昂他们场子的敌人――并不是被称作女神的人。是在外侧栖息的怪物们。

    现在西昂的对手只是女神的一个分身。许多女神中的一个，她们只需要把身体的一部分作为媒介（

    头发就成）便可创生出无数怪物。何况现在没有跟女神本体。只是跟女神的一部分战斗就陷入苦战

    的话那还真不像话。

    一念及此。西昂集中了精神。

    开始在体内构建起【咒术】（本来原文是诅咒，但想了想觉得咒术更加恰当些，故此翻译，如有误

    差请大大们指正）

    只为了杀死女神而创造的【咒术】

    随着他精神越来越集中。【发狂了的勇者】的诅咒在体内高速运行。然后，如施咒一般说道

    【……滚出我的视线。【女神】】

    瞬间。数十柄黑色的剑出现在西昂周围。

    黑的犹如吸收了黑暗

    黑的仿佛吞噬了黑暗

    比极夜还要漆黑的剑。

    看着这些剑，那个正准备吞噬西昂的怪物的脸第一次出现了狼狈相。

    【等……等一】

    可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

    缓缓地，慢慢地，刺入了怪物的身体。

    被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

    怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

    【……】

    终于，风平浪静了。

    怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

    【……唔……】

    小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

    全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

    可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

    而是由于自己动用了本不想动用的力量。

    那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

    西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

    这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

    【……谢，我靠】

    自己已经痛苦到了极点。

    可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

    【你做的很好】

    西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

    【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

    【是吗？】

    这几个月来，定期造访砸西昂他们场子的敌人――并不是被称作女神的人。是在外侧栖息的怪物们。

    现在西昂的对手只是女神的一个分身。许多女神中的一个，她们只需要把身体的一部分作为媒介（

    头发就成）便可创生出无数怪物。何况现在没有跟女神本体。只是跟女神的一部分战斗就陷入苦战

    的话那还真不像话。

    一念及此。西昂集中了精神。

    开始在体内构建起【咒术】（本来原文是诅咒，但想了想觉得咒术更加恰当些，故此翻译，如有误

    差请大大们指正）

    只为了杀死女神而创造的【咒术】

    随着他精神越来越集中。【发狂了的勇者】的诅咒在体内高速运行。然后，如施咒一般说道

    【……滚出我的视线。【女神】】

    瞬间。数十柄黑色的剑出现在西昂周围。

    黑的犹如吸收了黑暗

    黑的仿佛吞噬了黑暗

    比极夜还要漆黑的剑。

    看着这些剑，那个正准备吞噬西昂的怪物的脸第一次出现了狼狈相。

    【等……等一】

    可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

    缓缓地，慢慢地，刺入了怪物的身体。

    被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

    怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

    【……】

    终于，风平浪静了。

    怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

    【……唔……】

    小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

    全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

    可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

    而是由于自己动用了本不想动用的力量。

    那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

    西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

    这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

    【……谢，我靠】

    自己已经痛苦到了极点。

    可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

    【你做的很好】

    西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

    【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

    【是吗？】

    【等……等一】

    可是不等她说完。那些剑已经刺向了怪物。

    缓缓地，慢慢地，刺入了怪物。

    被剑刺入的部分便会变得越来越透明，越来越轻，然后湮灭于无形。

    怪物连哀号也来不及就被这咒术舔食的一干二净了。然后一切终于

    【……】

    终于，风平浪静了。

    怪物被消灭了，西昂再次确认了下。

    【……唔……】

    小声呻吟后。西昂想也不想地跪在了地面上。

    全身仿佛被火烧伤一样剧烈的疼痛在折磨着西昂。

    可是，这疼痛并不是源自怪物的攻击。

    而是由于自己动用了本不想动用的力量。

    那是由于自己动用【发狂了的勇者】的【咒法】而产生的副作用。

    西昂感到自己被勇者的诅咒更进一步的侵蚀，自己的人格也在逐渐消失，

    这种撕心裂肺地痛苦明显写在了他的脸上、

    【……谢，我靠】

    自己已经痛苦到了极点。

    可是路西尔却笑着看着他。说着莫名其妙的话

    【你做的很好】

    西昂一面忍住痛苦一面强作欢笑。

    【……这叫什麽话，谢谢的话，是这么回答的吗？真是。说这种哄小孩的话。】

    【是吗？】

    【啊啊】

    【这样啊。那个，接下来你希望被表扬吗？】

    此时，西昂缓慢地抬起头，绷紧了脸，带着痛苦的表情。站了起来。

    【……倒不是，我又不是为了表扬才做这个的。】

    全身很痛，仿佛要散架似地痛。不仅如此，西昂感到了自己内心最重要的一部分，最重要的感情和

    最重要的一部分记忆也丢失了。

    他当然不会认为这是为了得到谁的表扬才做的这一切的。

    这是必须做的事情，只能做的事情，只是这样而已。

    路西尔在旁边说

    【不过，如果现在。我不表扬你的话，那就没有人可以表扬你了了，岂不寂寞？】

    西昂回应了这句无聊的话

    【……别说傻话。】

    然后浅浅地笑了一下。

    然后他看了圈自己所在的场所，确认自己身处的状况。

    【……】

    真是奇妙地场所。

    到处都是血红的地面和一无所有白色的天空。

    只有红和白的世界。

    无论看向何处，只有红和白。

    没有声音

    更没有光

    只是那个只有红和白的世界。

    在人类理解范畴之外的世界。

    如果在这里呆的时间过长就会疯掉。

    不，或许只呆一小会就疯掉也是可能的。

    【……】

    我在想什么、他摸着自己的胸膛。感受着剩余不多了的人性。

    仿佛自嘲一般，脸上挂起悲伤的笑容。

    【……那么。该回去了。路西尔】

    就在他说话的当口。路西尔的身影消失了。和往常一样，想出来的时候就出现，想消失的时候就消

    失。

    西昂仿佛一脸吃惊地苦笑，然后闭上了眼睛。

    那个只存在于他心中的红白世界消失了。

    女神制作的丑恶的世界也淡出了。

    然后他再次睁开眼睛。

    【……】

    世界恢复了正常的景色。

    映入他眼帘的还是那往常的罗兰的帝国王城的中心。王座之间。

    然后西昂坐上这个国家中最孤独者才能被允许就座的受万人敬仰的椅子上。傲世着世界。

    【……】

    可是当他坐上王座的瞬间。看到的景色和刚才女神创造出的丑恶世界有异曲同工之妙。

    看见的只有痛苦。绝望，尽是黑暗。

    杀掉亲人，背叛朋友。把自己的身体作为祭品供奉出去。在经历这一切后终于爬上了今天的位置。

    【……】

    所以，在这里能把所有腐朽的景色尽收眼底、

    发狂了的勇者狂声大笑。

    发出丑陋的女神们还有人类不理解的声音。

    西昂一边被这永远不会停止的噪音所折磨，一边想要哭泣。

    独自一人，想要哭泣

    自己的人性正渐渐远去

    自己的直觉也渐渐消失。

    这真是太糟了

    太糟了

    【……好寂寞啊】他小声嘟囔一句。

    他将后背靠在椅背上看着从窗子射进来的赤红的夕阳。

    【……】

    不就以前，身边还有些能陪他解闷的家伙。

    在久以前。每当西昂说寂寞啊得时候，莱纳就在身旁吐槽

    【哈？哈啊啊啊啊。我一直在你边上被你使唤你居然说寂寞？你这是开玩笑吧，开什麽玩笑啊。你

    要是不想让我死一回的话就把我放了吧，我现在就连喊啊啊啊啊啊得气力都没有了，所以啊，我可

    以回去了吗？】

    旁边的菲利斯也开口了

    【呒，你这么一说我感到我的嘴也变得有些寂寞了，那么我们三人一起去买团子吧。】

    虽然都是些莫名其妙的话，可是西昂听着却很开心

    […………]

    回想起、不久前曾拥有的那片乐园、西昂露出了悲伤的笑容。

    […………]

    但是、那景色已无法回来。

    世界的色彩恍的一变、已经、不可能恢复原样了。

    每当想到这总是。

    总是。

    [……真是、让人感到寂寞啊、莱纳]

    西昂独自一人轻吟着。

    不过即便如此、他还是会前进。

    为了修正世界的扭曲、牺牲着自己向前迈进。

    一切的齿轮都、失控般向着坏处、向着绝望发展着、为了能稍微阻止它。为了能让它变的稍微好一点、他拼命的、挣扎着。

    没有休息的空闲了。

    只要稍做停留、便会断送了整个世界。

    所以他小吸了口气、将自己的软弱消除。将只会一味沉浸在过去、沉浸在无聊的感伤中的、软弱的自己消除。

    真的已经、没有时间了。

    没有时间去沉浸在过去了。

    所以他想着、撒向前进吧。

    杀死生父、背叛友人、最后、连自身人类的部分也舍去、为了向前进、他重新抬起了脸――

    那时。

    […………]

    西昂看向、不知何时站在了大厅中的少女。

    刹那。

    想着、那个又来了。

    「女神」所放出的、怪物。

    最近「女神」们频繁的施加着攻击。

    不论是从人类世界、还是从世界的、外侧那边。

    虽然人类世界这边造访的怪物、比异界的怪物要弱很多、可是「女神」所放出的刺客还是拥有着人类所无法比拟的力量。

    所以西昂一瞬间、甭紧了身体。

    不过、看着从房间入口处走进来的少女、他放松了全身的力量。

    因为他认识那位少女。

    […………]

    他直直的看着、擅自进入王殿的少女。

    年纪比西昂小二、三岁、大概十六岁么？

    摇摇晃晃的亚麻色马尾辫、及圆圆的大眼睛、身上穿着与那小巧的身体不相称的罗兰德的军服。

    西昂认识那容貌。

    密尔可・卡拉德。

    那便是她的名字。

    西昂为了将莱纳留在身边、而利用了的少女。

    莱纳青梅竹马的、少女。

    那少女现在、站在自己面前。

    西昂看着她。

    然后他立刻将自己体内蠢动的黑暗消除。将「疯狂勇者」所放出的、苦痛和、绝望和、悲鸣从自己体内消除。

    接着、在脸上浮现出没有一丝阴霾、但是充斥着虚伪的笑容、

    [……这不是密尔可・卡拉德中尉么。好久不见。有什么、事情么？]

    这样说道。

    对此、不知为何密尔可、用稍许严厉的双瞳看向这边、

    [……有些事情、想请问陛下]

    用可爱的声音、说道。不过那声音中、也带着稍许严厉。

    对此西昂回应道。

    [……有些事情？那是什么事呢？]

    虽然这样说着、不过、非常清楚她现在为什么会到这来。

    她到这来的理由。

    那是为了来问、现在在这个国家所发生的事情。

    为了来问、现在这个世界到底是怎么了。

    问对世界发起了侵略战争的这个国家。

    被唤做英雄王、本应一身清洁的西昂・阿斯塔尔、为什么会在暗地里进行人体实验、去侵略他国、还将亲友。

    […………]

    那个、莱纳・琉特背叛了么？

    密尔可为了问这些而到这来。

    最早拯救了莱纳的女人。

    最早阻止了莱纳的「复写眼」暴走的女人。

    那家伙的青梅竹马、没有跟随出国的莱纳、而来到了这里。

    为了莱纳。

    为了能稍微帮到他一点。

    明明自己也想跟莱纳走、她却来到这――

    到这、死盯着背叛了莱纳的男人。

    […………]

    西昂、承受着密尔可那责备般的视线。

    承受着、她的感情。

    一瞬、在胸口深处感受到了些许疼痛。

    不过那真的只是一瞬。

    西昂立刻、露出了温柔的微笑、

    [有什么疑问尽管问吧]

    这样说道。

    于是她用毅然的口调继续道。

    [不、并没有那么多问题。我想请问的只有一件事]

    率直的声音。

    与以前相会时的印象、有些不同。

    与以前、西昂想要利用她时的印象、相差很多。

    她那只是可爱没有主见而稚嫩的印象变的薄弱、现在、能感受到强烈的想法。

    决意想要改变什么。

    想要拯救什么的人所拥有的表情。

    能够感受到。

    她下定了什么、重大的决心、而来到了这里。

    看着她的表情、便能感受到。

    […………]

    不过对此。

    西昂觉得那并没有意义。

    不、她现在将对西昂进行的一切质问、真的、都没有任何意义、他想道。

    她一定、会这样质问吧。

    你到底对莱纳做了什么？

    这个国家到底想要做什么？

    她会对西昂进行这样的质问、然后、钓出情报、为莱纳带去、或者打算为了让莱纳有利、而在这说服西昂么。

    不过不管是哪边都、

    […………]

    对西昂来说都非常愚蠢。

    已经一切都太晚了。

    已经一切都可悲的为时过晚了。

    西昂和莱纳的关系也。

    西昂和世界的关系也。

    已经到了这无比黑暗、一切都无法挽回的地步了。

    这时、突然的。

    […………]

    西昂感受到体内的黑暗又些许疼痛。能感受到疼痛充斥着全身、「疯狂勇者」的诅咒又开始踊动了。

    一瞬、他不禁要甭起脸来。

    不妙、想要这般轻吟道。

    那个、又要开始了。

    在与这个世界所不同的另一个次元里展开的、「疯狂勇者」和「女神」们之间丑陋的争斗。

    刹那。

    景色开始扭曲。

    王殿入口密尔可・卡拉德站着――的景色和。

    在上下左右一片漆黑的回廊般的场所、站着一个「女神」的手下――的景色。

    两个景色重叠起来、变的能够同时看见。

    不同的景色、分别开始动了起来、为了能对应两边拼命的转动着脑子、而感觉到眩晕和呕吐感。

    这也是接受了「疯狂勇者」的诅咒后开始的副作用。

    西昂同时存在于两个世界、进而、不得不同时对两边作出对应。

    现实的世界与。

    存在于、人类世界外侧的世界。

    […………]

    在黑暗回廊那边。

    女神的手下、开始咕噜咕噜的晃起了脑袋。

    咕噜咕噜、咕噜咕噜、疯了般的晃了起来。

    接着开始向这边走过来、

    《啊啊啊啊啊啊啊杀掉他杀掉他啊啊啊啊杀掉他啊啊啊啊杀掉Sha啊Diao啊啊杀掉他啊Sha啊Ta啊啊》

    吼叫着向这边靠近。

    将头发晃的散乱向这边靠近。

    每当她走过、周围的景色便变的腐烂。边散发着强烈的恶臭和腐败、怪物渐渐向这边追迫过来。

    只是看一下便知道是拥有比刚才更强大力量的怪物。非常清楚是性质远比刚才恶劣的怪物。

    不马上进行对应的话、会被杀掉。

    不马上进行对应的话、世界就完了。

    […………]

    可是对此、西昂表情没有一丝动摇。

    已经、习惯了。

    对这样的事、已经变的习惯了。

    [路西尔]

    对着、人类世界、外侧的世界西昂轻声道。

    接着在他的面前。

    在那黑暗回廊的正中间、出现了一位拥有一头金发异常美丽的男子。

    他转向这边。

    [……啊啊、可以哦。这家伙就由我来吞掉吧。所以你就、去做那可爱少女的对手吧]

    对此西昂点着头。

    在那瞬间、路西尔消失、然后怪物的脑袋已经被取下。

    接着失去脑袋的怪物、

    《别来、别来碍事、艾利斯・里德、你这家伙的你这家伙所干的事情是疯……》

    不过西昂已经无视了那声音。

    无视了人类世界外侧的景色。

    然后、宛如什么都没发生过一般、他露出笑容。宛如什么都没发生过一般、温柔的微笑着。

    不实际上、在现实世界确实什么都没发生过。

    不管是多么强大的魔袭击过来。

    不管是多么疯狂的「女神」闹腾过。

    现在还、那力量还无法对这世界进行什么干涉。

    真的不过是现在还、不过。

    […………]

    正因为这样、他才、装出一副什么都没发生过的样子。

    露出温柔的微笑、注视着眼前的少女。

    然后。

    [……那么、就听取你的质问吧]

    他这样说道。

    于是密尔可想要说什么。大概是如西昂所预想的、无聊的质问吧。

    和莱纳怎么样了？

    这国家怎么样了？

    这样的质问、和现在、在这发生的令人绝望的剧本相比、真是让人感到愚蠢发笑般的幸福。

    对于被疯狂勇者和女神给侵蚀、现在便想哭出来的西昂来说、真的是让人发笑般幸福的烦恼。

    而且对于这些质问的答案或者借口、要多少有多少。

    只要在这其中选择一个、能让她接受、能让她舒心的回答就可以了。

    没有向她诉说真实的必要。

    是没有向她诉说世界的绝望的必要的啊。

    沉入绝望的、有自己一个便足够了。

    […………]

    所以西昂微笑的、注视着密尔可。带着一如既往、那好青年平稳的笑容注视着密尔可。

    然后说道。

    [撒、不必介意尽管问吧]

    于是密尔可点着头。感谢道。接着用那圆圆的大眼睛、笔直的看向这边、她说道。

    [……到底这个国家现在、是怎么了？]

    这样、问起了如西昂预想的质问……

    但是、这时。

    她的话语继续着。

    [本想这样问陛下。还有莱纳的事也……他和陛下之间、到底发生了什么？本想这样问陛下。可是在见了陛下……在见了您之后、便明白那一切都是没有意义的了。所以决定问其他的事、请您回答]

    突然的她说出这样的话。

    对此西昂眯起了眼睛。

    [……其他的问题、么？]

    [是]

    [那是什么呢？]

    于是她便问道。

    不知为何、脸上带着稍许担心。

    [……陛下到底、您到底、在和什么战斗呢？]

    这般说道。

    而且她所注视的、并不是西昂。

    不知怎的她直视着西昂的胸口。

    宛如想要窥视他的内心般、她直视着西昂的胸口。

    跟着西昂也看向自己的胸口。

    不过在那、什么都没有。并没有什么能特别吸引眼光的东西。

    密尔可却直视着这边的胸口。像是要用那视线、看穿西昂的胸口似的、她直直的、一脸认真的注视着西昂的胸口。

    一副仿佛能看到、西昂所无法看见的什么东西般的表情。

    不、不对。

    是一副能够看到、只有西昂才能看见那另一个世界的、表情。

    对此、他显的有些慌张、

    [……你到底、在说些什么呢？]

    这样问道。

    不过对此、

    […………]

    密尔可并没有作答。

    只是、直视着西昂的胸口。用那带着些许怯意并快要哭出来的表情、注视着这边。

    对此西昂说道。

    [密尔可小姐？]

    […………]

    [那个、怎么了？]

    […………]

    [那个……]

    这时、西昂停下了话语。

    因为在眼前、密尔可的身体像失去了力量、快倒下去了。

    对此西昂、

    [什っ]

    不禁漏出了惊讶的声音。

    可是不知为何密尔可似乎完全失去了意识、脑袋就那么直直的倒向地板……

    [危险っ]

    西昂立马从王座上站了起来。就那么奔向大厅。明明不可能赶的上、即便如此他还是拼命的冲过去。

    不过在密尔可的身体倒下、脑袋快要撞到地板的瞬间。

    […………]

    她的身体被什么人给支撑了起来。

    在大厅的、外边。

    从密尔可背后出现的一个男人、轻轻的支撑着她的身体。

    对此西昂、

    […………]

    西昂停下脚步、然后看向、看向支撑着密尔可的那个男人那边。

    虽然还非常年轻、却一头雪白的长发。显的老成般、温柔的表情。细长的身体上穿着着罗兰德的军服。

    这个男人、西昂也认识。

    路克・斯塔卡特军曹。

    总是一脸笑眯眯平稳的表情、就像是托儿所的老师般温柔的跟在密尔可背后的男人、不过、实际上是西昂发起革命时暗处的功劳者、拉海尔・米拉右臂般的男人。

    那个米拉的右臂、现在就在眼前。

    而且还带着密尔可、来到了这里。

    不、嘛、是这家伙带密尔可到这来的、也是能想到的。

    毕竟这王殿、现在是只有极少数的人才能够进来的。

    何时、会遭到「女神」的攻击都不会奇怪的这王殿、只有获得西昂许可的极少数人才能够靠近而进行了警备。

    然后、在那西昂所许可的名单中并没有密尔可・卡拉德。

    所以她一个人是无法到达这里的。

    也就是说、

    [……是你、把她带到这里的么？路克]

    听到西昂的询问、路克抬起头来。果然还是一副温柔的、笑眯眯而平稳的表情。但是如果被那表情所欺骗了的话、会吃很大的苦头这点、西昂是十分清楚的。

    在西昂的部下当中、这家伙是最难使唤的。从最初相遇开始、一直是如此。

    革命时表现出了与那个拉海尔・米拉、克劳・库罗姆同等……不、在那以上活跃的这家伙、但绝对不会出现在表面舞台。

    在舞台的内侧、立出谨密的计划、然后悄悄的将其实行。一脸嘻嘻呵呵的笑着、最后却总能让一切都按自己所设想那般的进行。

    看着他、完全无法猜测出他在想些什么。

    甚至明明拥有这般头脑、这般力量的男人、为什么会跟随西昂和米拉这点、都让人费解。

    嘛、关于这点问了和路克有旧交的克劳、

    「不、那家伙意外的什么都没在想哦？只不过是个好胜、却一身没用的正义感、单纯的想要帮助认为做着正确事情家伙的笨蛋啊。嘛、所以那家伙也只不过单纯的想要跟随你吧？所以啊就不用做那些奇怪的担心了」

    这样说道。

    不过。

    […………]

    西昂注视着路克。

    果然还是带着一副笑眯眯而平稳、却深不见底笑容的这个男人、稍稍推理了下他现在到底在想些什么、不过很快便放弃了。

    就连路克现在、把密尔可带到这的理由也想不明白。

    所以西昂老实的问道。

    [……到底、到这来做什么？]

    于是路克用那因笑眯眯而看不怎么清的细瞳注视着这边、

    [到这来做什么啊、真是冷淡的态度呢。因为最近都没怎么能见西昂、所以想稍稍来打个招呼而已啊……打搅到你了么？]

    说着这样的话、对此西昂皱起了眉毛、说道。

    [那到没有……不过、还特意带上密尔可・卡拉德、么？]

    [有什么奇怪的吗？密尔可队长是我的直属上司呢。和上司一起、来讨好讨好陛下、只不过是这样而已哦]

    路克这般说道。

    对此西昂、不禁想要笑出来。

    打招呼？

    讨好？

    那个、路克・斯塔卡特？

    如果没有要事、如果自己觉得没有必要的话、便不会现身的那个男人、只为来打个招呼？

    真的是、让人发笑。

    西昂、看向支撑着伏在地板上的密尔可的路克、说道。

    [……嘛、玩笑就放一边、今天又是为了来打探些什么了？]

    路克果然还是一脸笑眯眯、

    [呜挖、西昂还是一如既往的直接呢。不过真的是、没有想要打探些什么哦。说起来、就算问了也不打算回答吧？世界一变、你成为了王。而且是位被人民爱戴的、美妙的王。我怎么会有怨言呢]

    对着这话西昂笑着、

    [别扯了]

    说道。

    不过路克却一脸淡然的表情、

    [不不、并不是乱扯哟。都是真心话哦。不过、嘛只是觉得你的秘密太多是有点问题呢……嘛、那个也算了。不存在没有秘密的人类呢]

    对这话。

    西昂看着路克、说道。

    [……那还真是奇怪啊。我有什么、连你都无法理解的秘密么？]

    [是这样么？]

    [是啊。而且、在我身上现在所发生的事、都对米拉说过了。关于「勇者」。关于「女神」。将这一切都告诉了米拉、并让其理解了啊。然后这一切你也……]

    路克点头道。

    [我也听了]

    [那么有什么问题？你到底、到这来做什么了？]

    西昂这般问道后、路克又笑了。

    [我是不相信、通过别人转达的话主义哟]

    [恩啊？也就是说不由我直接说明、便不行咯？]

    可是、路克却摇了摇头。

    [你的话也无法相信。我是、我只相信自己所看到的东西]

    对这话、西昂感到些许困惑。

    [……你、还真是麻烦的家伙啊]

    于是路克呼呼呼的笑了、

    [也不是哦？放着不管的话、也会擅自结束一切的哦……]

    这样说着、然后他轻轻的、让密尔可躺睡在地板上。接着站了起来。抬起头、看向这边。

    看着路克的脸、西昂说道。

    [被擅自搅和的话、也很困扰呢]

    [并不会添太多麻烦的]

    [浮姆。嘛、到也没什么……恩、那么、你到底来做什么了啊]

    西昂这般问道后、路克还是一脸笑眯眯的、说道。

    [……来稍稍测试下]

    [测试？]

    [诶诶。来测验下你]

    [测验、我？]

    路克点了点头。

    然后张开双手、一副那么就开始为你说明吧的表情、开始讲述。

    [南大陆最大的国家、罗兰德帝国年轻的英雄王、西昂・阿斯塔尔。温柔、聪慧、真是、谁都会褒奖、赞美的救国名君的你、却突然的、向他国发起了侵略战争。在私底下还一直进行着人体实验、并且还怀抱着很多部下们不知道的秘密。那么、在那个好青年西昂身上、到底发生了什么呢？还是说、你也和那愚蠢的父亲般、沉溺在权力当中而疯掉了呢？为了这个……]

    到这、西昂露出笑容说道。

    [而来测验我？]

    于是路克点头道。

    [是的]

    [浮恩。不过、那要怎么测试呢？]

    西昂这样问道、不过路克耸耸肩、

    [不所以说、已经擅自测试过了。然后觉得你是一位美妙的王、虽然秘密很多、不过也没什么关系]

    这样说道、对此西昂歪过头。

    [呜姆？已经测试过了？那到底是……]

    路克看着睡在地板上的密尔可、说道。

    [西昂不是、拼命的想要去帮助我弄晕的密尔可队长么？既然能露出那样的表情、那么现在还是能安心的。还保有着、预想以上的人性呢。]

    对着这翻话、西昂这次是真的甭紧了脸。

    从那、密尔可的登场开始、到这的一切都是路克所进行的测试。然后、看来那个测试、貌似是合格了。

    关于那个测试的结果、路克这样说了。

    「还保有着、预想以上的人性呢」

    还留有、人性。

    路克这样说道。

    不过西昂对此、

    [……无聊的、闹剧啊]

    呻吟般、说道。

    对这路克也点头道。

    [是呢。不过对我来说是很重要的事情。作为被使唤的人、必须慎重的选择跟随的对手呢……]

    [然后、因为我还留有人性、所以便跟随过来么？]

    [是的]

    [那还真是、让人感激啊。不过可不想被、弄晕自己的上司来测试我的家伙、说人性怎么怎么的啊]

    西昂这样说道、路克对此露出了些许悲伤的表情、

    [……不、这也是有点缘由啊……嘛不过、说明什么的还是保密吧]

    对这话、西昂不禁喊道。

    [什么啊。你不也有秘密么]

    于是、路克又回到了一脸笑眯眯的表情、说道。

    [我是没有关系。原本就是秘密主义呢]

    [那太卑鄙了吧]

    [啊哈哈。那个卑鄙的部分、正是我的长处]

    说着、路克笑起来。

    接着、他环顾四周。

    环顾、现在只有西昂和路克及躺在地板上的密尔可的王殿。

    然后。

    [啊那么、他……附在你身上的怪物――路西尔・艾利斯君现在也在这里么？]

    路克这样问道。

    […………]

    对此西昂已经烦透了。

    为什么、和这个男人说话会这么累呢、打心底里感到疲惫。

    路克到底对这边的秘密了解多少、又策划了怎么样的计略、完全预想不到。无法预想到、便无法进行对应。

    所以西昂、不想和这家伙为敌。

    比克劳、比米拉更不想。

    有必要尽量的把这家伙拉为自己的友方。

    人类。

    在人类里、最危险的是这家伙――因为西昂真切的这样想着。

    所以他看着路克、说道。

    [……真的你到底、到这来做什么了？有什么想问的、就直接问啊。你的质问、我会好好回答的]

    不过、路克还是一副平稳的、

    [所以啊、说了由你所诉说的关于你的事、我不会相信的哦？]

    对着这样的话、西昂真是一脸烦透。

    [啊啊真是的、真的是个麻烦的家伙啊、你这家伙。那就让米拉对你说个明白啊。我已经把一切都告诉他了。然后、他理解了。不、为了能让他理解、把一切都告诉他了。所以说、已经没有什么好让你打探的秘密了啊？]

    西昂这样说道。

    对。

    基本上的秘密、都已经告诉米拉了。

    于是他回想起、对米拉说明了的、关于现在、这个罗兰德、和世界、还有西昂所处的状况、那让人绝望的剧本。

    简述那内容的话、便是这样。

    关于这世上、妄想贪食一切名为「女神」、这非人的存在。

    那「女神」不断的以其贪欲、以其毒辣、将世界侵犯、将世界食尽、带向灭亡、带向灭亡、为将世界带向灭亡而谋划着。

    还有关于在不停消灭那些「女神」时、疯掉了的「勇者」、这也非人类的存在。

    但是想要消灭「女神」、那疯掉了的「勇者」之力还是必要的、所以西昂受取了那力量。

    可是想要使用那「疯狂勇者」的力量、去消灭「女神」、首先、必须将「女神」张于世界的结界打破才行。

    而最糟糕的便是、那「女神」所张的结界居然是在这梅诺利斯大陆全土繁荣着的「人类」。

    也就是说、现在在这世上名为人类的生物、只不过是「女神」为了封印、「疯狂勇者」而造出来的魔法而已。

    不过、只有这罗兰德帝国王家的血脉、并非普通的、「女神」所造出来的「人类」、而是「疯狂勇者」为了打破「女神」的结界而创造的、名为「人类α」的不同的魔法。

    然后「人类α」的诅咒、可以通过征服「人类」来、让其感染。

    就是说、在被「人类α」血脉的罗兰德王所统治之时、罗兰德的国民便全部、不再是「人类」、而是通过「人类α」的诅咒被彻底改写过了。

    被罗兰德所吞并的艾斯塔布尔的国民、现在也已经全被「人类α」给改掉了。

    加上现在、被身为「人类α」的王西昂所侵略的、奈尔法皇国、鲁纳帝国的人民也渐渐的、渐渐的、变的不再是「人类」了。

    然后「人类」越是消减、「女神」所张的结界便会越来越薄弱。

    结界越是薄弱、「疯狂勇者」的力量便会越来越强大。

    等到那力量涉及到中央大陆西部之时。

    既是说、当罗兰德帝国的领土、扩张到中央大陆的西部――人类无法生存的永久沙漠的对面、「女神」们所盘居的世界也变成能「人类α」居住的罗兰德领土之时――西昂便能杀尽「女神」、可喜可贺可喜可贺……

    这样、西昂把这完全是荒唐可笑的、一看便是脑子坏掉了的胡话、全部对米拉讲了。

    不过对此、米拉干脆的相信了。

    因为、他看到了。

    那凶恶而丑陋的、「女神」的姿态。

    还有那被「女神」给吞食撕裂的、西昂部下们的尸山。

    就算这样「女神」们还是无法满足。

    喊叫着不够、不够、还没吃够。

    疯掉般喊叫着。

    米拉看到了、那丑恶的姿态。

    所以他、相信了。

    然后进行了保证、会尽全力协助西昂。

    保证、为了消灭「女神」会借力给西昂。

    所以这些话、作为米拉最得力的部下、路克也应该已经听过了。

    可是这家伙却来到了这。为了打探西昂的秘密、来到了这里。

    当然连证据都没见到、还通过别人传达了这般胡话、很难让人相信这点也是很明……

    就在这时。

    [我有相信哟]

    仿佛窥视着西昂的思考般、路克说道。接着、

    [米拉前辈所给我看的东西。还有你对前辈说的话、那个「女神」、和「勇者」的话。我都有相信哟。你一定不会对前辈说假话的吧]

    路克这样说道。

    对此西昂、更是一脸惊讶的看着路克、说道。

    [……那么、还有什么好打探的？为了什么目的、你到这……]

    但是、打断西昂的话、路克说道。稍稍睁开、一直乐呵呵微笑着的双瞳、

    [……不过、你对米拉前辈所讲述的、看似真实的话、在所有的秘密中到底占了几成呢？二成？三成？那么这剩下的七成到底是怎么样的呢？只看一部分的话、只看稍许的一部分的话看似正确的事、啊呀呀、看了全部之后居然变成另一个故事了呢这个？因为这样的事情、非常常见啊。所以代替米拉前辈、对这点进行检查……那正是我的工作了]

    这样说着、路克看向这边。

    虽然表情是在笑着、可是那双眼睛却非常尖锐、敏锐的、探寻着真实。

    对此。

    […………]

    西昂不禁、浮现出了笑容。

    不管路克怎么去探寻那真实、反正、都是无法抵达真实的。

    的确传达给米拉的话、并不是全部。

    对米拉所说的「女神」、和「勇者」的话、并不是全部。

    不、对这、「女神」和「勇者」的传说、就连身为当事者的的西昂也有不明白的部分。

    根据传说发源地的不同、其内容的真实也将不同。

    既有「女神」疯掉了的说法、也有「勇者」疯掉了的说法。

    嘛、不管哪边都疯掉了――西昂是这样认为的、不过现在这怎么都可以。

    不管怎样、现在自己只能做力所能及的事情而已。

    不管是谁、即便那是错误的、都只能做自己力所能及的事情而已。

    所以他已经做出了选择。

    西昂・阿斯塔尔已经、做出了选择。

    选择了认为最正确的道路。

    杀死生父、背叛亲友、献出己命、即便如此仍会向前进、这般选择了。

    所以、让路克也这么做就可以了。

    如果认为还有别的真实的话、如果认为还有其他正确的道路的话、就让他去探寻好了。

    所以西昂说道。

    面带笑容、对路克说道。

    [……嘛、随你便好了。不管你怎么挣扎、最终结果还是一样的]

    对此路克也微笑着、

    [诶诶、会这么做的。不如说……已经在做了哦。另一个实验的准备呢……]

    对这话。

    [……实验？]

    西昂这样问道。

    在下一瞬间。

    想起了呼咻（拟声去死）这样奇妙的声音。直后、感觉到头被以肉眼看不到的细线给缠住了。

    想要立马将手指伸如线与头之间、不过来不及了。

    [咕]

    漏出了这般轻吟、不过声音到这便被打断了。

    细线紧紧的勒着自己的脑袋、无法发出声音。

    路克握着、那线头。不知何时、他在这王殿中铺张了细线。

    路克轻轻的拉了下线头。

    于是细线勒的更紧、

    […………]

    已经连、呻吟声都发不出来了。

    接着路克说道、还是一副愉悦的表情、

    [嘿、那么就实验开始吧～。接下去我会把你杀死……那么、你的护卫那个怪物、会出来把我杀掉么？]

    说着这样的话。

    对此西昂、快住手！想要这般喊道。可是、无法出声。脖子被勒的太紧、无法出声。

    […………]

    不过就算这样、西昂还是想要喊出来。

    快住手、别做这种愚蠢的事。不然那家伙、路西尔会、会来杀了你的……

    想要这样喊出来。

    可是却无法出声。

    不妙、这样想到。

    那并非因为感受到自己的死亡。

    这真的是非常不妙。

    这样下去、路西尔真的会出来、杀死路克的。

    路克对这个国家来说、是必要的人类。

    为了今后与「女神」的战斗。

    为了今后将罗兰德的领土、扩张到中央大陆西部、他是绝对必要的人材。

    所以西昂想要喊道、快住手。

    可是无发出声。

    细线勒的更紧了、已经、割开皮肤开始陷进去了。

    会死、西昂想到。

    然后在那瞬间。

    […………]

    瞬间。

    […………]

    不知为何、路西尔并没有出现。

    对此西昂、睁大了双眼。

    无法理解到底发生了什么、睁大了双眼。

    不可能会这样。

    路西尔不可能会不出现。

    所以西昂、带着一脸惊愕看向路克。

    于是路克说道。

    [……啊、看来不会出现呢。那么、第一个实验看来成功了呢]

    这样说着、绕起了拿着线的手。

    接着伴随着咻噜噜的声音、西昂的脑袋被解放开来。不知是什么设计、线卷了起来、回到了路克的手中。

    对此西昂、大大的咳嗽了会后、死盯着路克。

    [……到底……你到底、来做什么了？]

    于是路克戏谑的耸了耸肩。

    [那是秘密]

    [……那根线、是勇者的遗物么？在哪里入手的？]

    [那也是秘密]

    [别开玩笑了。别以为连自己的秘密都不揭明、还能问出别人的秘密]

    对西昂这话、路克、又笑了。

    [……所以说不会问你的哦。解明秘密我一个人会做的……]

    说着这样的话、然后看向仍旧瞪视着的西昂、路克带着稍许困扰的笑道、

    [就算这样、我是你的友方这点是不会改变的哟？就如刚才所说的、你是一位美妙的王。我坚信着你能成为、改变这个国家、改变这个世界的救世名君。不过、觉得为了能让那成真、我也得、稍稍帮下忙才行啊。嘛、我现在所做的秘密实验、你也一定马上就能知道的吧。所以不用那么瞪我的拉]

    他这样说道。

    不过对此、西昂还是死瞪着路克、

    […………]

    想要说些什么。

    可是、什么都没能说。

    因为很快如路克所言。

    现在他所做的秘密实验。

    如刚才所言、那实验的内容、西昂也很快便明白了。

    那是现在、在与西昂所注视景色、所不同的地方发生的事情。

    与西昂、和路克、及昏倒了的密尔可所在的王殿所不同的地方。

    人类世界、外侧的世界、

    在本应是路西尔正在消灭「女神」放出的怪物的、那边的世界、那个发生了。

    西昂把意识转向那边。

    不知何时，西昂站在了漆黑的回廊之中。

    而且，在他之前不远处，有一具怪物的尸体。

    那是刚才还要袭击他的，【女神】所放出的怪物的尸体。

    应该是路西尔杀掉后丢在那里的吧。

    可是，怪物死后应该是马上就从这个世界消失的。

    因为，这里正是这怪物所造出的异界，主人死掉后，这个世界也应该马上崩溃消失。

    可是这个世界现在还存在着。

    明明主人已经死亡，却没有消失。

    这样说来，这里应该还有别的魔物存在。

    接手这个异界，并维持着这个异界的其他的怪物，或者是【女神】。

    不，难道是路西尔为了什么理由而维持着这个地方吗……

    “…………”

    虽然这样考虑过，西昂的这个想法却马上消失了。

    因为路西尔就在这漆黑的回廊的前方。

    而且，路西尔。

    那个路西尔&#8226;&#8226;&#8226;艾利斯，被掐着脖子压在漆黑的墙壁上。

    路西尔看向这里，脸上是与他不相配的，极为痛苦的表情。

    他张口道：

    “别过来，西昂…”

    可是，却也只能说到这里。

    因为他被更狠的勒紧了脖子。

    “嘎、啊……呜啊”

    路西尔呻吟着。

    西昂却无法动弹。

    那个路西尔，正被力量所压倒。

    那个路西尔，正处在被杀的边缘。

    在这样的状况下，西昂是无能为力的。

    可是事情在进展。

    掐着路西尔脖子的人转过头来。

    看到那姿态，那人的身份便一目了然了。

    “是真正的……真正的、女神吗……”

    西昂哑然道。

    于是女神微笑了。

    耀眼的七色长发，美丽的眼眸。仿佛聚集了世间所有的美丽的，那样的姿态。

    西昂被那极端的美丽夺去了目光。

    西昂被那极端的美丽夺去了目光。

    然后，那美丽的女人开口了。

    用那非人却夺人心魄的，魅惑的，可爱而美丽的声音开口了。

    “啊啊，阿斯罗德&#8226;罗兰德，你仍然，这样的前进着呢”即使仍被掐紧着脖子，路西尔还是张口道：

    “不、不要听、西昂……这家伙的声音，有洗脑的魔术…”

    可是，女神却注视着路西尔，说道：

    “我是不会对你使用魔术的，路西尔&#8226;艾利斯，只有我才是站在你们这一边的……只有我，才是爱着你们的女人……连这一点，都忘记了吗？”

    “闭嘴，疯狂的女神……”

    听到路西尔的话，女神的表情变的悲哀，仿佛要哭般，寂寞的表情。

    听到路西尔的话，女神的表情变的悲哀，仿佛要哭般，寂寞的表情。

    看到这表情，西昂不由得想要走过去，让她依靠。

    不由得想要走过去，抱紧她。

    不，不对。

    想要她的，是自己身体中的某样东西。

    自己身体中的某样东西――想必，就是身体中“疯狂的勇者”阿斯罗德&#8226;罗兰德的力量，强烈的，强烈的，强烈的想要得到她。

    想要她。

    想要抱她。

    自己身体中的诅咒，嘶喊着，想要得到她的一切。

    但是，西昂却驻足不前。

    他拼命地，抑制着自己的行动，抑制着自己体内的力量。

    因为，那个女人。

    那个女神，是他绝对不可以动的女人。所以西昂拼命的忍耐着。

    拼命地抑制着自己身体中膨胀的欲望。

    拼命地压抑着身体中，疯狂的勇者的嘶喊。

    对那个嘶喊着“想要抱她”的声音，怒吼着“住口”。

    对那个嘶喊着“想要得到她”的声音，怒吼着“住口”。

    （请理解日语里“抱”的意思就是……H的意思）

    然后，注视着。

    直视着女神的方向。

    那么的美丽，美丽，美丽。

    直视着，那张与蜜尔可&#8226;卡拉德几乎相同的，美丽的女神的面容。

    “可恶、”

    西昂低声道。

    然后，女神微笑着开口：

    “痛苦吗？阿斯罗德&#8226;罗兰德。”

    她这样问着。

    她正要接近西昂。

    西昂扭曲了表情。拼命地、全力地抑制着身体中满溢的，【想要抱她，想要得到她】的压倒性的欲望。

    然后，说道：

    “别过来，怪物。再……再接近我的话，我……我……”

    可是，有着蜜尔可面容的女神却说道：

    “可以抱我，可以得到我，我就是为此而存在的。”

    闻言，西昂瞪视着女神：

    “你是……什么人？”

    很明显，她不是普通的女神。这一点，从看到她的瞬间就明白了。

    因为，自己身体中的那股不详的力量，对这个女人做出了过于过剩的反应。

    自己身体中的疯狂的勇者，阿斯罗德&#8226;罗兰德，做出了与其他女神的碎片相遇时，太过不同的反应。

    所以西昂在询问，注视着面前的女人，注视着这个，与蜜尔可&#8226;卡拉德有着几乎相同容颜的怪物。

    “你到底，是什么人？”

    女人却又一次微笑了：

    “答案已经，在你的心中了吧？看到我，你有着怎样的感觉？不如老实的顺从那感觉……”

    突然，她却不再说话。

    然后仰望着天空。

    那里，原本是怪物所创造的漆黑的回廊。

    随着她的仰望的动作，回廊的上方打开了一个大洞，在洞的那一边出现了别的次元。

    她静静的注视着那里，直直的，注视着上方的那个洞。

    然后，突然露出了悲伤的表情，说道：

    “啊啊，你放手的恶魔，现在与【未脏女神】相遇了，这对于我们而言，是不太好的扭曲呢。这样阿尔法会消失，【解开所有公式者】的枷锁会减少。这件事情，阿斯罗德&#8226;罗兰德，本应是你去做的事情啊。”

    女人这样说了。

    她说，【解开所有公式者】与【未脏】女神相遇了。

    闻言，西昂问道：

    “那是……那是指莱纳吗？”

    “……是的。是啊，就是这样。我所爱着的，莱纳。我所爱着的，寂寞的恶魔。因为你没有快一点捉到他的心，他落到了丑陋的女神的手里。我明明对你们伸出了援手。我总是，迷恋着你们之间的爱。我总是，迷恋着你们之间的疯狂的友情……可是你却总是、总是、不会为爱彻底疯狂。哪，是这样吧，艾利斯&#8226;里德，你所爱着的勇者，他的软弱真是令人困扰吧？”

    她问向被自己压在墙壁上的路西尔。

    “但是，你也有不对哦，艾利斯。不和莱纳合为一体，即使只有你自己变得强大，你也不是真品。失去那半身，你绝不可能成为真品。所以你才会输给我啊，那个，强大的恶魔，才会输给我……”

    路西尔瞪着那个女人：

    “……也只有，现在。你能得意的，也只有，现在。我会得到力量，离开你们书写的剧本。”

    听到这话，女人又露出悲伤的表情。

    “不是我所书写的剧本啊。”

    “闭嘴……不知廉耻的女人。”

    “闭嘴也可以，但这是事实啊，艾利斯。我没有插手这剧本，【女神】们也没有。事实上，书写这绝望的剧本的，是你们啊。即使我这样说，也传达不到你那里吧。”

    然后，女人放开了路西尔。

    路西尔就那样无力的倒在了地上。

    她像是对路西尔完全没有兴趣般的，摊开了双手，看向了西昂。

    然后，用雀跃般的声音说道：

    “可是，也许正是因为如此，我才会喜欢你们吧。正是因为如此，我才会喜欢你们。因为那太过悲伤，太过短暂，太过于无法如愿的爱……我来助你们一臂之力吧。杀了那些只能爱着预定调和的贪欲的女神们，这一次一定，在这次的世界中，为了你们能够得到爱，我来助你们一臂之力吧。”

    她这样说着，开始接近西昂。

    她正在接近西昂。

    西昂身体中的力量做出了反应。

    可以听见，自己身体中，疯狂的勇者的悲鸣。

    抱她。

    抱她。

    得到她。

    得到这个女神的力量。

    这么做的话。

    这么做的话。

    这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。这么做的话。

    他。

    莱纳。

    也许就不必杀了那个挚爱的恶魔。

    也许不必杀了他，就可以改变这个被【光】所毒害的这个腐朽的世界。

    勇者这样嘶喊着。

    阿斯罗德&#8226;罗兰德这样嘶喊着。

    然后，仿佛听见了这嘶喊般的，她露出了微笑。

    “来吧，抱我吧，阿斯罗德。来吧，抱我吧，罗兰德。来吧，来抱我，西昂&#8226;阿斯塔尔。”

    听到这样的话。

    西昂睁大了眼睛。

    注视着。

    注视着那个女神。

    注视着那个，自称为圆命女神，有着与蜜尔可&#8226;卡拉德相同容颜的女神。

    然后。

    “如果我抱了你，你到底会得到什么？”

    女人微笑着，用那绝美的容颜微笑着。

    “…………”

    只是微笑，却没有任何回答。

    但是，西昂却知道了。虽然连她所说的一半的话都没有理解，他却是知道的。

    她所得到的，是黑暗。

    漆黑的，幽深的，不见底的黑暗。

    她迷恋着那黑暗。

    她迷恋着那几乎让人疯狂的，幽深的黑暗。

    自己体内，阿斯罗德&#8226;罗兰德的碎片在骚动着。

    想要她。

    想要她。

    想要她。

    可是，与此同时，勇者也这样嘶喊着：

    她很可怕。

    她很可怕。

    她那，笑容背后的狂气是如此的可怕。

    所以不要碰她。

    要她。

    不要碰她。

    要……

    但是，却到此为止。

    “住口！！”

    西昂喊道，敲击着自己的胸口。

    “住口！住口！住口！我所前进的道路，由我来决定，怪物给我住口！”

    西昂这样喊道。

    就这样，自己身体中的声音停止了。渴求这女人的声音停止了。莫名的惧怕这女人的声音停止了。

    然后，终于可以用冷静的目光，看着面前的怪物。

    看着眼前的，绝美的女人。

    看着有着蜜尔可&#8226;卡拉德面孔的，怪物。

    西昂说道：

    “为什么，要模仿蜜尔可&#8226;卡拉德的姿态？为什么要使用她的面孔？”

    听到这话，她又露出悲伤的表情：

    “啊啊，你仍然不会疯狂呢……可是，那强大的理性，总有一天会毁灭你的心……”

    “总而言之回答我的问题。你，为什么要使用她的面孔？”

    面对这问题，她答道：

    “因为这是，我真正的姿态。为了转生成为你最不可以出手的人，为了转生成为你若不疯掉就绝不会动的人――这是我对我自己所作出的操作――我是让你堕落的人啊，西昂。是为了让绝不会有一丝混乱的你，为了让你堕落，让你疯狂，让你轻松而存在的啊”

    听到这话，西昂绷紧了表情：

    “那么，蜜尔可&#8226;卡拉德从一开始就是……”

    “是的，是我……但是作为人类出生，也无用的产生了作为人类的人格呢……”

    “那蜜尔可&#8226;卡拉德她……她现在……”

    “在这里哦。在我之中。而且正在看着面前的光景。因为不想被你抱，正拼命地叫着‘救救我，救救我，莱纳’。但是，遗憾的是，你有必要抱我，无论如何都有必要抱我。这也是为了救他，也是为了救所爱的莱纳啊。”

    说着，她的表情越来越悲伤，仿佛要哭泣一般。不，她真的哭泣了，泪水溢出了她的眼眶。

    她继续说道：

    “啊啊，啊啊。多么讽刺啊。如果在这里你能被我的力量诱惑，如果能这样强行让你抱了我的话还有借口可言……这个机会却失去了。我们又一次，失去了机会。现在你已经有了免疫，对我的力量有了免疫……这样，今后当你被逼到必须抱我的时候……你会以自己的意志来抱我。你会以自己的意志得到我，蹂躏我。那太过悲伤，太过痛苦……因为你会哭喊着抱我。你会哭喊着，为什么这世界是如此的疯狂。所以，我才想让你在这里抱我，因为不想让你更加痛苦了……”

    她哭泣着，哭泣着。那泪水蒸发掉，消失在空中。

    那是否是真正的泪水，西昂并不知道。

    但是，他却知道她话中的含义。

    他知道她哭泣着所说出的，话中的含义。

    “…………”

    她在让他，做出选择。

    是前进，还是逃走。

    让他，做出选择。

    她说道：

    “现在还不晚，把我……”

    可是，西昂却摇了摇头。

    “不。”

    “可是…”

    “不，我不会抱你。即使没有你的援手，我也会前进。是这样吧？路西尔。”

    他这样说了之后，路西尔从那美丽的女神脚边站起身来。他抬手擦去了脸上被女神压制在墙壁上时留下的伤口。然后，那伤口就像从来没有过似地，消失了。

    可是，即使如此。

    “…………”

    路西尔心中的伤却不会消失。

    仍然，还不够。

    仍然，还没有能够杀死真正的女神的力量。

    即使吞噬了百神。

    即使吞噬了千魔。

    却仍然，仍然不够。

    西昂觉得，那就是绝望。

    西昂觉得，那就是深不见底的绝望。

    削去生命，削去灵魂，舍弃了一切的希望。却仍然，仍然不够。

    因为被证明了，那一切，都是不过是无谓的挣扎。

    可是，即使如此。

    “…………”

    路西尔有些疲惫的脸上浮现出坚强而自信的微笑，说道：

    “我，没有变回原来的恶魔的打算，圆命女神。如果还不够的话，我会再前进。如果仍然不够的话，就更加前进。即便要打开一切的禁忌，奉献肉体，祭祀灵魂……我也会最终，吞掉你们的内脏。”

    他这样说着，笑着。

    凄绝的笑容。

    悲哀的笑容。

    女神仍是哭泣般的表情，说道：

    “可是，那尽头只有破灭。”

    路西尔笑得更深：

    “那又如何？那又如何？我们，已经决定了。西昂是，我也是……我们决定了在这条路上前进。不借助任何人的力量，在这条路上前进。就如同你刚才说的那样，圆命女神。剧本，由我们来创造。我来……不，吞噬了阿斯罗德&#8226;罗兰德的碎片的新的勇者――西昂&#8226;阿斯塔尔来创造。”

    听到这话，女神的表情变了。她睁大了她可爱的眼睛：

    “……什么……把阿斯罗德……把他、吞噬掉了？你在说什么？怎么可能，怎么可能，区区人类，绝不可能……”

    路西尔笑着继续说道：

    “绝不可能，绝对不可能。是啊，谁都是这么想的。可是，真是这样吗？真是这样吗？其实，你已经隐约感觉到了，不是吗？你感觉到了，【勇者】的意识，是那么微弱；【勇者】释放的力量，是那么弱小。那么强大的魔物，现在为什么如此安静？”

    她注视着他们，带着动摇的表情直直的注视着他们：

    “不、不是还在沉睡中吗……”

    路西尔笑了。

    “他醒着啊，这几百年，他一直醒着，使罗兰德每一代的王陷入疯狂……但是他现在，已经没有了那种力量。他已经没有了让西昂疯掉的力量。你以为这是为什么？为什么，拥有可以毁灭世界那般强大力量的【勇者】，让人感觉到像是在沉睡？”

    这个问题，

    “…………”

    女神却无法回答。

    她无法回答这个问题。

    “西昂在吞噬着他啊，西昂，在反噬着阿斯罗德&#8226;罗兰德的力量。”

    “怎么，可能…”

    “哈哈，哈哈哈哈哈，难以置信？难以置信吗？可这是事实。而且，一切都开始改变了。一切都开始改变，所有的剧本，所有的物语。大大的超过你们的容许范围，开始改变。”

    听到这话，女神在一次看向他们，问道：

    “到底……到底在这里，发生了什么？阿斯罗德。”

    西昂答道：“我，不是阿斯罗德&#8226;罗兰德。我是，西昂&#8226;阿斯塔尔。”她的表情变得悲伤，不是之前怜悯般的表情，而是真正悲伤的，绝望的表情。

    “是……是这样呢，你真的，在吞噬着阿斯罗德啊。”

    “啊啊。”

    “可是，是借助谁的力量？凭你……就凭不过是人类的你，不可能摆布阿斯罗德。到底，是借助谁的力量做到的？”

    西昂答道：

    “没有。没有借助任何人的力量。是路西尔杀掉了被阿斯罗德附身的家伙们，不停地杀掉、杀掉、杀掉，最后来到了我这里。”

    路西尔也答道：

    “是的。我选择了强大到可以吞噬掉【勇者】的人，西昂就是那个人。只是这样。不过就只是这样，一切都会改变。世界的命运，我们的命运，还有你的命运，都会改变。那么，你要站在那一边呢？不需要莱纳&#8226;琉特，没有必要变回完整的【寂寞的恶魔】。西昂，会和我，一起书写新的剧本。在那之中，你也想要加入吗？”

    女神沉默了一会儿，仿佛在考虑着什么似地，露出悲伤的表情。

    但是很快，她又再度露出美丽的微笑：

    “区区人类，竟能挣扎到这种地步呢。好吧，我会站在你们这边。一起来看你们所描绘的，虚幻的未来。但是，但是，即使如此，我也要做出预言。”

    这么说着，她伸出了手。仿佛在召唤般的，仿佛要把西昂拉过来般的，向他伸出手，说道：

    “最后等待你们的，会是绝望。最后终将无法如你所愿……你会渴求我，你会说者想抱我，哭喊着……”

    “不会的。”

    “会的。但是，也好。现在我会看着你所描绘的未来。为了你所描绘的未来，伸出援手。你所期望的，空想般的未来――不吞噬莱纳的生命，不拥抱我的灵魂，不伤害任何人――除了你自己之外，不伤害任何人而前进的那条愚蠢的，寂寞的，悲伤的道路，就暂且相信它吧。”

    她夺人目光的美丽容颜上，露出了微笑。

    她明亮到耀眼般的容颜上，浮现了微笑。

    那是如此的富有魅力。

    西昂觉得，她是如此的富有魅力。

    那到底是【疯狂勇者】的感情，还是自己的感情，他已经无从知晓了。

    只是单纯的觉得。

    “…………”

    这个女神。

    蜜尔可&#8226;卡拉德，是那么的美丽。

    然后，女神说道：

    “再见。”

    然后她消失了。留下了漆黑的回廊和天顶的大洞，她消失了。

    剩下的，就只有路西尔，和西昂。西昂看着路西尔，看着面前的，美丽的男子。

    他笑了笑，然后说道：

    “真是的，别在这种地方干脆的输掉啊。”

    路西尔转头看向他，直直的注视着他，说道：

    “……抱歉。”

    没有感情的，声音。和菲利斯如此相像的，几乎完全没有感情的声音。

    可是，事实上那声音中真的蕴含着感情。

    在那没有感情的声音中，有着愤怒、不甘、与绝望。

    西昂注视着面前这个已经放弃了做人的，悲哀的“人类”，说道：

    “嗯，算了。你也总是忍耐着我的软弱呢。这次就原谅你。”

    闻言，路西尔有些惊讶的望着西昂：

    “哈、哈哈。那是什么啊，软弱的二人，在互舔伤口吗？”

    西昂耸了耸肩膀：

    “是啊。已经，只有我们两个人了。是要互相安慰啊。”

    “…………”

    “因为是真的软弱啊，所以没有办法。但是，下次会不同，下次会更加……”

    路西尔拦住了西昂的话：

    “我知道。下次，我会做的更好，不会让你看见今天这样不像话的样子。”

    他这样说了。

    西昂看着这样的路西尔。

    为了不把妹妹卷入黑暗。

    为了不把家人卷入绝望。

    为了把这个国家，这个世界，从不合常理的怪物手中救出而放弃了做人的――

    这个太过、太过、太过温柔的，温柔到悲哀的【寂寞的恶魔】的半身。

    注视着这样的路西尔，西昂说道：

    “……啊啊，没问题。我信任着你啊。”

    路西尔没有回答，只是露出了哀伤的笑容：

    “…………”

    他消失了。

    然后，世界开始崩溃。

    维持着这个世界的人消失了，周围的景色也开始崩溃。

    西昂独自一人看着这一切。

    堕落的疯狂勇者在侵蚀着他的同时。

    他在吞噬着勇者的同时。

    西昂独自一人，看着这个世界的崩溃。

    “…………”

    他闭上了眼睛。

    然后黑暗支配了周围的景色，有一瞬间，他觉得再也不想从这黑暗中醒来。

    就算睁开了眼睛，也只是面对无聊的每日。

    就算睁开了眼睛，也只是面对无聊的人生。

    但是，即使如此，也不能一直这样闭着眼睛。

    不能一直这样闭着眼睛。

    因为人是向前进的。

    绝不可以停留在同一个场所。

    所以，他睁开了眼睛。

    莱纳和菲利斯已经不在身边，自己也不会变回原来的人类。

    即使如此，他也为了前进而睁开眼睛。

    “…………”

    然后，景色回到了原来的世界。

    王座所在的大殿。

    在这王殿中、现在除了自己以外、还有两个人。

    路克和、仍然昏倒着的、密尔可・卡拉德。

    西昂看向密尔可。看着带着一副可爱睡脸的她、接着、将目光转向抱着她的男人那边。

    于是那个男人、路克看向这边说道。还是笑嘻嘻的、一脸温和、

    [……成功了呢。这次是真的合格了哦、西昂]

    说着这样的话、对此西昂皱紧了脸、

    [……合格？]

    问道。路克点点头。

    [诶诶。合格了哦]

    [在说什么？]

    [在说什么？当然是说实验哟。不是说过么？接下去进行第二个实验。然后、那结果便是、你合格了哦]

    [你到底、在说些……]

    但是、对此、路克带着那笑眯眯的、又像是看透一切般的双眼、

    [……这种事、你自己不是最清楚的么？你忍受住了诱惑。直到最后、都没有对我们的队长出手]

    这般、用那宛如亲眼见证了、刚才西昂和「圆命女神」的邂逅似的口调、路克说道。

    对此西昂皱起脸、

    [……你到底……]

    不过、打断西昂的话、路克说道。像是看透了西昂的思考般、说道。

    [……啊、事先说明、我并没有看到你们在哪里、碰到了什么哟？什么都没有看到。因为我和你们所不同、只不过是普通的、平庸的人类而已呢……不过、知道发生了什么。知道你们做了什么。所以说你――西昂是合格了哦。并没有对我们队长出手、而继续向前进了。不如说、如果、你对密尔可队长出手了的话、那你的一切都结束了哟]

    对这样的话、

    [……都结束了？]

    西昂一脸惊讶的问道。路克点了点头。

    [诶诶。都结束了。因为施了这样的诅咒呢]

    对着这样的话、西昂总算是明白了。

    这家伙、路克现在到底在做些什么、西昂也明白了。

    这家伙刚才说了诅咒。说、因为施了这样的诅咒。

    不过、那诅咒到底是什么？那个、能够将异形的怪物――「勇者」杀死的诅咒、到底是什么？

    […………]

    那种东西、是不存在的。

    那种东西、区区人类不可能驱使的了。

    但是、这家伙说了。

    路克说了。

    「因为施了这样的诅咒」

    所以、西昂也总算是明白了。

    这家伙为什么会、那么了解这边的情况。

    这家伙为什么能够如此自信的、来与西昂、及路西尔对峙。

    所以、西昂瞪着路克、

    [……原来如此、你背后的黑幕是、龙拉么？是龙拉・龙特尔操控着你么？]

    这样说道。

    龙拉・龙特尔。

    曾经是这个罗兰德帝国公爵的男人。

    曾经统率着本国魔导学者们的男人。

    创造了「光」术式的基础的男人。创造了「雷落雷」术式的基础的男人。创造了这个国家现在所使用大部分魔法的基础的男人。

    自从他成为魔导研究者们的头领后、这个国家的魔导技术得到了飞跃的进步。

    他是一位天才。是一位让其他的魔导学者所无法理解的天才。

    然后由于太过天才、由于获得了太多知识――他最终、连禁忌也触犯了。

    接触了这世界的外侧。

    人类世界常理的外侧。

    「勇者」呀。

    「女神」呀。

    疯狂的众神们所盘居的、外侧的世界。

    […………]

    他也、疯掉了。

    妄想去拯救无法挽救的东西。

    妄想去拯救不可挽救的东西。

    将作为「复写眼」保持者诞生的儿子――名为菲尔奈的儿子、弄成了「恶魔（莱纳）」。

    契约立刻成立了。

    那疯狂的契约立刻成立了。

    莱纳已经、不会因为「复写眼」的暴走而死亡了。已经不会遭受「复写眼」的毒害了。

    因为、已经变成真货了。

    因为、已经变成真正的绝望了。

    莱纳成为了「恶魔」。

    但是、即便能从暴走的死亡、从「复写眼」的诅咒中逃过一劫、在那之后所等待的只有更多的绝望而已。

    「恶魔」早晚都会成为「勇者」的食饵。

    「怕寂寞的恶魔」早晚会成为「勇者」的食饵啊。

    一但成为食饵、便会掉入永远的地狱。那被「勇者」给永远吞食下去的、地狱。

    可是龙拉不会容许那种事。

    可是龙拉无法容许那种事。

    所以他更加疯狂了。

    进一步触犯了禁忌。

    那到底是什么、西昂也无从得知。

    不过、他为了救儿子而触犯了禁忌、为了救儿子而让妻子成为祭品、最终成为被国家追赶之身。儿子的菲尔奈也变的去向不明。

    就连他在这个国家存在过的痕迹、都被消除了。

    […………]

    这便是、西昂所知道的、关于他的一切档案。

    为了拯救莱纳。为了拯救自己的儿子莱纳――将世界、和妻子献为祭品的男人。

    […………]

    西昂注视着路克。

    看着眼前这个、成为那疯狂的男人手下的家伙、说道。

    [……你被那个、罗兰德的亡灵所操控着么？]

    但是、对此路克干脆的摇摇头。

    [不不。我可没被任何人给操控哟。和他是……和龙特尔公爵只不过是做了个交易而已]

    [交易？]

    [诶诶]

    [哼。那么、你献出了什么？作为情报的代价、你献给那家伙什么了？]

    他耸了耸肩、

    [没什么、并没给他什么大不了的东西哦。首先、为了让西昂找不到他、为龙特尔公爵逃亡借了点力、还有为了能让他追到莱纳、而把所在地告诉他了……大概就这些吧？有什么问题了么？]

    […………]

    对此西昂无法做答。

    不过路克毫不在意、继续道。

    [嘛、不可能会有什么问题呢。你也想救助莱纳。然后龙特尔公爵、也想救助自己的儿子。利害一致了呢、没有任何问题……就是这样、如果以上有什么我的认识错误的话请直说哦]

    对这质问。

    西昂瞪着路克、说道。

    [……不、没有]

    真的是毫无问题。路克的话非常合理。没有一点好抱怨的、全部说的通。那么、还能有什么问题呢。

    没有任何问题啊。

    可是即便如此、看着这家伙的笑容――看着这毫无邪念、却又深不见底的笑容、内心深处总会涌起一股不安。

    被没有颜色、没有形状、肉眼无法看见的欺诈了般、不禁生起疑心。

    路克依旧笑着。带着一副无法让人看透、没有任何邪念的表情笑着。

    然后。

    [太好了。那么西昂也接受了、就让我们继续说下去吧]

    对这话、西昂一脸困惑的皱起了脸。

    [还有什么要说的么？]

    于是他又笑起来。

    [当然拉。话说、说到现在都是在说你吧？西昂。你独自一人所背负的、瞒着我们的事。接下去要讲的……]

    说着、路克轻轻的让腕中的密尔可躺睡在地板上。然后站了起来。看着这边、接着、

    [……从这开始、该轮到我为第一个我认同的君主、为你释明我的秘密了。我所怀抱的秘密。我所拥有的秘密]

    对这西昂、一脸不耐烦的看着路克。不需要再多秘密了、一脸没办法了的看着路克。

    [……说了这么多、还有什么秘密喂。真是有点害怕去听啊]

    [对吧？不过、还是请听一下哦]

    [如果说不要呢？]

    [不要？呜～恩。嘛、不听也可以拉、不过、之后一定会后悔的哟？]

    对这话。

    西昂这次是真的、疲惫的叹了口气。

    [……你还真的、是个麻烦的家伙啊]

    [是这样么？]

    [啊啊]

    [不过、很有能哟？]

    [太过有能了、也有问题的啊]

    [又来了又来了～。明明有我这样有能的部下、心理开心的不得了呢]

    对路克这话、西昂半睁着眼睛看着他。

    看着这个太过有能、而连是敌是友都分不清的、嘻嘻脸的男人。

    接着又叹了口气。

    接下去这家伙会诉说吧、那个什么秘密的、所以大大的吸了口气。

    然后、西昂说道。

    [……那么？你那个秘密、到底是什么？]

    于是路克停止了那笑容。消去那毫无邪念的笑容、眯起锐利的双眼。

    然后。

    [……到也、不是什么大不了……是关于你、和「女神」们还不知道的怪物的事。关于描绘了这次剧本的、真正的黑幕的事。关于真正操控着「勇者」、和「女神」、还有你的怪物的事]

    路克这样说道。

    说是关于描绘了这次剧本的真正黑幕的事。

    他说、操控着一切的怪物。

    对这西昂一脸惊讶的看着他、

    [……你到底、在说些什……]

    路克打断这。打断西昂的话。

    然后、说道。

    [他们自称为「祭祀」]

    [「祭祀」？那是什么人？]

    西昂这样问道、他便我也不清楚的耸了耸肩。

    [撒？大概是和「勇者」呀、「女神」一样的、我们所无法理解世界的、我们所无法理解的存在吧……不过、也有明白的事情。也有我所明白的事情。到不如说、已经开始有察觉到了吧？为什么、区区人类的龙特尔公爵能够拥有将你――将「勇者」诅咒的力量？会知道唤出「女神」的方法？]

    对这话、西昂点头道。

    [原来如此。那个、叫「祭祀」的就是龙特尔背后的家伙么]

    但是、路克摇了摇头。

    [不光是龙特尔公爵哟。给予加斯塔克帝国、「忘却欠片」的也是他们。然后、给予你的护卫……路西尔・艾利斯、能让「女神」们吃惊的力量的、也是他们所搞的鬼]

    这样说道。

    接着像是对这有了反应似的、突然、在西昂面前出现了一个男人。出现了一个拥有一头耀眼的金发、美丽的男人。

    然后、说道。路西尔・艾利斯他、

    [……刚才的话、到底是怎么一回事呢？]

    这样、对着路克说道。

    于是对此、路克笑了起来。看着突然现身的路西尔、

    [啊啊、终于和你见面了呢……误以为是靠自己的力量与千个魔下了契约的、愚蠢的「剑」――路西尔・艾利斯先生～]

    这样说着、笑了起来。

    像是在嘲弄一切般、路克笑了起来。

    对此路西尔、

    […………]

    什么都没说。

    只是一味看着路克。

    西昂也、只是看着路克。

    看着这个、总是笑嘻嘻的、完全无法琢磨的男人。

    […………]

    然后、路克回答道。视线已经。确认了所需要的目光都看向自己后、他回答道。

    [……那。那么。演员也总算是到齐了……就让我们开始谈谈吧。我们要如何从、操控了「勇者」。操控了「女神」。的怪物手中逃出来呢。要怎么做才能、逃出那些家伙的计划呢？就来、谈谈这个吧――西昂・阿斯塔尔陛下]

    路克这样说道、嘲弄一切般的笑过之后。就那么膝跪在了地上。

第四卷 虚虚实实的大迷幻 第三章 周而复始的α

    记忆非常不完整。

    虽然总算是找到了在内心深处所追寻的答案、但还是无法完全回想起来。

    […………]

    不过、这已经足够了。

    那遗失了的记忆。

    想要填埋那一直折磨着胸口的空缺已经足够了。

    […………]

    莱纳回想了起来。

    那遗失了的记忆。

    回想起、那被未知的枷锁所束缚着的、失去了的空白时间。

    那是、五岁以前的记忆。

    是他在战场的尸山中睁开双眼、更早之前的记忆。

    在那记忆中、拥有一头黑发、温柔的母亲这样说道。

    [……爱着你哟、菲尔奈。我爱着你哟]

    在那记忆中、拥有一双略带倦意、却充满知性瞳孔的父亲这样说道。

    [一定会守护你的。不管发生什么、一定会守护你的]

    两人不知为何一副快哭出来的表情。莱纳无法理解那个理由。而且两人把他唤做菲尔奈。

    菲尔奈。

    菲尔奈。

    被这样轻唤二、三次后、终于回想起了那名字的意义。

    菲尔奈・龙特尔。

    那便是他的、莱纳真正的名字。可是那已经失去了。被从这个世上消去了。

    因为被做为「祭品」而献了出去。

    名字、记忆、人格这一切都、献给了那居住在世界外侧的怪物了。

    莱纳对这、

    [好害怕啊]

    这样说道。

    [要忘记爸爸和妈妈、好害怕啊]

    这样说道。

    所以母亲露出了一副快要哭出来的表情。露出了一副非常寂寞的表情。但像是要挥去那悲伤一般、浮现出满脸的笑容、抚摸着莱纳的头。

    [没事的。没事的哟、菲尔奈。这都是为了你啊……]

    [可是]

    打断莱纳想说的话、父亲说道。

    [……不用担心。就算你忘记了我们、我们是不会忘记的。绝对会救出你、然后去迎接你的。总有一天、一定会排除一切困难、然后去迎接你的。所以就放心吧]

    这样说道。

    莱纳便安心了下来。因为父亲是绝对不会说慌的人、所以莱纳对他的话感到安心。

    不过、还是留有稍许不安、

    [……绝对的哟？]

    所以这样问道。

    于是父亲温柔的微笑着、点点头。

    [绝对。撒、快睡吧。在你下次醒来之前、会让一切都结束的]

    这样说着、父亲也扶摸起莱纳的头。

    父亲的手心非常温暖、母亲的手掌非常柔滑。两人在莱纳的头顶、紧握着对方。对这感到非常愉悦、非常舒心、感觉能安心下来、睡意渐渐袭来。

    然后父亲说。

    [……已经、没事了、菲尔奈。这样就没有去惧怕「复写眼」诅咒的必要了]

    母亲接着说道。

    [……我会一直、一直在你的里边守护你的。不管碰到怎么样的灾难、我都会守护你的]

    说着、两人哭了起人。

    那个时候还无法明白、为何要哭起来。

    不过、现在的话能明白。

    能明白那个时候、那两人想要做些什么。

    与这个世界外侧的契约。

    为了欺骗「女神」而为此献出生命了的、母亲的牺牲。

    为了拯救儿子而失去了妻子的、父亲的绝望。

    […………]

    不过、那些都、现在都不要紧。

    比起这个。

    比起这些对他来说、更重要的是。

    那是。

    [……我……]

    他轻声道。

    [……我……像我这样的怪物、也是被爱着来到这个世界的么]

    他这样轻声道。

    在那瞬间。

    ◆

    醒了过来。

    […………]

    莱纳睁开眼睛。可是映入眼帘的景色显的非常模糊。

    [……啊]

    呻吟道。

    才注意到自己居然落下了泪水。想要拭去那泪水、可是、眼泪怎么都止不住。

    对此。

    [……啊、额、诶―]

    又拭了两三次后、终于将泪水擦干了。

    确认之后、轻轻的、小吸了口气。然后起了身。环顾四周。

    发现这是在晃动的马车中。车棚的外边看来是下着雨、啪啪的烦人的响着。

    看着这、莱纳轻轻的、

    [……雨、么]

    说道。然后从马车上膝立起来、试着将手伸向车棚外。看来雨并没有想象中那么大。

    接着、

    [诶咻]

    随着声音、莱纳走了出去。

    外边非常昏暗。那是因为阴云的关系么、还是说已经是傍晚了么。

    莱纳眺望着那、昏暗的、雨中的景色。

    周围充满了奈尔法的士兵和平民。看起来、还在继续移动着。

    大家都是一脸疲惫、这样的天气下都还在移动、就是说还没能完全摆脱罗兰德的追赶。

    莱纳走向附近的一位老人、

    [呐呐、可以问点事么？]

    这样问道后、老人看向这边。然后、

    [什么啊？]

    回答道。

    莱纳点着头、

    [呀、那个啊……稍微受了点伤睡了会、所以没了时间概念啊……现在、什么时候了？晚上？早上？]

    [早上喂]

    [早上么。喂喂、不会是通夜赶路了吧]

    不过老人摇摇头。

    [怎么会。才刚刚开始移动喂。都到这里了、也不用担心罗兰德的追兵了吧]

    这样说道。

    听此、莱纳皱起了眉头、

    [……嘿、在我睡着期间、状况还真是变了不少啊。不用担心罗兰德的追兵了？也就是说、已经越过国境了么？]

    老人干脆的点了点头、

    [过了两个、呐]

    [两个？！诶、哈？那、这里不会是卡斯拉吧]

    老人却摇了摇头。

    [你到底、睡了多久啊？这里已经是卡斯拉的北边、阿里南方国了哟。嘛、今天也能穿过这里吧。沃斯・菲雷尔先生在一个叫佩利斯主国的国家、做好了接纳我们的准备]

    听着老人的话、莱纳慢慢的回想起了、自己失去意识之前所发生的事。

    对。

    罗兰德。西昂、象个傻子似的为了扩张杀戮而使用了勇者的遗物、不过却被突然出现的沃斯给阻止了。

    然后、不知何时从沃斯的脚下出现了怪物――

    […………]

    想到这、莱纳细眯起眼。

    想起、从沃斯脚下出现的怪物。

    那家伙、自称为「女神」。

    莱纳是知道那个「女神」的。那是和龙拉、和父亲定下契约的、盘居在这个世界外侧的怪物的名字。

    当然了、父亲并没有对还是孩子的莱纳进行详细的说明――不如说、「反正你很快便会忘记一切的」、虽然没有得到详细说明、不过、这点还是记得的。

    父亲、定下第二个契约的对手――那便是「女神」。

    […………]

    想起这么多、莱纳、

    [……话说、第一个契约、到底是和谁定的啊？]

    突然想起这样的事来。

    父亲并没有说明这些。

    只说了、为了救莱纳而和怪物定了两次契约、那第一次到底是和谁定的呢？

    莱纳想要想起这些。想要从刚刚回复的些许记忆中想起来、不过、还是无法想起来。

    所以他皱起了脸、

    [……啊啊～、嘛、只不过稍稍回复点记忆、也不可能就那么简单都想明白么]

    轻声道。

    不说起来、就连为什么记忆会突然回复了都想不明白。

    在失去意识直前、从「女神」和、那个想要从莱纳眼中蹦出来的、叫做α的怪物之间的对话来看、好象是莱纳对他们有用的关系、所以对自己做了这样那样的事啊。

    [……话说、太突然了、所以到底是怎么了完全搞不明白啊]

    他厌烦的说道。

    老人看着这、不知为何也点了点头。

    [就是啊。明明不久前还在贤王古里德・奈尔法大人的统治下和平的生活着啊。罗兰德那群傲慢的家伙……罗兰德的……]

    但是老人说到这、便停下了。像是、像是要忍住什么巨大的感情似的声音颤抖了起来、停下了话语。

    然后。

    然后老人、紧紧的握住、半张脸被绷带包裹了的、像是孙女的手。

    见此莱纳。

    [……孙女么？]

    这样问道、老人摇了摇头。

    [不是诶。家人都、因为那道光都死了哟]

    对这话、莱纳的脸不禁变的扭曲。不过、努力的忍住了。因为、真正痛苦的、是这位老人他们啊。所以、努力的继续说道。

    [……是吗。那这孩子是？]

    [这孩子的家人也、也都死了喂]

    […………]

    对这。

    对这话、莱纳、

    [……是吗]

    只能说出这些来。

    而且与对老人和女孩的怜悯所不同的、在自己心中一股不安涌现了出来。

    因为那道光。

    因为那个勇者遗物――因为那道人类不该使用的、凶恶的杀戮之光的关系。

    就因为这、姬法呀、托亚雷呀、阿尔亚呀、可可他们不会也死了吧。

    […………]

    这样的不安、涌现了出来。

    如果还活着就好了。即便这位老人的家人死了、即便这个少女的家人死了、还是希望自己的伙伴能够活下来――在心里开始想起这样最差劲的事。

    […………]

    身体开始颤抖。

    莱纳环顾四周确认自己伙伴的身影。确认有没有活下来伙伴的身影。可是、找不到。

    在那里只有一脸疲惫的、移动着的士兵和百姓们。

    莱纳问道。

    [……呐老爷子]

    [恩？]

    [统率这群人的……统率这些奈尔法人民的是谁？托亚雷么？]

    听此、老人的脸一下子扭曲了。和刚才一样、脸上充满了愤怒。

    看到这、

    [……不会吧]

    莱纳终于忍不住了。

    [不会吧、那种事……骗人的吧]

    然后再次环顾周围。看向、现在奈尔法人民前进的方向。看到在先头领队的骑兵后、向那边跑去。很快便追上了。朝着那士兵、

    [喂、你。现在指挥军队的是谁？]

    士兵们听到后转向这边、看到莱纳后表情立刻豁朗了起来。

    [啊、你、你是、赶走罗兰德军的莱纳先生！！你的事我们都听……]

    打断他的话、莱纳继续。

    [废话就可以了、告诉我。现在指挥军队的是谁？]

    怒吼般说道、士兵听了有些惊慌、

    [……是、是赛尔艾斯少佐]

    这样回答道。

    卡扎尔・赛尔艾斯少佐。那是位跟随托亚雷的、奈尔法皇国有能的军人。可是、为什么会是赛尔艾斯在指挥军队？这里的头领、应该是托亚雷啊。为什么不是托亚雷、而是赛尔艾斯在指挥？

    对这莱纳突然想到、不会是。

    不会是、不会是、不会是。

    托亚雷他。

    […………]

    托亚雷他不会是死了吧？

    想到这、莱纳差点瘫倒在地。怎么会、怎么会这样。

    这种事不可能会有的。

    因为。

    因为、因为姬法也在托亚雷那啊？还有阿尔亚和他的女朋友可可也在啊？

    那么如果。

    如果、托亚雷死了的话。

    因为罗兰德所放出那勇者遗物的光、伙伴们都、都死了的话、我。

    我不就。

    […………]

    不能原谅西昂。

    不就不能原谅那家伙了啊。（比起伙伴的死.失去基友更痛苦？OTL）

    莱纳这样想道。

    因为那压的他快要站不住的恐惧和绝望、一副快要哭出来的表情。

    然后问道。向那、面对过分紧张的莱纳、显的有些胆怯的士兵问道。

    [……那么、那个赛尔艾斯在哪？]

    于是士兵便指向人群的更前方。

    [少佐他、在穿越国境后便从后防队回到先头……]

    没等他把话说完。莱纳便开始跑了出去。穿过士兵和百姓的人群、他跑了起来。

    离先头有段距离。

    虽然因为罗兰德那道杀戮之光、被杀死了大量的人、不过还是有二万多人。一眼望去全是人群、人群、人群、跑了很久、还是看不到先头。

    即便如此、他还是奔跑着。拼命的奔跑着。一边喊着、请让一下、让我过去下、他奔跑着。

    终于他看到了、类似先头的部队。

    沃斯率领着身的黑色铠甲的士兵们、在部队最前端前进着、后边穿着奈尔法军服的男人们像在守护着奈尔法的人民似的警戒着。

    在那些奈尔法士兵先头的、便是赛尔艾斯少佐。

    在第一次见到他时的、那双锐利而透彻的眼中、现在带着些许疲倦。脸色也不怎么好、后边束起来的茶发也染上了脏泥。

    看着他、莱纳不禁想到、在自己昏睡时、也发生过好几次战斗吧。感觉更加绝望了。

    如果发生过战斗、那伙伴遇难的可能性就更高了。

    [……可恶]

    莱纳呻吟着、再次跑了起来。就那么穿过奈尔法的士兵、向赛尔艾斯靠近。

    赛尔艾斯很快便注意到了这边、

    [……啊啊、终于醒来了么。受了很重的伤啊……]

    说着、看向莱纳的左肩、

    [……呼姆。那种伤也能止住么……军医是说只能切断啊……原来如此。那个火人的小鬼说的、也不全是胡话么]

    这样说道。

    听了这话、莱纳也想了起来。自己肩部被罗兰德的士兵所斩、受了伤及骨头的重伤的事。

    莱纳也觉得那种伤、除了切断以外没有办法了。在这没有象样治疗设施的地方、不可能接合的了。不切断进行烧合、血是止不住的。

    可是、现在他的肩上只缠了稍许绷带、动起来也没有一丝疼痛。

    于是莱纳试着挥动了下自己的左腕、接着看向赛尔艾斯、

    [……那个、火大的小鬼、是说沃斯么？]

    这样问道后、赛尔艾斯转向正面、看向走在士兵和百姓的人群最前端、身着黑甲的部队、点点头、

    [啊啊。带着濒死的你、和菲丽丝・艾利斯赶到了我们这边。说是你叫来的援军……那么、是真的么？]

    说着、他看了看奈尔法士兵的配置。那配置像是为了能从沃斯率领的黑甲部队后边进行攻击、而作出的布阵似的。

    看着莱纳的反映、赛尔艾斯干脆的点头道。

    [……在战场上轻信他人的家伙、是没有生存的资格的]

    [是啊。你还真的是、很有能啊……你被大家信用的理由有点明白了啊]

    不过赛尔艾斯不理会莱纳的话、说道。

    [不用废话。只管回答质问。那家伙真的是你的伙伴么？]

    听后、莱纳也看向走在集群前端的黑甲部队。看着更前边、在一辆没有顶棚的、神轿似的简易马车上躺睡着的沃斯、

    [……谁知道呢。是熟人没错拉……就是不能轻易相信喂、那家伙可是个大骗子。不过]

    听此、赛尔艾斯点头同意。

    [……啊啊。现在这状况下、也只有靠他了。我等已经、无法回奈尔法了。也没有愿意接受几万士兵和百姓的国家。如果那家伙真的、能做好接纳我等的准备的话、那只有靠他了]

    他这样说道。

    对此莱纳也点了点头。

    [沃斯、在佩利斯主国为我们做好了接纳的准备么？]

    [啊啊]

    [然后、要我们加入他弄的反罗兰德联盟？]

    [啊啊]

    看着回答的赛尔艾斯、莱纳最后、

    [那、赛尔艾斯……接受沃斯他们这提案的、是谁？]

    带着有点颤抖的声音问道。

    不、其实是带着现在都要颤抖起来的恐惧、这样问道。

    然后屏住了呼吸。因为过于紧张不禁屏住了呼吸。

    因为万一。

    万一、接受沃斯提案的、不是托亚雷的话。万一不是本该率领这些奈尔法的百姓和、士兵的托亚雷的话。

    […………]

    那也就是说、托亚雷他、真的死了啊。托亚雷死了的话、那姬法一定也死了啊。可可也死了啊。不知道为什么、连本应一起的菲丽丝也见不到。从赛尔艾斯身上的污垢来看、发生过第二、第三次战斗也并不奇怪。

    在那个时候。

    在那个时候菲丽丝也、也因为来不及治疗那身伤而、死了的可能性也――

    [……呜]

    对自己的想象。

    对自己这最糟糕的想象、莱纳一股呕吐感涌了上来。不禁想要喊出声来。不禁想要哭出来。

    但他还是拼命的、忍耐着想让自己平静下来。虽然很想要忍耐着让自己平静下来、可是做不到。喘不了气。喘不过气来。就这样。如果就这样、赛尔艾斯什么都不回答的话、会因为窒息而亡吧莱纳不禁想到、就在这时、

    [……托亚雷大人说……是你的熟人的话可以相信]

    赛尔艾斯说道。

    说完的瞬间。

    [……………………噗哈]

    莱纳、大大的吐了口气。接着甭起了脸、不过很快忍不住想要笑出来。

    […………]

    什么啊、不是还活着嘛、开什么玩笑喂、别让人乱担心啊、想要笑出来、不过努力的忍住了。

    可是就因为自己的伙伴还活着便开心的笑出来、这还真是最糟糕的家伙啊。

    但是、即便如此。

    即便如此。

    [……太好了]

    莱纳这样说道。带着泣声说着、太好了。

    接着、

    [……那、那托亚雷现在在哪？]

    问道。

    赛尔艾斯听后指向背后。指向一辆为了不让外边看的到而带了顶棚的大马车、

    [在那车里边]

    这样说道。

    [不过、要事先跟你说]

    这样说道。

    莱纳便、

    [什么啊？]

    回问道。

    于是赛尔艾斯带着那老练、不像是二十多岁该有的、稳重的表情看向这边。

    [……托亚雷大人被罗兰德放出的那道怪光炸掉了半身。那么重的伤、大概已经救不了了]

    这样说道。

    莱纳有点无法理解赛尔艾斯的话、

    […………诶？]

    只能发出这样的声音。

    但是、他继续着。

    [不过、这件事并没有告知人民。在抵达佩利斯主国之前、对人民来说有托亚雷大人所指引――这心灵的寄托是必须的。现在的状况、十分不安定。如果再流出了托亚雷大人战死的情报的话、那人们便无法再前进了。所以你也、在见到托亚雷大人的样子后、也不要随便哭闹。你从刚才起感情显露太多了。你以为只有你一个人想哭么？别天真了。我等已成功脱离奈尔法、顺利的进行着旅程――在我们前进的道路上、已经没有任何障碍了。所以、给我笑。给我笑着去见托亚雷大人。在即使失去了家人、即使失去了伙伴、仍然拼命的前进着的人民间、别给我扩散你那无聊的不安]

    赛尔艾斯用毫不慌乱的、平静的声音说道。

    对这。

    对这莱纳。

    […………啊啊……啊啊、是啊。抱歉]

    轻应道。

    赛尔艾斯所说的话非常明白。已经、十二分的明白了。在跟随到这里的百姓中也有小孩。也一定是有看着亲人在面前消失的小孩的啊。可是、大家都拼命的强忍着苦痛、继续着行军。

    不能这么天真。

    所以。

    […………哈、哈哈]

    轻声的、莱纳笑道。拖着一张哭脸笑道。

    赛尔艾斯见了点点头、

    [……托亚雷大人在那辆马车里、在策划下一个战略。你也过去打个招呼]

    这般和刚才所不同、用响亮的、让周围也听的到的声音说道。

    所以莱纳、

    [知道了]

    应道后、走了出去。朝着马车、朝着那辆载着托亚雷的马车走去。

    当他揭开马车的、布制的门、窥视里边后。在里边、托亚雷、姬法、阿尔亚、可可、还有菲丽丝也在。

    所有人都看向了这边。看着莱纳。

    然后。

    姬法她、泪流满面的、

    [……莱、莱纳……]

    这样说道。

    她手中、拿着一块奇怪的石头。拼命的将那块石头按在托亚雷的肩上。

    不对、是将那按在原本、长着肩膀的地方。

    […………]

    是的。

    他的右肩已经、没有了、已经失去了啊。不对、不仅仅是肩膀。右胸、右腕、还有右脚也。正好是身体的右侧、身体的三分之一、像是一开始就不存在一样、消失不见了。

    姬法说道。用那颤抖的、嘶哑的、快要消失的声音、

    [……托、托亚雷他……托亚雷他、我、为了从那道光下保护我……]

    可是、话语没能继续下去。

    不过、仅这些已经足够理解一切了。

    所以莱纳、

    [………………哟]

    这样说道。

    [……很精神嘛、托亚雷]

    还留有意识么、听到这的托亚雷看向这边、

    [……那笑话、可笑不起来啊]

    这样说着、不过他还是笑了。

    莱纳爬上马车。靠近托亚雷。菲丽丝站了起来、

    [到这边来、莱纳]

    说着让出了位置、莱纳点了点头。

    [多谢]

    就那么、在托亚雷的左侧坐了下来。看着他那失去了生气的脸、

    [……保护、姬法了么]

    听了托亚雷笑着说道、

    [……保护女孩子、不是理所当然的么？]

    [也是呢]

    [所以也请对姬法小姐、说说哟。不要哭了、呐。反正、我本来就会死在那战场上的……]

    不过姬法还是一边、拼命的、将那块放着奇妙苍光的石头压在托亚雷身上、

    [可是、可是]

    只能说出这些。因为泪水和呜咽、什么都说不出来了。

    莱纳看着、她拿着的石头、

    [……那是沃斯他？]

    这样问道后、菲丽丝点了点头。

    [……说是治愈之石。是勇者的遗物。说是――虽然有些制约、不过只要不是致命伤都能治好]

    听后、莱纳再次看着那石头。然后看着那托亚雷被石头压着的伤。发现让人难以置信的是、血已经止住了。伤口也开始愈合了。从内侧一点点的再生起肉来、皮肤也开始恢复了。

    但是。

    […………]

    但是即便如此、托亚雷的生命、仍在渐渐流逝着。

    大概。

    大概、托亚雷的是、致命伤吧。

    托亚雷说。

    [……多愧了这石头、能活到、莱纳先生醒来了啊]

    用这样、痛苦的、疲惫的声音说道。

    听此莱纳、

    [……你在说什么]

    可是被打断、

    [快要死了。自己的事情……我自己最清楚哦]

    [这样啊]

    [诶诶]

    [痛么？]

    不过他摇摇头。

    [……与这马车外边那些……那些失去了亲人、却没有任何人……没有正义的……正义的伙伴来帮助他们的、只得哭泣着继续前行的孩子们比起来、这点痛、完全不算什么]

    说着、他托着张哭脸、看向马车的外边。当然了、为了无法从外边看见马车的里边――无法看见托亚雷濒死的样子、而在窗户上加了帘子所以并看不到、不过他所看的并不是这些、所看的是外边百姓们心中的苦痛。

    见此莱纳、

    [……啊啊。是啊]

    [是的]

    [啊啊]

    这样说道。然后看着托亚雷。看着他那、现在都要失去光彩的瞳孔。

    接着。

    [……那么？]

    莱纳说。

    托亚雷便看向这边、又微笑着、

    [……在等你醒来呢]

    听此莱纳厌恶的绷起脸、

    [啊～、那张脸、又～想把什么麻烦事塞给我了吧？]

    [哈哈、猜、猜中了]

    [我可、不干哦？叫我代替你什么的、我可不干哦？你自己活下来、自己去管喂。我可、我可背负不起这么多人的性命啊]

    不过、

    [拜托了哟、莱纳先生。只有你可以依赖了……]

    可是说到这、托亚雷的话便停下了。

    突然的。

    真的是突然的、他的话便停了下来。

    有什么、有什么重要的东西正急速的从他身上失去。

    [等、喂]

    虽然莱纳这样说、不过他已经只能笑着、

    [……嘛……嘛、算了。反正莱……纳先生、一定会帮忙的……吧。啊啊、最后……能在最后见到你们……]

    可是只说到这。

    便停下了。

    一切都结束了。

    什么东西都结束了。

    一个人的一生、就那么轻易的都结束了。

    就那么让人吃惊的、托亚雷的一生、轻易的结束了。

    对这。

    [不要……等、骗人的……不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

    姬法嘶吼道。

    阿尔亚和、可可也哭泣着。

    菲丽丝并没有看这边。就那么无表情的看着远处。就那么阁着马车的吊布看着远处。

    莱纳他。

    […………]

    他、握起托亚雷的手。握起那没有失去的、还留有的他的左手。然后、

    [……又来啊……又、把那麻烦死人的事塞过来啊。我可不干啊。我可不想、去背负什么人的性命啊。那种麻烦事你自己去干喂]

    一边这样轻吟着、一边、紧紧的、紧紧的、握住托亚雷的手。

    能感受到自己的脸扭曲了。能感受到眼泪快要溢出来了。不过他、他拼命的忍耐着。为了不让泪水流出来、拼命的忍耐着。因为、正如托亚雷说的。比这更不幸的人、还有的是。这马车的外边、在心中怀抱着更大痛楚的家伙、因为这场愚蠢的战争、而在心中怀抱了更大痛楚的家伙们、还有的是。

    所以。

    所以、他忍耐着眼泪、

    [……啊啊、可恶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、可恶！知道了哟。我干、就可以了吧、我干。我来背负哟。背负、那些人的性命。你的那份也。大家的份也。所以……所以啊]

    说着、莱纳看着托亚雷的脸。看着微笑着、逝去了的托亚雷的脸。

    闭上他的双眼。闭上他那温柔的、真的是非常温柔的眼睛。

    然后。

    [……所以啊。我会做的……所以就放心睡吧、傻瓜]

    说完、他站了起来。

    于是菲丽丝看向这边、说了句、一点不适合她的话。

    [……没事吧？莱纳]

    所以莱纳、

    [你呢？]

    回问道。

    对此、她还是无表情的、

    [不行啊]

    说道。

    莱纳便点了点头。

    [这样啊]

    [啊啊]

    [知道了。那就、换班吧。在我睡着时、大家都、努力了啊。接下去就交给我吧、所以暂时呆在这好了。我……]

    说着、揭开马车的布门、

    [我去见见沃斯]

    他走了出去。

    然后穿过奈尔法的百姓、和士兵、还有沃斯率领的士兵所在的战场――走过去。

    更向前了会后。

    […………]

    在那前边、像是在等着莱纳的到来似的沃斯站在那。

    他笑嘻嘻看着、托亚雷逝去的这辆马车。

    看着那沃斯的脸。

    [……有什么好开心的？]

    莱纳用稍许强硬的口调说道。

    沃斯便耸了耸肩、

    [呀～、觉得真是场名演说啊。背负这些人的性命――真的是句响彻胸口的美妙话语哟]

    这样口不对心的说道。

    所以莱纳瞪着沃斯、

    [……你这混蛋、是在嘲笑我么？]

    于是。

    [诶诶]

    沃斯干脆的点了点头。接着又笑着、

    [诶诶。是有哦。说起来、就算托亚雷・奈尔法程度的这种无能的家伙死了、对大势也不会有什么影响。这点程度便大惊小怪的您、还真是爱感伤的笨……]

    莱纳只听到这便跑了起来。握起拳头、抬起来。朝着沃斯的脸挥去。

    沃斯还是用那张笑嘻嘻、像是在嘲笑这边似的脸看着莱纳的举动。

    在拳头快要打到的瞬间。

    [……话说、托亚雷先生又没死]

    沃斯说出这样的话。

    对这突然的话莱纳、

    [……嘿？]

    发出这样的呆声。然后慌忙的、停下了挥出的拳头。拳头在打中沃斯脸的寸前、勉强的停了下来。可是不知为何、沃斯自己把脸撞了上去、

    [呀啊啊啊啊啊啊～N?心]

    这样装模作样的、自己扑了出去。装模作样的摔倒在地上。装模作样的噗的倒下去。然后按着一点伤痕都没有的脸、

    [您、您、您打了什么坏事都没做的、小孩的我呢哦哦哦～！？就是这样、就在刚才您欠了我一个人情、所以这比帐还请您以后还……]

    不过莱纳打断他的话、

    [喂、那种无聊的话就算了。比起这个、刚才、你说什么？托、托亚雷他……他没死……]

    听后沃斯还是干脆的点点头、

    [没有死哦？]

    这样说道。

    莱纳听了、由于过于吃惊而啪嗒啪嗒张着嘴、

    [诶、诶、可是、我刚才亲眼见到了啊？托亚雷的死……心跳也……呼吸也……]

    [停止了？]

    [啊啊]

    然后沃斯、

    [停下他的心跳和呼吸的是我哟。然后、要让他动起来也很简单哟。到不如说、「死之转移」――啊、就是给姬法小姐的那块治愈之石拉――那个的话、那种程度的伤很容易治好的。嘛、虽然是需要不少的代价拉]

    对这话、

    [……那、那么、托亚雷他]

    [所以说还活着哟]

    听此、莱纳转过身、想去回马车。

    但这时。

    [……然后、要他生还是死、都要看我的心情什么的]

    沃斯这样说道。

    听了、莱纳停下脚步。转过身。瞪着沃斯。

    [……啊啊？那算、什么啊。为了强迫我帮助你这混蛋的计划、所以搞出这种事来？]

    这样问道。

    不过沃斯却摇摇头。

    [不不。我可是觉得就算不拿托亚雷先生做人质、您也会协助我的哟]

    [那、又为什么搞这种事]

    莱纳问道后、沃斯又笑了。像是在嘲弄莱纳般、藐视莱纳般笑了。然后说道。

    [很简单哟。那是因为莱纳先生、您――您比我期待的软弱太多了哟]

    这样说道。

    莱纳无法理解、这句话的意义。

    莱纳无法理解、沃斯所说话的意义。

    软弱。

    软弱。

    […………]

    也许真的很软弱。在那个、沃斯的影子中叫「女神」的怪物面前、什么都没能做成。所以、成不了这家伙所期待的、大概成不了这家伙想要的战力的吧。

    可是、莱纳想不出那个与这场让托亚雷佯死的闹剧有什么联系。

    完全弄不明白沃斯到底在想些什么。想到这时、沃斯说道。

    [……不是这样吗？您亲眼见到了罗兰德杀死数万奈尔法的百姓――却阻止了我用「忘却欠片」去对付罗兰德的士兵。那算什么呢？那到底是想做什么呢？这可是战争哟？却说什么、不可以用那么危险的兵器？那么危险的道具、那种东西不是人类可以使用的？笑话也请适可而止哟。是对方先打过来的。那么、只有打回去了。是对方想要杀死我们的。那么、只有杀死对方了。连这也不明白、还想背负人的性命？背负百姓的性命？毫无防备的？还不用武器？哈哈、哈哈哈、真是的、就算莱纳先生是只瞌睡虫、梦话还是请您在睡着后说哟]

    说完、他消去了笑容。消去他那嘻嘻哈哈的笑容、直视着这边、

    [不过、在战场上这可成不了玩笑哟。想要为了您的、为了您那天真的理想、而害死所有同伴么？]

    这样说道。

    对此。

    […………]

    莱纳什么都回答不了。

    因为沃斯所说的太过正确。因为他所说的话太过正确了。

    确认莱纳的样子后、沃斯继续。再次、浮现出笑容、

    [就是这样、所以设计了这场闹剧。让您体验了下、伙伴死亡的恐惧。这个啊、还挺麻烦的哟？为了更换您的治疗场所、可想了不少理由呢]

    听了这话、总算是明白为什么自己醒来时、没和菲丽丝呀、姬法、托亚雷他们在一起。

    沃斯为了使莱纳无法理解现状、而让他在不同的地方醒来。

    在战场中醒来。

    可是身边却见不到伙伴。

    不会是、不会是大家都死了吧、让他产生这样的焦虑。

    那个时候。因为在那个时候自己妨碍了沃斯的反击、所以害死了伙伴们、让他产生这样的恐惧。

    这一切都是沃斯策划的。都是他搞的鬼。

    所以莱纳绷起张脸、

    [……你还是那么……]

    于是沃斯开心的打断莱纳说道、

    [可爱、么？]

    [烦人……]

    听了莱纳的话、沃斯更是开心了、

    [然后、这场闹剧有四个效果]

    [……不所以说、你真的很烦人啊]

    可是越是被说烦人、沃斯却显得越愉快了。

    [其一。这点刚才也说了。让您体验一下伙伴的死亡。希望您能明白、如果您不去攻击敌人、可能就会因为您的软弱、因为您那充满伪善的温柔、而害死伙伴]

    说着、沃斯向前走了一步。向这边靠过来。接着、

    [然后其二。让您体验一下、就算您能做好攻击敌人的觉悟……即便如此、伙伴还是会死这事实。这次是没死成。的确这次是没死成。不过、以后一定会死。让人吃惊的会轻易的死去。这是战争――然后人类是非常脆弱的]

    沃斯带着些许悲伤的说。满是演技的、悲伤的说完后、继续。

    [但是您说了要背负人的性命。说了要背负百姓的性命。那么、即便有伙伴死了、也已经没有停下脚步的权利了。就算姬法小姐的脑袋被斩飞。就算菲丽丝小姐的生命消逝了、也没有哭泣的时间。您连哭泣的空闲也没有。这便是那的模拟体验]

    听了这话。

    莱纳想象了下姬法的死。

    莱纳想象了下菲丽丝的死。

    只是想象了下便。

    […………]

    想象了下便、在身体中生起一股让人无法站立的恐惧。

    不过、正如沃斯所言。

    只要这样继续前进下去。

    只要这样继续前进下去、那并非不可能的事。伙伴会死。重要的人们会死去。然后那死的理由是――

    因为莱纳选择了这条道路。

    […………]

    因为莱纳选择了这条道路、所以跟随的伙伴们会死去。

    这是当然的事。就算不去考虑都能明白的、理所当然的事。不、不久前才刚体验过那个现实。

    菲丽丝为了保护莱纳、差点被罗兰德兵杀死。

    托亚雷被卷入罗兰德放出的怪光中、失去了半身。

    不、姬法也、阿尔亚也、可可也、现在能活着都是运气。是奇迹。全员在一瞬间死去的可能性也是有的。

    即便如此。

    […………]

    即便如此还是想前进的话。

    必须做好那觉悟才行。

    必须做好伙伴会死的觉悟才行。

    莱纳怨恨的看着沃斯。

    沃斯见了又耸耸肩、

    [有人死可不是我的关系哟？]

    [我知道喂。只不过是对要让小鬼的你说教才能发觉的、愚蠢的自己无语了罢了]

    [……呜恩。嘛、反正除了我以外的人都是笨蛋、所以没有必要在意拉]

    [你扯吧]

    莱纳带着疲惫的笑容说道。

    但是沃斯的话还有后续。

    [然后]

    [喂还有啊]

    [不是说了有四个效果么？]

    [四个。四个啊。好好、那么、剩下的两个是什么啊？]

    沃斯便点点头、继续道。

    [通过这场托亚雷・奈尔法死亡――的闹剧、托亚雷先生自身应该也理解状况了吧。在临死之时想道、把奈尔法的士兵、还有百姓托付给莱纳先生是最好的……就是说、等下即便他醒过来、这里的王也不再是他了。而是您、莱纳先生――这效果哦]

    可是莱纳对此、

    [就算不做这种事、我和托亚雷的关系……]

    沃斯却打断莱纳、

    [您和托亚雷先生的关系怎么都可以哟。说白了就是能让奈尔法的士兵顺利归入我的势力就可以了。嘛、托亚雷先生等下醒来后、一定会想要成为您的部下的……一定会顺利的让奈尔法的士兵归入我和、莱纳先生建立的、反罗兰德帝国的吧]

    说出这样的话。

    擅自的、说的好象是莱纳一起创建了这反罗兰德连合军似的。说起来、这家伙说什么、为了让莱纳杀了西昂而成为反罗兰德连合军的王、才来这的啊。

    一直临于他人之上的、从出生起便只考虑如何临于他人之上的这个、沃斯・菲雷尔、这次不知为何居然想让莱纳成为王、自己却说是成为莱纳的部下。

    […………]

    试着考虑了下沃斯的意图。

    不、考虑了下这家伙所撒下的所有谎言。

    考虑了下、潜伏在他影子里的「女神」、还有反罗兰德连合军到底是为了什么目的而存在的组织。

    不过、仅靠现有的情报、还是无法想出沃斯的意图。

    所以。

    [……那么、第四个是什么啊？]

    莱纳把话继续下去。

    于是沃斯继续道。

    [其四是……通过这次的事、希望您能理解、您选择了人命这个事实]

    [啊？选择了人命？]

    问道后沃斯点点头。然后从怀中拿出一块、与姬法为了救托亚雷而压在他身上的、那个叫「死之转移」一样的勇者遗物、

    [我现在拥有四块――这样的石头。然后、想用这块石头来治疗的话必须支付代价才行、要治疗的伤越重这代价便会越大。您知道、这代价是什么吗？]

    当然、并不知道。所以莱纳摇摇头、

    [血哟。人的血。为了止住菲丽丝小姐的伤、则需要注入两人份的血。您的伤则是一人半。而托亚雷先生则是、需要将十八人份的血……]

    听到这、莱纳不禁睁大眼睛。

    [等、等下喂、那、那难道说、为了止住我们的伤、而杀了其他人……]

    不过沃斯却笑着、

    [觉得是这样而、吃惊了么？不不、并没有杀人哟。嘛、如果需要的话杀死个十几、二十几个棋子也并没有关系拉、不过做到那份上的话就真的没人愿意跟随上来了呢。是让上百个士兵每人一点点注进去的哦。那样就谁都不用死拉]

    听了这话、莱纳还是无法安心下来。因为这家伙的话、总是充斥着谎言。

    因为有必要的话、这家伙一定会毫不在意的杀死十人呀二十人的吧。所以、

    [真的没有杀人吧？]

    莱纳这样一脸认真的问道后、沃斯又干脆的点了点头。

    [如果怀疑的话、可以去数一下哟？]

    [我可不知道你带来了多少兵]

    [啊哈。那就、没办法调查了呢]

    [你这家伙――]

    不过沃斯笑嘻嘻的。

    [开玩笑的哟。真的没有杀人拉。不过、就算这样、您还是选择了人命。因为那道罗兰德放出的「魔兽消灭」的光、有不少的人被杀死了。但也有幸存者。虽然受了重伤、却幸存了下来的人也有。如果有「死之转移」……有这块石头的帮助的话说不定就能活下来了。可是、石头只有四块。石头仅有四块哟。哎呀哎呀、这该怎么办才好呢～]

    这样一边将石头在空中左右晃动着、沃斯说道。

    不过、他想说的莱纳已经很清楚了。

    [……是想说没去帮他们、而救了我么？]

    对此沃斯恩恩的点着头。

    [就是这样。不过、您一定会说自己并没拜托那种事吧？所以关于救您的事怎么都可以拉。是说其他人哟。菲丽丝小姐和、托亚雷先生。还有一个小孩。这次只用来救了您想要救助的人哟。您认为这意味着什么呢？当然了使用石头的是我拉、不过实际做出选择的是……]

    说到这沃斯停下话语、将石头扔向这边。

    莱纳接住那石头。

    接住那块、靠吸取人血来治疗伤痕的、勇者遗物。

    确认这点后、沃斯继续道。

    [……对救助对象做出选择的、是您、莱纳先生。应该说、您自己也已经很清楚了吧？在货车中醒来一看、周围却是一片地狱。有人死了双亲。有人死了小孩。有人死去了重要的人。可是、可是可是可是可是、还是希望自己的伙伴能活下来――您这样想了吧？]

    听此。

    听了沃斯的话、莱纳不禁绷起了脸。

    因为实际上那么想了。

    因为实际上已经那么想过了。

    因为沃斯的话深深的刺入了莱纳的身体、刺入了莱纳的心口。

    看着莱纳沃斯说道。带着一副愉快的、开心的表情说道。

    [……并没有什么好烦恼的哟。那便是人类拉。即傲慢、又狡诈、还是伪善者、然后又会心血来潮的显出温柔――您让人悲叹的是人类啊。不过、您已经无法作普通人了。既然决定要背负人的性命的话、那便无法再作普通人了。好了、这样一来、您的软弱有所减少了么？您的天真有所减少了么？做好了成为立于众多人性命之上的、王的觉悟了么？]

    对这质问、莱纳。

    他摇了摇头。

    [……抱歉。那还没有……]

    不过被沃斯给打断。

    [那请现在做吧。您的亲友已经、您的对手已经在那条道路上前进了。将人的性命放于天平之上、绝望着向前迈进。那么、您呢？您想怎么做呢？您想什么都不舍弃的前进么？不是决定要救助他了么？那么、就该前进了。该向前迈进了。来、来来、丢掉那些无聊的理想、向前……]

    但是、话说到一半。

    [……敌袭！？]

    在人群的先头、响起这样的声音。

    沃斯转向那个方向。

    [……啊拉拉。只剩一点就讲完了啊、居然被打扰了。嘛、不过、我的话大概已经刻入您的胸口了吧。那么、就允许我擅自让故事继续下去了哟……]

    说着、他走了出去。

    一个身着黑铠的男人来到他的面前、

    [……敌人是「苍之公主」的刺客]

    听了这话、沃斯一脸不耐烦的说道。

    [又是、那些家伙么]

    接着、转向这边。

    [好了莱纳先生。该您出场了哟。这是想要您成为我们王的第一个理由哟]

    听了莱纳歪起脑袋。

    [……什么意思？]

    说完、看向喊着敌袭的士兵那边。那大概是穿向佩利斯主国的国境吧。

    可是、敌人是从佩利斯那边过来的。

    也就是说、在本会接纳奈尔法百姓的佩利斯有敌人在。

    所以莱纳、

    [……和说好的有点不同啊？]

    莱纳这样说后、沃斯又笑着、

    [不不、并没有不同哟？现在、袭击过来的、并不是您所怀疑的佩利斯的士兵哟。是从更小规模的――却性质更恶劣的、俑兵团派出的刺客。然后、最近我差点被那个俑兵团放出的刺客给杀了呢……]

    听了这话、莱纳总算是在这家伙所说的话中找到了可信点。

    [啊啊、所以、为了不被那个暗杀者给盯上、而让我成为王么？]

    [大正确。嘛、虽然不止这些拉……总之莱纳・琉特陛下――请您去击退刺客吧]

    这样说道。

    陛下。

    那么陛下、请您去击退刺客吧――听了这话、莱纳苦笑着、

    [被部下这样说的国王大人、还是第一次见到啊]

    [很符合您吧？]

    说完、沃斯啪的弹了弹手指。

    瞬间。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

    从托亚雷尸体所在的马车上、响起了姬法的悲鸣。

    莱纳疲惫的半睁着眼睛看着沃斯、问道。

    [活过来了么？]

    沃斯点点头。

    [那是、十分精神的呢。托亚雷先生的义手和义脚、就由我来准备吧]

    听了莱纳、

    [怎么说呢……]

    这样轻声道。

    接着马车的布门被啪的揭开、菲丽丝探出头来、

    [莱、莱、莱、莱纳！？托亚雷他鬼、闹鬼……]

    [啊是是。那并没有闹鬼。托亚雷还活着]

    [还活着？]

    想对歪着脑袋的她、说明从沃斯那听来的话时。

    可是。

    从人群的先头、响起了爆炸声。

    亮起耀眼的光芒。

    连休息的空闲都没有又开始了激烈的战斗。

    莱纳将目光转向那边。

    [菲丽丝]

    [恩？]

    [总之、先打倒敌人再说。一起过来吧]

    说道。

    于是她从马车上下来、看向发生战斗的方向。接着将手伸向腰间、看着沃斯、

    [沃斯。把剑还我]

    [诶诶、当然可以。蕾露卡]

    这样说道。于是站在他身后的、同样身着黑铠的女士兵、取出放在旁边货车上菲丽丝的剑、扔了出去。

    菲丽丝将其接住。束于腰间。呜恩的点了点头后、

    [……那么、走吧]

    看向莱纳。

    莱纳点头应道后、再次看向前方。

    前方看来仍在继续着激烈的战斗。

    爆炸声。轰鸣声。还有悲鸣声。

    袭击过来的好象是一个叫、「苍之公主」的俑兵团。

    「苍之公主」

    名为「苍之公主」的、俑兵团。

    [……完全没听说过啊]

    这样小声的碎念道后、他再次挥了挥受伤的左腕。确认完没有疼痛感后。用双手拍了拍腰、对菲丽丝、

    [要准备么？]

    这样问后、菲丽丝说。

    [就等你个笨蛋了]

    [果然？]

    [呜恩]

    [是吗。好。那么……]

    说着莱纳、

    [虽然麻烦的要死、再稍稍努力下么]

    他再次向战场走去。

    ◆

    另外、在遥远北方的平原。

    他打开地图。

    […………]

    在那地图上、描绘着这个梅诺利斯大陆全体的、简单的势力图。

    首先在地图的南侧是、将艾斯塔布尔王国、奈尔法皇国、鲁纳帝国吞并、以猛烈的势头将南大陆平定了的、罗兰德的名字。

    然后在地图的北侧是、让大国史特欧鲁屈服、将北大陆全部纳入麾下的加斯塔克帝国、继续南下、其势力已经开始延伸到中央大陆。

    最后在地图的正中间。

    是被唤做中央大陆的、在梅诺利斯大陆里拥有最辽阔土地大陆的地图。

    在那地图中有十三个相临着的小国、然后将那些小国给含纳、仅一个便拥有北大陆全土以上领土、被唤做三大国的三个国家的位置描绘在上边。

    不、说是中央大陆只有这三个国家都可以的、强大的三国。

    那三大国的名字分别是――

    格尔夫古兰特帝国。

    艾尔托利亚共和国。

    雷姆鲁斯帝国。

    这三股势力互相猊视、互相争斗、从而决定了中央大陆一切的情势。而那些小国则一直被三大国玩弄着。

    所以他现在所持的地图上、当前、现在、哪个小国、附属哪个大国都写的很清楚。

    看着这。

    他看着这。

    北大陆年轻的霸者、加斯塔克帝国的王雷法尔・艾迪亚、用单眼盯着地图、

    [……呋。看起来会先和格尔夫古兰特干上啊]

    这样轻说道。

    一头缓缓飘动的粉色长发。任谁都会被吸引、充满魅力而坚韧的右眼及――被诅咒之剑「再生之剑」给吞灭了的左眼。

    即便如此、他还是背负起了那把剑。将那把长大的、拥有超出人类可以使用长度的黑剑背于背后、他单手拿着地图、站在平原上。

    在他背后有数十万的军队。

    虽然背负着数十万人的性命、但他却毫不退缩、愉悦的看着地图。

    现在、他所看的是地图的境界线。

    划分开自己所在的北大陆和、中央大陆的境界线。

    但是那境界线有两条。现在、中央大陆与压制了北大陆的加斯塔克帝国相触的境界线有两条。

    东侧――附属于格尔菲古兰特帝国的小国・艾隆神都。

    西侧――附属于艾尔托利亚共和国的小国・德尔利罗扎鲁・克斯拉。

    雷法尔微眯起他那还可见的右眼、看着地图上这两个国家。

    不论是较近的、还是易攻的、都要数艾隆神都。加上如果先攻打了德尔利罗扎鲁・克斯拉的话、在进攻那期间、有被较近的格尔菲古兰特帝国围攻的可能性。这样一来、便不得不同时与两个大国作战了。

    那就真的不妙了。

    不管怎么想、果然应该先灭掉艾隆神都――之后便是在那前边的大国格尔菲古兰特了。

    [嘛、德尔利罗―、啊～、什么什么的名字、也记不住喂。好。果然还是先攻打、名字简单点的艾隆神都了]

    这样说完、他把地图啪的随意一扔。

    一个站在他身后的男人接住了那地图。

    那是个和雷法尔年纪差不多――二十二、三岁左右的男人。

    同样拥有一头加斯塔克特有的粉发、一双清澈的蓝眼。宛如在衬配着那双眼睛般、身着着以蓝色为基调的军服。

    雷法尔・艾迪亚的右腕、加斯塔克军的军师、利古尔瓦兹・潘忒斯特。

    那个利古尔瓦兹――利兹说道。

    [……记不住名字、不都是因为你的脑细胞不足的关系么？]

    听了雷法尔转过头来、

    [因为没有必要才懒的去记啊、利兹。反正是要被我们灭掉、消失的国家不是么？]

    利兹笑了笑。

    [嘛、说的也是]

    [那么、你觉得怎么样。先格尔菲古兰特可以吧？]

    于是利兹看向南方的天空、点了点头。

    [没问题吧。格尔菲古兰特帝国是东侧靠海的国家。就是说、在与格尔菲古兰特作战期间、不必为东侧担心了。也有和艾尔托利亚共和国联盟、一起进攻这手办法]

    不过雷法尔却摇摇头。

    [艾尔托利亚一定不会回应的拉。因为很快就会露馅的啊。比起长年的敌国格尔菲古兰特、突然出现的我们加斯塔克更危险。不过、当他们发现时已经……]

    [太晚了……为了能这样、快点开始吧。得让我等的名字响彻中央大陆才行啊]

    说着、利兹举起手。

    但是、仅是这样、在他背后的数十万士兵便有了反应。这些士兵都是混合部队。原来在北大陆的六个国家被加斯塔克吞并后再编成的、合做部队。

    不过、现在这拥有六种魔法体系、六个国家的士兵、犹如最初便是一个生物般纪律有序的行动着。

    这便是利兹的能力。

    给予失去国家的士兵新的存在证明、给予他们新的生存目的、然后将他们操于掌中。

    当然多少也有借助洗脑系「忘却欠片」的力量、但是、在对兵的管理方面、对利兹能力的依赖也很大。

    利兹命令道。

    [……全员]

    在这时。

    [呜挖、还真厉害呢。能把那么多兵这样轻易的指挥啊。用洗脑的「忘却欠片」都没能做到这种效果呢。我们也得好好学学诺]

    在眼前响起这样的女人声。

    听此、利兹停止了发命。

    雷法尔也将目光转向声音那边。然后绷起了神经。因为过于、因为听到的那女人声过于靠近了。

    完全没能察觉到她的气息。

    完全没能察觉到她接近的气息。在这无可藏身的辽阔平原上、于数十万士兵面前、别说是可疑者接近的影子了、连气息都没能察觉到。

    可是听到的那声音就在身边。

    而且就算雷法尔转向发声的那边。

    […………]

    也看不到人影。

    这到底是。

    [这到底是、什……]

    话才说到这。

    [这边哟、年轻的勇者王先生]

    声音在耳边响起。紧接着又呋的吹过一口气来、然后从后边伸过一把匕首割向雷法尔的脖子――

    [雷法尔！？]

    利兹大喊着、将他的身体踢飞。雷法尔利用那股冲击、跳了出去。就那么滚倒在地、起身后立刻拔出背后的剑。拔出格罗比尔。然后一挥。

    于是终于看见了那敌人的样子。

    看着那敌人。

    [……怎怎么回事啊、这到底是]

    雷法尔不禁轻声道。

    因为、那个敌人太过美丽了。

    美丽的、女人。

    年纪大概是、十八、九岁左右么？

    端庄的面容、好胜而可爱的双瞳。

    一头特殊的水蓝色长发、正是她「先天性魔导异常」能力者身份的证明。

    「先天性魔导异常」――那是指拥有超乎常人魔力的人。拥有连自身都无法控制的强大魔力。大多数的「先天性魔导异常」能力者都会沉溺于能力中、被能力玩弄、最终失去与他人的协调性成为精神缺憾者。

    就是说不论魔力还是心灵都无法控制的缺憾人类――这就是对「先天性魔导异常」能力者的称乎。

    但是。

    […………]

    现在眼前的这个女人、怎么都看不出是那样。

    虽然看起来有些好强、但在她的双眼中充满了深思。

    但是那双理性的眼睛和、站在战场正中间却穿着着描绘了蝴蝶花纹礼服的身姿产生了奇妙的不协感、不禁让人混乱起来。

    蝶纹的礼服、手拿匕首。

    她伸出那可爱的舌头、

    [啊拉拉、意外的反应不错呢。我居然会失手……]

    还没说完她便把匕首投了过来。用这边无法预想的细微动作、将匕首投了过来。

    匕首气势凶猛的飞过来。雷法尔无法躲开。不、连反应都做不了。

    怪物、不禁这样想道。

    真是来了个不得了的怪物、不禁这样想道。

    匕首直逼过来。

    但是雷法尔却动不了。

    匕首直直的朝着心脏飞去。

    […………]

    不过剑对此做出了反应。雷法尔所持的剑――格罗比尔做出了反应、将匕首弹开。

    见此、女人稍露惊色睁大了眼睛、

    [哦～、这也能躲开哦？还真厉害呢]

    说完。稍眯起眼睛、

    [到不如说、像是剑擅自防住的呢～、刚才的。那个、是格罗比尔吧？那还真不妙呢。就是说你是「真勇者」咯。我还没愚蠢到空手去挑战勇者呢、还是撤退好拉]

    这样说着时旁边的利兹拔出剑。然后朝着女人挥去。

    不过女人连看都不看他一眼。

    即便如此还是轻易的用手指将剑一压、利用利兹的力量甩了出去。

    利兹的体态被搞跨、加上脚被女人一踢后便倒了下去。不知是怎么做到的、利兹的剑朝着倒着的他落下、

    [呜挖]

    不过利兹迅速的一滚将其躲开。然后立刻站了起来、往后退了二、三步、逃向这边。一脸紧张的盯着女人、说道。

    [……雷法尔]

    [干啥？]

    [趁我拖住这女人期间、请快点逃。以那个为对手实在是没办法了]

    [啊？你这家伙、开什么玩笑啊。以那种怪物为对手你一个人怎么……]

    不过被打断、

    [当然赢不了。但是不能两人都死在这里。和伙伴们的――和那些复活剑时牺牲了的伙伴们定下的约定还没完成、还不能像个傻子似的两人一起白白送死……是吧？撒、请快点逃吧。然后、请叫里鲁过来吧。能和她好好交手的、大概只有里鲁了]

    说着、利兹在空中舞动起手来、开始编织起光格子。加斯塔克特有的魔法。比起肉搏战、利兹是更擅长魔法的类型。

    但是。

    但是女人愉快的看着那个魔法、

    [诶～、要用魔法哦？用了魔法的话、我可就不能手下留情了哟、那也可以么？]

    这样说道。

    拥有异常强大魔力的「先天性魔导异常」能力者这样说道。

    所以雷法尔停下了快要完成魔法的、利兹的手。

    见此利兹、

    [你做什么……]

    雷法尔却摇摇头、然后看着那个女人。

    [……刚才你说是、手下留情了啊。那么、一开始就没打算杀我们么？]

    听了女人微笑着、

    [不是哟。如果能杀掉的话倒觉得满LUCKY的……不过既然你真的是被格罗比尔选中的人、就现在这样是不可能的呢。为了杀你的道具还不够]

    听了这话、雷法尔更是紧张了。

    [……为什么、会知道这把剑？你不会是「女神」的手下]

    [猜错了～、话说、看了不就知道了。我这样的美少女、怎么可能会是那种怪物]

    这样说道。

    把「女神」叫做怪物。

    也就是说、她是知道「女神」的存在的。不、不止是这样。知道这把格罗比尔的事、就是说把这剑带到这边世界的「祭祀」也是知道的吧。

    不过拥有这么多情报的、到底会是什么势力？

    [你到底是什么人？]

    雷法尔这样问道。

    于是她面带漂亮而完美的笑容、

    [警告者哟、雷法尔・艾迪亚]

    [……警告者？警告什么啊？]

    [关于你前进方向的、警告者。不可以来这边哟。要前进的话朝德尔利罗扎鲁・克斯拉那边去吧。不可以来艾隆神都这边哟。我会拿不到钱的哦]

    听了这话、雷法尔总算是知道这家伙是什么人了。

    [……是格尔菲古兰特雇佣的俑兵么。你们的传闻我也听说了哟、「苍之公主」。是么。你就是那个不断摧毁中央大陆那些小国的俑兵团首领么、碧娅・瓦利耶]

    雷法尔这样说道。

    听了她微笑着。

    碧娅・瓦利耶、微笑着。

    然后说道。

    [不是首领、是女王哟、强壮傲慢的勇者先生]

    说完她又微笑起来。

    [那么、好好听我说的话哦、勇者王。不然的话――]

    说到这、她全身放出杀气。放出能让心脏停止般强大的杀气。

    然后说道。

    她说道。

    [不然的话、杀了你哟]

    不过对此。

    对此雷法尔却笑了起来。也放出杀气、看着她。

    不、是看着出现在她背后的另一个部下。

    是里鲁。

    里鲁・欧鲁拉。

    看着里鲁、雷法尔说。

    [把那个傲慢的女人给杀了]

    里鲁回答道。

    [当然]

    然后举起手来。他的手指上、带着金色的戒指。那是只有「神依」体质的人才可使用的「忘却欠片」――「来兽之戒」。

    将戒指一挥、

    [来者之兽、现形！]

    这样喊道后、从里鲁周围空间里、出现了几堆雷块般的东西、渐渐的变成了野兽的形状、将碧娅围住。

    不过即便见到了雷兽、碧娅还是一脸清爽的微笑着说道。

    [啊、这样。来这手？]

    雷法尔点着头。

    [啊啊。还是投降比较好哦？因为我是不杀女人主义啊。投降然后把你手里的情报交出来、就放过你哟]

    [啊拉、真温柔呢]

    [看了不就知道了么？]

    [啊哈]

    她这样笑道。那是充满余裕的笑容。都这种状况了、这女人还是充满余裕的笑着。

    然后。

    [……那么、要杀死这么温柔的男孩子们太心痛拉、所以算了算了。不过有警告过了哟？别对格尔菲古兰特出手哦。明白了么？]

    说完、她放低姿势。

    见此里鲁、

    [不会让你跑的]

    挥起戒指。于是雷兽们向她袭去。

    不过碧娅却笑着、

    [噶哦～！]

    这样可爱的叫道。

    从她的指尖――不、是从带在五根指尖上小小的、红色的假指甲一样的东西里突然伸出一道红色的光线、将里鲁放出的来兽给切裂了。

    之后、

    [那就、再见拉。下次、如果没有遵守我的警告在战场上碰到了的话――就真的杀了你们哟]

    说完、她从怀里拿出一颗小珠子似的东西。扔向空中。那颗珠子放出了强光、刚这么想。

    […………]

    她的身影已经哪都见不到了。

    三人都暂时无言的看着碧娅消失的地方。

    然后。

    [……「苍之公主」、么]

    雷法尔小声道。

    抬头看着天空。

    「苍之公主」的女王碧娅・瓦利耶说了不准对格尔菲古兰特出手。说是不准对艾隆神都出手。说是如果出了手就做了你们。

    回想起那句话。

    回想起她的话。

    想起那些后、

    [真是的、什么啊那算。就脸蛋可爱、内在还真是只不得了的怪物啊……]

    说着、雷法尔看着青梅竹马的、同样一身重负的两人的脸、说道。

    [好拉、怎么办啊？刚才那个你们怎么觉得？下次对应的过来么？]

    利兹回答道。

    [不干、就什么都开始不了对吧。而且以后使用「忘却欠片」的敌人也多起来了。就算不是这样罗兰德已经用了。与「苍之公主」的战争、正好可以当是和罗兰德战斗的准备]

    里鲁耸耸肩、

    [如果能赢的话。牺牲也会很大吧]

    不过雷法尔却笑笑。

    [牺牲很大又不是现在才开始的。不是么？]

    听了两人都点了点头。

    [是的]

    [是啊]

    [那么]

    雷法尔说道。

    [那么、要走咯。白费了点时间啊。向艾隆神都――之后是格尔菲古兰特前进。利兹、发令吧]

    所以利兹再次举起手。挥下。

    [前进！]

    于是开始了进军。

    加斯塔克帝国、向着中央大陆的进军开始了。

    雷法尔注视着那景象。

    接着转过身去、看向将要前进的方向。

    在那前方是艾隆神都、然后是大国格尔菲古兰特、以及为格尔菲古兰特所雇、名为「苍之公主」的俑兵团。

    然后在更前方、「堕落的黑勇者」正在北上着。

    看着那些。

    雷法尔注视那一切。

    [……好了、从这里开始就是正场了。开始我们的故事咯]

    这样对、里鲁、和利兹、还有同伴们说道。

    轻小说文库（www.wenku8.cn）整理・本卷完

第四卷 虚虚实实的大迷幻 插图



第五卷 恶魔王，降临 第一章 大雨之中

    葛藤――那个，关于报告

    说实话，其实也不是没有习惯人们的死去了。

    莱纳早就已经知晓了这个世界的残酷，也早就深刻明白了不管自己一个人怎样叫喊着天真的傻话，那些也只能是天真的蠢话而已。

    有人在高喊着爱。

    高喊着有了喜欢的人，想要保护那个人。

    但是那个人却在眼前死去了。

    那样简单的就死去了。

    一边哭喊着一边全身就被撕裂了。

    杀人凶手在笑着。

    自己只能发出怨恨的声音。

    但是却什么都做不了。

    在永远的绝望中，他持续着发出了悲鸣。

    然后那个悲鸣连接着下一次的复仇。越是杀害越是觉得世界渐渐走入了昏暗的黑色深渊。

    莱纳每天都看着那样的一切。

    “…………”

    每天，每天，都一直看着。

    从懂事开始，每天都看着。

    他出生的那个名叫罗兰德的国家已经完全的疯狂了。

    被战争和欲望和狂气所支配着。

    哪怕只是想着每天只要稍微能微笑着生活就好了，但是生活也会被那种狂气简单的入侵。

    也被欲望简单的入侵。

    然后只能再次发出悲鸣。

    发出对世界已经绝望般怨恨的声音。

    就算叫喊着已经再也受不了了，现实也只是淡然的前进着。

    前进在全部都是无法相信这是现实般残酷的道路上。

    然后。

    “…………”

    同伴们大家都死了。

    明明到昨天为止，还应该在一起欢笑的同伴们全部都死了。

    “…………”

    但是早已习惯的莱纳，只是发出了小小的嘟囔。

    “又一次吗……”――这样小声的嘟囔。

    “这个世界又一次……这样把人给杀了吗……”

    然后想着这果然也是没有办法的事情啊。

    想着自己什么都做不到，只能那样的无能为力。

    反正至今为止自己都是这么认为的。

    一定从今往后也不会改变吧……

    世界的一切都是如此的过分，想要去改变什么的，连想都不敢去想象。

    然后又会有人们死去。

    说了喜欢自己的女孩子死了。

    说着成为同伴吧的朋友们也死了。

    死了。

    死了。

    死了。

    死了。

    “…………”

    然后看着那些死亡延续的时候，突然，就忍受不住了。

    想着再这样下去，我就活不下去了。

    所以一直在逃避。

    就算遇到了世界的残酷也把它当做是没有办法的事情。因为自己什么都做不到，就这样一直逃避着。

    然而某一天，突然，自己一直放置在心底的那只杯子中的绝望超过了界限，开始溢了出来。

    “…………”

    然后他终于明白了一切是荒诞无稽的现实，写下了那份报告。

    虽然那份报告现在已经失落了。虽然被那个已经被黑暗覆盖了的罗兰德中追赶，但是，已经失落了。

    就算如此，却依然还记着写了什么。

    因为没想过会给人看，所以就将自己隐藏的情绪吐露到了丢脸的程度的那份报告他依然还记得。

    “…………”

    虽然已经觉得写那份报告是很久之前的事情了，但是他依然将内容回忆起来了。

    “…………”

    那份报告，是这么开头的。

    我讨厌人死去。

    也讨厌杀人。

    也讨厌弄哭别人，或者自己哭。

    不能选择自己人生到底是一种怎样的心情呢？家人死去呢？喜欢的人死去又会怎样呢？明明没有任何人希望那样的，但是为什么世界却会笑着渴求这些无意义的悲伤呢？

    虽然从没想过强行改变些什么，但是如果什么都不改变的话就太悲伤了，因为我再也不想失去什么了……

    虽然是很麻烦的事情……

    但是也觉得是时候向前走了。虽然至今为止一直避开了视线，但是如果必要的话，哪怕是自己的过去，也试着去寻找吧。

    然后，为了得到一个不会失去任何人，任何东西的世界。

    一个那个孩子也好，姬法也好都不会哭，泰鲁啊托尼啊法尔啊也不会死，西恩也不用劳心的世界。

    大家可以微笑着，只需要睡午觉就好的那个世界。

    【莱纳*琉特】

    “莱纳*琉特。”――他轻轻的嘟囔着。

    将自己的名字，那样小声的嘟囔着。

    然后回忆出了那份连续不断的写满了像白痴一样丢脸的事情的报告。

    写着已经不想失去任何人，任何东西了所以前进吧。

    但是，那些话语。

    “…………”

    我到底。

    “……我在说些什么啊？”

    他又一次嘟囔。

    然后睁开了眼。

    望着眼前广阔的景物。

    开始了沉思。

    连西恩的绝望都没有察觉到的我，到底能做到什么？没能拯救重要的人们的我，到底能做到什么？这个已经被绝望所笼罩的我，到底能做到什么？

    “……我到底在做什么啊？”

    对，他嘟囔到――

    恶魔降临了。

    能将人们的心掏空出一个厚重的黑暗之洞般尖锐深重的恶魔降临了。

    不是人――而是恶魔们的王。

    然后终于，这个故事开始了。

    第一章大雨之中

    发生了奇妙的事情。

    闪光腾起，紧接着产生了爆炸。

    莱纳一边奔跑着一边看向那边，“……怎么了，那是？到底发生了啥？”

    现在，他所处的地方是阿里南方国的北部。再往北上一点的话，就是前往佩莉斯王国的国境线附近。

    TOARE率领的尼尔法王国的民众与士兵们。还有毕欧斯率领的号称反罗兰德联合军的由可疑的组织组成的混合军，现在正遭到了不明的攻击。

    袭击者是从北方过来的，所以差点以为是被佩里斯王国袭击了，但是毕欧斯却说现在袭击过来的好像是一个叫做“苍之公主”的佣兵团。

    虽然就现在来说还不去明确那个佣兵团袭击的理由是什么，但是总而言之既然被袭击了，所以需要有迎战的准备。

    怎么说这边也有大量被罗兰德军队攻击后负伤的民众在。

    现在已经从侧面被袭击了，所以没有让被害继续扩大的道理。

    所以为了应对这些，莱纳和菲莉丝一路飞奔。

    菲莉丝一边在旁边跑着，一边用和平常一样无表情的问，“怎么了？”

    “不，那个……还没有用复写眼看过没有不能说有十足的把握……”

    “嗯。”

    “刚刚袭击过来的那些家伙们用的魔法，那个大概是罗兰德的魔法哦。”

    因为莱纳的话语，菲莉丝好像稍微吃惊一样的睁大了眼睛，看向了这边。用细长而清秀澄净的眼神抬头看向了莱纳的脸。

    “……罗兰德?也就是说从佩里斯那边也有罗兰德的追兵过来了？”

    但是莱纳却摇了摇头“不，毕欧斯说不是。好像现在袭击过来的是不知道哪里的佣兵团。”

    “佣兵团？”

    “啊，好像是个叫‘苍之公主’的佣兵团……你听说过没？”

    “没有。”

    “我也没。但是既然有这个突击尼尔法和毕欧斯的混合军本事的话……”就在莱纳说到这里的时候，又一次腾起了闪光，发生了爆炸。

    看见了有几好个保护在集团最前面部分的毕欧斯的部下的士兵被卷进了爆炸中。

    因为这个场面，莱纳的眼睛大大的睁开了。

    “…………”

    然后他的黑色的眼睛中央开始浮现出了奇妙的红色五角星，开始闪耀出光辉。

    那是一双被称作“复写眼”的诅咒之眼。

    是一双能看穿所有魔法的诅咒之眼。

    用那双眼睛，莱纳盯着眼前产生的爆炸。

    “啊~~果然那个是罗兰德的魔法。而且还被大大的改良了一番。”

    “改良？”

    “啊。”

    “那个很厉害么？”

    “嗯~~~怎么说呢……”莱纳又一次盯着前方发光的魔法，试着解析那个魔法的构成，威力，特性和效果范围。

    “哦哦哦，这个还真是挺厉害的呢。比起罗兰德的魔法可是威力上升了不少。不过好像变成了使用起来稍微辛苦了点的构成呢……这么复杂的魔法，不是连那个红头发的肌肉笨蛋也用不了么？”

    因为莱纳的话，菲莉丝好像稍微有点不满的样子看了过来，“你这是在和那个叫做古拉乌的之类的家伙比么？”

    “对对。”

    “嗯。也就是说现在是一批比那家伙还要强的人袭击过来了对吧？”

    针对这个问题，莱纳又一次摇了摇头。

    “不，嘛~那个红发的笨蛋身体能力也是不得了的，所以到底是哪边比较强还真不好说，但是……”他停下了脚步，来到了现在正发生着战斗的地方旁边。“……但是，如果没有一样的紧张起来的话，也许会被干掉哦……”

    这么说着，他提起了全身的紧张神经，观察着周围，确认着刚刚在这里发生的事情的状况。

    “…………”

    眼前的是穿着漆黑铠甲的毕欧斯的部下在必死的与袭击者们战斗的状况。

    然后他望向了袭击过来的不明人士。

    “……话说，那些是啥？明显脑子都坏了吧？到底毕欧斯那家伙的命被什么东西给缠上了啊？”摆出一副有些厌恶的脸，莱纳这么说着

    然后又开始盯着在眼前展开战斗的袭击者们。

    虽然这么说，但是现在也有一个人朝这边攻击过来了。

    只有一个人。

    不，在那个人的背后等待着有很多貌似同伴的士兵们，但是却不知道为什么并没有参加战斗，所以实际朝这边发起攻击的，只有那个士兵一人而已。

    而就是那一个士兵，冲进了尼尔法和毕欧斯的混合军中，简单的就把士兵们都打飞了。

    “…………”

    莱纳盯着那孤身一人却有着压倒性强大的袭击者的身影。

    铁制的面具，红色的战斗服。胸前的地方果然画着红色和赤色模样展翅欲飞的纹章。恐怕那个就是表明“苍之公主”这个佣兵团身份的纹章吧。

    盯着那个纹章，莱纳试着说了“……不是根本就不蓝嘛！”之类白痴一样的事情。

    之后菲莉丝一边拔出了腰间的剑，一边说，“不蓝？”

    “啊，那个，他们不是个叫做“苍之公主”的佣兵团么……“

    “哦。但是没有听说过呢。”

    “我也没。”

    “难道在这附近很有名吗？”

    “嘛，谁知道。但是……”莱纳又一次看向那个被火红的战斗服包裹的身影。

    然后说“如果有那么个怪物的话，估计马上就会变得有名的吧。”

    在这时，那个把毕欧斯的必选们一个人就打飞了的袭击者，说话了。

    “是是，游戏就玩到这里了玩到这里了~~你们也已经发现了吧？来，看着我的动作，你们一定察觉到‘啊，不好，天才降临了啊~！我们这些普通人无论如何都会输的天才大人降临了啊~~’了吧？那就快给我逃吧。因为我是个没办法对挡在我面前的人手下留情主义的人呐，所以不明白自己的立场的白痴们就干干脆脆的杀掉算了~”一边这么说着，一边抓住了从旁边攻击过去的毕欧斯的部下的手腕。折断。扔出去。然后继续说着，“不想这样那样就死掉的家伙快点逃吧快点逃。预备时间是5秒~~！没有在5秒内逃走的家伙们全部会当做我的敌人，真的会全部杀掉哦？”

    袭击者这么说的时候，莱纳总算赶到与被袭击的毕欧斯的部下们合流了。

    菲莉丝也从别的地方合流成功。

    恐怕要从士兵之间去到敌人那里要花上差不多10秒的样子吧……

    但是因为敌人已经说了5秒就要开始杀戮。

    “哎~这样不是来不及了么。嘛，总而言之先牵制吧。”

    好像很麻烦的抱怨后，莱纳一边跑着一边手指在空中跃动着，开始在空间中画出放着光的纹样。

    罗兰德特有的，画出魔方阵式样的魔法。

    这时，袭击者的手指也开始在空气中划动，画出了发光的魔方阵。而且盯着莱纳的脸，“可恶，果然是罗兰德的魔法么……”说出了好像是话说，为什么在这种地方会有罗兰德的士兵啊类似意思的话语。

    “…………”

    但是，他的话语却停住了。

    袭击者用着远超出莱纳预测的速度开始构建起了魔方阵。

    那已经是差不多和莱纳一样的速度了，不，正确来说，连精度也是。

    粗劣一看那应该是构造出“光O”的魔方阵。放出光之枪，杀伤敌人的“光O”就算再罗兰德的魔法中也是相当高级的魔法的一种。

    一般水平的魔导兵很难使用的拥有复杂术式的魔法。

    但是现在，在眼前画出的魔方阵中将要出现的好像并不是单纯的“光O”。

    魔方阵的中央生成了7个配合着“光O”的光块，在那些光块中，出现了类似眼睛的东西。那些眼睛上下左右的转动着，仿佛就好像拥有各自的意识一样开始观察起周围的敌人。

    莱纳看着这个从没见过的魔法，嘟囔着脱口而出“那是啥啊……”

    然而袭击者却说，“喂喂~~5秒到了。那么，如果不听老子的忠告照样攻击过来的话……”

    但是在他说话的途中，一个士兵拔出了腰间的剑，高喊着“去死吧！”就那样向袭击者攻击了过去。

    但是袭击者却没有看向士兵的那边，只是轻声的低吟着“我所追求的是歼虹的转真――光狗O！”

    从来没有听过的咒文，构成，发动形式。

    然后魔方阵中浮现的7只眼睛的其中一只对攻击而来的士兵产生了反应，放出了和“光O”十分相似的杀戮之光。

    “不会让你得逞的。我所追求的是歼虹――光O！”莱纳画好了魔法阵，复唱出咒文，魔方阵的中央出现了一个大大的光块，从那里放出了光线。

    袭击者放出的光线与莱纳放出的“光O”相撞，互相抵消了。

    “……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。

    “……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。

    然后低下了身子开始了奔跑。

    而袭击者则看向了被撞飞消失了的自己施展的魔法，“哦哦哦，刚才的那是怎么回事？意外混进了一个挺能干的家伙啊。而且刚刚的那是

    “光O”吧？为啥反洛兰德帝国联合利会有洛兰德帝国的魔术师~？他一边说着，一边看向这边。

    仿佛与动作相呼应一般，魔方阵中浮现出的6只眼睛也一起看了过来。

    好像在寻找释放了“光O”的莱纳的身影一般，咕噜咕噜的转动着。

    但是，却没有找到。

    不，应该说为了让它们寻找不到自己莱纳已经隐蔽了自己的气息着奔跑。

    当然在消除气息的状态下奔跑速度下降了不少。但是，马上，就要到了。

    马上就要在敌人所在的地方了。

    就在这时。

    “找到了！”袭击者突然大叫了起来。

    然后光之眼从左边转动到了右边。

    而在那些眼睛视线之前，菲莉丝就站立在那里。比莱纳更快的，从毕欧斯的部下的军团中飞奔而出，挥舞起了大剑。

    “笨蛋。已经太晚了。”

    她在这么说着的时候，已经到达了袭击者的面前。

    “哇哇哇哇，怎……怎么回事啊这家伙。太快了吧……麻烦了麻烦了麻烦了，但是，还是不是这个天神转世一样天才的我的对手啊！”袭击者一边说着，一边竖起了两只手指，指向了菲莉丝。

    于是残留着的6只眼睛其中的2只眼睛同时以两道不容人躲开的时机，朝菲莉丝放出了“光O”的光线。

    莱纳看见后却浮起了微笑，“……对菲莉丝来说那种东西可不管用哦。”

    在那时，菲莉丝暂时停下了脚步。用着和平时一样无感情的，澄净的眼神盯着那两道光线。

    “嗯。”的一声轻吟后，她用已经除了莱纳之外没人能看清楚的速度挥动了一下剑，把那光线轻而易举的斩裂消失。

    于是袭击者发出了“哎？”之类傻乎乎的声音和“不可能吧。”之类惊异的声音。

    就在这时，莱纳也冲出了军团。

    一边说着“事到如今再惊讶已经晚了。”一边再次画起了光之魔方阵。刹那之间，就完成了“光O”的构成。

    看着这一切的袭击者不知道为什么发出了稍微有点惊讶的声音，“哇~什么啊，原来是你啊……”

    “而且现在这个时候用“光O”也稍微有点卑鄙了吧~”

    他飞快的把右手的手指刷的一下指向了这边。

    还残留着的4只眼睛中又有两只朝这边看来。

    “发射。”袭击者话音刚落，一道光线朝着莱纳，另一道朝着魔方阵袭来。

    “呜哇……”莱纳低下身子在地面上打了个滚，躲开了攻击。

    虽然画好的魔方阵被击溃了但是没什么关系。

    因为又一次稍微缩短了与袭击者之间的距离。

    “菲莉丝。”莱纳说。

    “嗯。”

    “从哪边援护一下吧？”

    “我会把剩下的那两个光块给砍了。”

    “OK，那么……”莱纳看向了袭击者。

    意外的，袭击者居然露出了有点困扰的样子，“你……你们啊，两个人一起上是不是有点太卑鄙了啊？”

    莱纳却笑了，“哈哈，我从出生开始就是个卑鄙的家伙啊。”

    就这样一口气缩短了与袭击者的距离，虽然想着用右拳一拳揍上敌人的脸，但是因为打上铁制的面具手估计会很疼吧，而打消了这个念头。取而代之的是用手刀，朝着战斗服和面具之间的脖子打去，“应该得手了吧。”

    没想到敌人回旋着向后发倒去，避开了攻击。然后将手指指向了这边，“发射！”

    “哎？”莱纳抬起脸，朝着应该已经被菲莉丝砍掉的魔方阵那边望去。

    果然，袭击者画的魔方阵已经被菲莉丝破坏了。

    菲莉丝发现了莱纳的行动后，用着稍稍有些慌张的样子，大喊“笨蛋莱纳。不要从敌人那边移开视线。这是陷阱！”

    那个瞬间，已经感受到了迎面而来的杀气，莱纳撇了撇嘴角，“可恶。”这样抱怨着，然后就那样看不到前方的倒下了身体（所谓的仰着就倒下去了吧……应该），然后马上跳向了自己避开之后的地方。跳向了如果就那样看着前方的话，明显会被刺中脖子的那个地方。

    如果没有菲莉丝的警告的话，刚才一定已经死了吧。绝对已经死了吧。

    但是莱纳却小小的吸了口气，好像很冷静一样的吸着气。然后，嘟囔着：“笨蛋么我是。不要放松啊……这里可是战场哦。我在做什么傻事啊……”就这样对着自己轻声说着。然后重新将力量注入全身。视线移动到了袭击者身上。

    但是明明好不容易才追上距离的袭击者却稍微拉开了距离，并且高高的举起了手。

    “啊，不好意思啊大家。我本来只不过是想随便杀掉一两只女神的狗的……但是没想到出现了预想之外的敌人。所以，援护就拜托你们了~~”

    话音刚落，在袭击者背后等待着的红色战斗服军团们的双手一齐动了起来，开始在空间画出发光的纹章。而且每个人开始发动了各自不同的形式，构成的魔法。果然不愧是佣兵团。看来“苍之公主”是一个由各国的士兵构成的混合部队呢。

    如果就那样放任不管，恐怕攻击魔法会一齐攻击过来吧。

    不，搞得不好恐怕连在后方休息的尼尔法王国民众那里都会受到攻击。

    莱纳绷紧了脸，朝着毕欧斯的部下们大喊“可恶，快防御！”

    但是他们却无视了莱纳的叫喊，却一齐展开了魔法。

    当然，全部都是攻击魔法。

    “哈？喂喂，别开玩笑了！在这种至近距离魔法相撞的话，牺牲就太多了……”但是莱纳却沉默了下来。已经，没有人能阻止了。这场已经开始的战斗，已经没办法阻止了。再说毕欧斯的部下们也并不是正式的莱纳的部下。

    所以没有道理听从莱纳的命令。

    所以唯一能阻止这个状况的，看来只有那个看上去像是对方的首领的，使用“光O”的变形魔法的那个袭击者了。

    但是那家伙好像早就明白了没有办法战胜莱纳和菲莉丝两个人，开始向后方逃跑。

    如果让那家伙逃走了的话，就没办法阻止这场厮杀了。

    莱纳无言的看着菲莉丝追赶着想要逃跑的袭击者，但是不管怎么看都不可能在魔法互击前抓住那家伙。

    袭击者的行动比预想中的还要迅速，光是看着那动作，就能明白不仅是魔法，那家伙的体术也是相当的了得。而且对于情况的判断能力也是一流水平。

    恐怕本来是想让这边见识到一个人也能袭击过来的强大之后失去战意吧，但是在莱纳和菲莉丝出现后明白了这是不可能后马上就改变了战术。

    “……啊啊，可恶，这下麻烦了。”莱纳抱怨着。

    大概那家伙，十分的强大。

    一对一的战斗的话肯定很艰难。绝对会很艰难。他这么想着。

    但是，他却大大的吸了口气，用尽可能最大的声音，朝着像笨蛋一样准备用魔法互击的士兵们怒吼：“你们这群混蛋给我住手！别进行无聊的厮杀，这里就交给首领之间的单挑就行了！”

    这一瞬间，毕欧斯的士兵们稍微停止了魔法的展开。

    虽然敌人那边的魔法展开没有停下来，但是莱纳好像用挑衅一般的语气朝着逃跑的袭击者怒吼，“还是说怎样？因为怕了我所以溜了么？哈哈，既然马上就会夹着尾巴逃跑的话，一开始就别装帅的一个人冲过来啊！”

    “啊？”听了这话后袭击者停下了奔跑，转过身，举起了左手，一瞬间，后方等待着的红色战斗服军团的魔法都停止了。

    莱纳不经意间扭曲了表情。对于只用一个举手就停止了动作的敌人士兵的训练高度，莱纳变得有些郁闷。

    虽然不知道毕欧斯的士兵们训练的强度到底有多少，但是如果真的交战起来的话，一定会受到很大的被害吧。

    只有这点，是显而易见的。

    但是，这于对方来说也是一样的。正面打起来的话不可能无伤的全身而退。怎么说这边也是拥有压倒性的士兵数量这个优势的。更何况后面除了毕欧斯的部下之外还有多达数万人的尼尔法王国的士兵。

    所以敌人才会一个人袭击过来，让我放见识到那压倒性的强大后失去战意。虽然这边有着相当数量的士兵，但是在一起还有没受过任何战斗训练的民众。而且那些民众们还一直被洛兰德帝国袭击着，家人和伙伴都被杀害了，不管是身心都已经四分五裂，处在相当不安的状态中。

    如果被不慎攻击到，连士兵们都失去战意的话，恐怕那份不安会引起集团性的大混乱吧。

    恐怕那群家伙就是想利用那个混乱，来做些什么吧。

    但是，如果对方赢了单挑的话，恐怕也会有一样的效果吧。

    所以一定，对方会接受莱纳提出的这个提案。这样的话至少可以阻止这场在眼前展开的战斗――

    “嘛，虽然这么想。”用着有些信心不足的声音，莱纳小声的嘟囔着。

    如果交涉失败的话，这里一定会变成魔法互击的情况，然后会有让人不敢相信的数量的人们会死去吧。

    所以……

    “拜托了。”莱纳小声的说着

    袭击者看了过来，“你这家伙，刚刚说了啥？”

    成功了！莱纳这么想着，压下了想欢呼出声的声音。然后看着袭击者，“所以说和我单挑吧？不过话说回来其实你也想单挑的吧？难道你不是为了打飞这边的首领让我们失去战意所以才一个人冲进来的么？我不过说了我接受你的挑战罢了。”

    袭击者听完莱纳的发言，发出了嘲笑一样的鼻声，“哈？那是啥？难不成你以为自己能赢我么？”

    “谁知道呢。”

    但是。

    莱纳盯着对手，稍稍眯起了眼镜。现在站在自己眼前的男人的声音，总觉得有一点耳熟。

    但是那个声音的主人，应该已经死了。

    是曾经与莱纳争夺过“洛兰德最高魔术师”位置的笨蛋的声音。

    那家伙的名字，好像是叫佐兰*罗姆来着。

    过去曾经是洛兰德帝国所属的暗杀者，虽说曾经尝试着去暗杀莱纳，但是因为有着不杀女人和孩子这种作为暗杀者来说完全失格的主义，所以就没有杀掉当时只有13岁的莱纳，而成了背叛了洛兰德的被追捕之身的超级大笨蛋。

    但是，那家伙应该已经死了。

    察觉到了西昂暴走的开始，于是向路西尔挑战，最后死掉了的家伙。

    连被切碎的尸体，莱纳也见到过了。

    所以现在，眼前出现的人绝对不可能是佐兰。

    莱纳盯着眼前的袭击者。然后说道：“你……难道是我认识的人么？”

    “我怎么可能认识你这种傻乎乎的人。”袭击者这么回答到。

    “嗨~~这样啊？”

    “就是这样。”

    “那么，佐兰。”

    “啥事？”

    “喂，你这家伙果然是佐兰啊！”

    听到莱纳这么说后，袭击者耸了耸肩，拿下了面具，露出了脸。

    茶色的头发，没有一点认输气息的坚毅的蓝色眼睛。光看着就会觉得烦人的自信满满的微笑。

    然后浮起那种笑容的嘴，这么说道：“啊啊，果然用面具挡着也还是会被发现呢？这种无论如何都没办法隐藏住救世主一般的英雄气场的我，果然只能放弃当暗杀者呢。”

    就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。

    （试着从这篇开始全部改成台版的名词了

    不过还是有一些找不到的，估计就是新人物和新名词了吧，于是照样按照我自己的习惯翻译了……

    大家，老话一句，请小心服用by悲剧君）

    （改变如下

    毕欧斯――》沃斯

    佐兰――》佐拉）

    就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。

    莱纳不禁皱起了眉头，说道：“哈？为啥你这家伙还活着啊？你不是已经被路西尔给杀了吗？”

    佐拉却轻松了耸了耸肩，“故事的主人公是肯定不会死的啊。”

    “原来你是主人公啊？”

    “当然。”

    “呼~~不，我倒是没想到你能那么简单的就从那个怪物手里全身而退呢。”

    “哈。那是从你的角度上来看的猜测吧？本大爷的水平可是已经超越了神的领域了，那种事情随随便便就能做到啦。”

    “哦？”

    “你这混蛋，在看不起我吧？”

    “不不~~”

    “我杀了你哦！”佐拉握紧了拳头。

    但是莱纳却没有搭理他，“于是，你为啥现在会待在这个叫做‘苍之公主’的佣兵团里？话说回来，为什么会袭击我们？”

    “我可没有回答你的义务。倒是你，为啥会在这里啊？”

    啊叻，是为什么呢？莱纳一瞬间闪过了这样的念头，然后耸了耸肩，“那个，嘛~，遇到了很多事情，不知不觉就变成这样了。”

    “不知不觉啊喂，你这家伙明白那是个怎样的地方么喂？”佐拉无奈的说道。

    “…………”

    怎样的地方吗……对于这个问题，莱纳稍微思考了下现在自己所在的地方的状况。

    与被尼尔法王国追赶的托阿雷和士兵们带着民众一起从洛兰德帝国军那里开始了逃亡，在怎么逃都逃不掉的时候，被沃斯所率领的反洛兰德帝国联合军给救了。

    也听说过那个沃斯好像能够操纵一种名叫“女神”的绝非人类的丑陋怪物。

    嘛，因为这事沃斯自己说的所以也不知道是真是假，就算认真的质问他也会说些适当的理由糊弄过去，所以现在还真的搞不清楚他到底是“女神”的同伴呢还是敌人。

    也就是说，现在一个还不知道是敌是友的人成为了莱纳的同伴。

    啊啊~~也就是说。

    “……嘛~怎么说。遇到了很多事情，现在可是很麻烦啊。所以别问的那么详细了。”莱纳坦率的回答到。

    佐拉摆出一副你是白痴吗的神色说道：“哈？”

    莱纳只能苦笑着说：“不，嘛~~~我是这么想的。”

    这时菲莉丝走了过来，将拔出的剑收回到了腰间，“什么啊莱纳。你认识这家伙吗？”

    “算是吧。”

    “敌人吗？”

    “怎么说呢~~以前确实关系不太好啊……”莱纳把视线转回到了佐拉身上，问道：“你这家伙，是敌人吗？”

    佐拉也看向这边说道：“……从你们的立场上看确实如此呢。有反洛兰德帝国联合君在也就是说大家都背叛了洛兰德帝国那个已经发狂了的勇者对吧？”

    “发狂的勇者？那是指西昂吗？”莱纳问道。

    佐拉却笑了，“西昂……西昂呢。明明说过我选择当你的朋友呐……”

    “他是这么做了哦。”

    “才没有。我可是对西昂说了‘你就算了吧’呢。”

    “确实这么说了呢。”

    “结果，你被那家伙背叛了吧？”

    “…………”

    “所以现在你才在这里吧？”

    “…………”

    “而且被西昂&#8226;阿斯塔尔背叛后，你逃出来之后所交到的同伴居然是那个沃斯*菲雷尔。你这家伙给我消停点吧。沃斯*菲雷尔可是把这个世界出卖给了‘女神’的垃圾啊。”

    莱纳听后摆出了有点困扰的表情，“不，嘛~~虽然沃斯是垃圾这点我从很多方面表示赞同啦……但是如果一点点的说明的话会很长啊，还真是意外的有很多很多原因啊。”

    “你的原因啥的才不知道。”佐拉飞快的吐槽。

    “给我知道啊！”

    “不知道。”

    “那你想干啥啊？”

    听到莱纳的问题后，佐拉抬头看着天空，转过身，确认了下背后同伴们的样子，然后说道：“啊啊~~~单挑吧。”

    “哎~~不要啦。在这种好像和旧友再会一样的闲话家常后，没有紧张感了啦。”

    佐拉笑着说，“明明不是朋友啊。”

    “哎~~”

    “再说现在也没有知道你那边的情况的时间啊。我现在在考虑的，可是别的事情。”

    “嗯，比如说？”

    “比如说如果我还持有着能让我考虑把你当做伙伴也行啊程度的力量的话，稍微再和你聊聊以前的事情也不错呢之类的。那干脆把你带到我主人那里去算了之类的。”

    “哦~~。那就是说想让我当你的眼镜吧？“

    佐拉摇了摇头，“不是。”

    “真的？”

    “真的。看了你在刚才的战斗中的蹩脚表现我太失望了。你这家伙，完全没有在磨练自己吧？”

    “…………”莱纳沉默着。

    佐拉摆出一副果然如此的表情，说道：“果然不出我所料。而且我觉得你比以前还要弱了哦？所以我对那么弱小的家伙一点兴趣都没有。在这个残酷到可恶的世界里弱小的家伙只能被当做是垃圾一样的对待。不管有什么样的理由也只能是借口，所以弱小的家伙只能死。丧气的家伙也只能死。你是其中的哪一类？你不是一直很看重朋友吗，也一直摆出那副不愿意看见任何人死去的脸，那么你到底有没有那种可以保护不想死去的同伴们力量？我只是想知道这点而已。”

    从以前开始这家伙就特别喜欢知道到底谁能强啊，谁是第一啊，本大爷是天才啊之类的，真是和过去一点都没有改变呢，总是摆出那副让人觉得郁闷的自信满满的脸说着这些话。

    但是莱纳却无言以对。

    只是却很清楚的明白自己还没有那种可以保护所有同伴的强大力量。

    不，只要看过结果，就很容易明白了。

    重要的同伴们已经几乎都死去了。

    一直认为是亲友的国王殿下也一边哭着一边远去了。

    那些时候，我做了什么？我到底做到了什么？

    莱纳考虑着那些事情发出了“可恶……好麻烦”的嘟囔。

    就那样，渐渐沉下了身体，注入了力量。

    然后佐拉又一次浮起了笑容，“哦哦，真的想干一场了？”

    莱纳回答道：“不打一场的话，你也不会满意吧？”

    “对。”

    “那么，就只能大干一场了呢。嘛，虽然才刚认识不久，但是我身后沃斯的部下也好，尼尔法王国的民众也好，都算是我的同伴啊。”

    “所以你要保护他们吗？”

    “啊啊。”

    “哈哈。比起以前好像稍微有了点责任感嘛。”佐拉说道。

    但是莱纳却露出了有些悲伤的神色，“因为我已经失去了太多了啊。”

    “哦~什么啊，想让我同情你吗？”

    “才不要。”

    “也是。那么，开始了哦。”

    “啊啊。因为你很强，所以我不会手下留情的。”

    佐拉在笑着的同时，冲了过来，“哈~~哈~~。你在对谁说呢？”

    莱纳反射性的后退了一步，手在空中跃动起来，开始画出发光的文字。

    那是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士那边夺来的魔法，可以解除脑内的限定，大幅度提高身体能力的魔法。

    “啊啊，那还真是个方便的魔法呢。我这边也有艾斯塔布尔王国出身的家伙在使用呢。但是，展开速度太慢是一个大缺点啊。”佐拉从怀中又抽出一把小刀扔了过来。

    小刀撞上了莱纳所画的魔法阵，构成稍微歪曲了一下。在莱纳慌忙着想要重新画过的时候，佐拉已经来到了面前。

    佐拉就那样把右手伸向了莱纳还在构成途中的光文字中，想要夺取魔法。

    莱纳为了对抗佐拉的行为，一边加快了描写文字的速度一边说道：“呜哇，你这家伙好卑鄙，这可是我的魔法哎。”

    “被抢走了也是你的不对吧。”

    “不会让你抢走的。”

    “抢给你看看。”

    “不可能。”

    “你这家伙才不可能呢。”

    “你就这么给我去死吧！”两人一起大喊着，用着没有展开魔法的另一只手，向对方打去。拳头和拳头用着几乎能让人骨折的气势相撞。

    “咕哇哇哇哇，好痛！！！但是，魔法的完成是我比较快！我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”莱纳开始咏唱起咒文。

    于是他的身体突然发出一阵光芒，全身的动作变得迅速起来。

    但是与此同时，佐拉也夺取了莱纳所画的光之文字的一半，“我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”也一口气加速了自身的行动，大笑起来，“已经结束了。”

    佐拉的动作比起莱纳还要更快一点。加速之后的拳头已经朝脸迫近。莱纳虽然试着想要躲避却发现躲不开。而且佐拉手的内侧还夹带着小刀扔了过来。感到耳朵那里好像已经被划裂了，传来了一阵疼痛，但是已经没有在意那边的空闲了。

    莱纳抬起脚，想要踹上佐拉的胸口，却没有成功。

    “太慢了！”佐拉说道，然后一个回旋踢所带起的尖锐的空气，划过莱纳的脸。

    “啊啊，可恶。体术的话果然还是你比较强。”莱纳决心接下那一踢，然后趁着那一踢的反射向后跳去，拉开距离进行魔法战吧。

    经过刚才已经知道了魔法的展开速度是自己更快一些，那么魔法战的话应该可以做点什么吧。

    而且，如果使用能看透一切魔法构成的“复写眼”的话，一定能赢。

    所以大喊道：“看我接下这一招。”然后做起接下这一踢的准备，全身的力量都集中在会被踢到的地方。

    “…………”

    但是佐拉却收住了脚。不，不经如此，从佐拉身体里发出的杀气都突然消失了。

    莱纳不禁发出了“啥？”的感叹。

    但是佐拉却无视了这个，放下了脚，叹了一口气。就好像已经没有再打下去的必要了一般的转身。

    “哎？哎？咋了？”莱纳说道。

    佐拉没有回头，朝着这里抬起了右脚内侧。然后足尖咕噜的一转动，从穿着的鞋子的前部飞出了一把小刀。小刀的刀刃上，粹着鲜红的液体。

    恐怕，是毒药吧。

    莱纳看着小刀，恍然大悟的说：“……啊啊……如果接下来的话，我就已经死了吧……也就是说，是我输了？”

    佐拉回过头，用着一副很无聊的样子说道：“果然你已经没有成为伙伴的价值了啊。”

    “哦哦，是吗？”

    “是的。”

    “那，怎么办？”

    没有回答莱纳的问题，佐拉移开了视线，然后朝着部下的士兵们举起了手，对着其中一个士兵说，“平局。稍微遇到了点妨碍，所以这次是平局。去向公主报告吧。”

    “但是女王是说了要抹杀沃斯*菲雷尔……”

    佐拉打断了士兵的回答，说道：“笨蛋么。那么你去打倒那边那个看上去好像要睡着了一样的黑发男人吧？你能跟上旁边那个金发无表情女的速度吗？敌人那边有预想外战力在。如果强行进攻的话，会受到预计之上的被害。再说那家伙……”又一次看向莱纳，“那个人也是公主所中意的一个人啊。如果我在这里擅自杀了他的话，会被公主杀掉的哦。”

    莱纳盯着佐拉，问道：“……话说，从刚才开始你就一直在说的那个HIME（LZ注：这个词汉字是写做女王，士兵们喊的也是じょおう，但是佐拉读做ひめ，所以我就翻译成了公主。然后这里莱纳用的是ヒメ，所以就翻成了罗马音的HIME）到底是谁啊？嘛，因为好像是叫做‘苍之公主’的佣兵团所以应该是你们的主人吧……但是让最讨厌听别人命令的你那么听话的到底是何方神圣啊？”

    佐拉笑着回答：“我可是无论何时都是爱的奴隶啊。”

    “好烦人。”

    佐拉笑的更开心了，“烦人也没关系哦。我为了她可以去死哦。”

    “哦~~？”

    “她说了不准杀你，所以这次就是平局。”

    莱纳垂下了头，“嗯……也就是说你的恋人是我认识的人？”

    “啊啊。”

    “是谁？”

    佐拉笑着回答：“你和那边那个叫做沃斯的坏家伙都认识哦。因为最近一直我们一直在跟沃斯他们厮杀啊。”然后向后走去，“那么，平局平局。暂时回城去。”

    佐拉说完后，骑上了不知道什么时候准备好的马，离开了这里。他的部下们也在转瞬之间一齐转身开始撤退。

    沃斯的部下们虽然好像有想要追击的打算，却被莱纳阻止了，“放弃吧。就算追上去了也是送死。”

    佐拉就是强到这种程度。

    和曾经的佐拉没办法相比一样的强大。

    这时，在一边站着的菲莉丝走了过来，只跨出了一步，就来到了莱纳的身边。

    然后不知道为什么举起了手，咣的一下好像敲锣一样的揍上了莱纳的脑袋。

    “痛痛痛……？！喂，这么突然你干嘛啊？”

    菲莉丝生气的回答道：“为什么那么简单就输了！”

    莱纳一边抚摸着被打到的脑袋，一边回答：“但是那家伙确实很厉害哎……”

    就算如此菲莉丝也只是露出了有点发火的神情，说道：“但是还没有强到你会输的地步吧？为什么手下留情了？”

    莱纳看着菲莉丝，然后又把视线转向了已经远到看不清轮廓的佐拉的背影。

    “因为，那家伙也手下留情了啊……”

    莱纳这么说道。

    对，从一开始就察觉到了。在莱纳面前站着的佐拉的行动，不管怎么样都能感觉到没有使出全力的部分。所以如果这边退一步的话，那边也会退一步吧。莱纳这么想着。

    但是这时莱纳的背后却响起了小孩子的声音，“……如果这样的话我会很困扰呢，莱纳。”

    莱纳转过身，发现身穿黑色战斗服的部下之中走出了一个13,4岁左右的少年的身影。漂亮的黑发，散发出智慧神采的黑色眼睛，穿着类似巫女服一样的衣服的少年。

    这家伙就是佐拉专门率领部队要来杀掉的，创造了反洛兰德帝国联合军的，而且还擅自将莱纳立为联合军的王的沃斯*菲雷尔。

    那个沃斯这么说着。

    不管怎么看都不觉得像是孩子应该拥有的理智的眼睛望了过来，“你现在已经是一个集团的首领了哦？作为首领这么简单就输掉的话可是很让人困扰的。会让我军的士气下降的哦。”

    莱纳皱起了眉头，说道：“那只是你的自说自话吧。再说你的部下们可是都没有把我当做首领哦？我明明拜托了他们咏唱防御魔法的，可是却被完全的无视了啊……”

    沃斯瞥向自己的部下们，问道：“是这样吗？”

    用着无视莱纳的时候明显不同的，非常尊敬的视线，士兵们看着沃斯，低下了头，“十分抱歉。”

    沃斯点了点头：“但是我也认为那个时候你们的判断是正确的。错了的，是陛下啊。”然后看向了莱纳。

    莱纳的眉头皱的愈发紧了，“所以能不能别叫我陛下。再说你也完全没有在尊敬我吧。”

    沃斯却笑了起来，“如果想要我尊敬你的话，请先记住不要对敌人手下留情吧。就算敌人只是年纪幼小的孩子也能毫不留情的下手杀掉的强大……”

    莱纳打断了沃斯的话语，“那种强大，我才不要。”

    “您不想要么？”

    “不要。”

    沃斯再一次点头道：“原来如此。那么您同情放过了的那些孩子，过了几年长大后会杀了您的同伴。就算如此您也不会后悔，您是想这么说么？”

    “…………”

    “请不要让我重复同一件事情那么多次。我们可不是在玩游戏啊。您从此以后将要前进的道路，可不是那种――啊，点心里要加上香蕉么？――之类问着傻瓜一样的问题的轻松野餐啊。因为你的无聊游戏，有可能很多同伴会因此死去。如果是有意义的死去的话那就算了。但是，没有任何意义，只是因为心里的软弱而选择了那样的选择项的话，那请您就这样消失吧。如果您软弱到了这种程度的话，您根本没有站在西昂&#8226;阿斯塔尔对立面的资格。因为他已经强大到了可以杀死在眼前的孩子这种地步了。强大到了如果有必要的话，就算一边哭着一边也能杀害的地步。那么，您又是如何呢？难道想说连杀人的觉悟都没有，就想要救人吗？”

    这样的质问，明显就是刚刚因为佐拉的袭击而中断的说教的继续。

    对于沃斯想要说的事情，早就已经深刻明白的莱纳小小的叹了口气，说道：“……但是，对佐拉手下留情是因为我也有我的想法哦？”

    “想法？”

    “啊啊。不仅对方手下留情恐怕也有对方的想法，而且现在也没办法好好的了解当前的状况。就连袭击过来的‘苍之公主’的人是佐拉这件事，我也不知道。但是你是知道的吧？明明知道佐拉是我以前认识的人却还是让我当了前锋吧？”

    沃斯点了点头，回答道：“嗯，我知道。”

    “你是想让我杀了我的熟人吧？”

    沃斯浮起了微笑，“因为我知道对于心灵尚且弱小的莱纳来说，是肯定杀不了的。但是，就算杀不掉也没有关系。我还期待着如果您和对方是熟人的话，在你争取的时间里，我就可以寻找机会阻止对方的军势。因为我知道如果对方能听我说话的话，不管多少方法我都能骗过对方啊。”不愧是作为于代代都是欺诈师一族的菲雷尔集团总帅而出生的沃斯，这么说着。

    莱纳用着我败了的表情，说道：“那我做的事情不是该给100分嘛。”

    “是呢。”

    “那就别抱怨了。”

    沃斯听着莱纳的感叹，耸了耸肩，“但是，刚刚我所说的也是心里话。如果您是一个能简单的就杀了佐拉的人的话，前进方向就能稍微再有趣一点了呢……但是，现在嘛，算了，反正您一定会改变的。如果再遇到一些过分的事情的话，您也一定会改变的吧。”

    觉得这些话很逆耳的莱纳又叹了一口气。

    看着沃斯的部下的士兵们，又看着在后方明显已经疲惫不堪的尼尔法王国的士兵和民众们，然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”

    然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”

    用着到现在为止真的见过了无数人们的死去，早已疲惫的声音，莱纳这么嘟囔着。

    明明与西昂分开，离开洛兰德才不久的时间，但却一切都已经改变了。

    眼前的风景也好，人们的表情也好，所有的一切都改变了。

    而且也许自己也一点点的改变了也说不定。不，也许已经早就已经改变了也说不定。

    但就算这么想着，这种事情自己也不可能明白吧。

    可是只知道情况确实是渐渐，渐渐的改变了。

    因为，身边已经没有西昂在微笑了。

    菲莉丝也好，姬法也好，也都让她们有了痛苦的回忆。

    同伴里也有好几个人死去了，托阿雷也死了。

    所以只有自己还是没有任何的改变哦――这种好事怎么可能存在呢。

    一定早就开始改变了吧。

    眼前的状况越是改变，自己的改变也随之变大。

    但是，就算如此。

    “……我不会变成你说的那样的。”莱纳说道。

    “如果那么简单就放弃了的话……我早就放弃了。”他说道。

    然后想着，如果那么简单就放弃了的话，一开始就没有必要叫喊着我讨厌杀人而逃出来了。

    就像洛兰德帝国所希望的那样变成一个杀人机器就好了。

    像个白痴一样笑着杀人。

    如果那样的话也许西昂就能没有任何犹豫的就杀了我吧。也许也不会杀了那些对着这样的怪物却依然说出在一起吧同伴们和那些认为在一起会很开心的朋友们就能够结束了吧。

    但是，我没办法那么做啊。

    因为没办法那么做，所以才走到了现在这一步。

    事到如今要我放弃一切，然后变强？如果有必要的话，就杀掉这些必要？别开玩笑了！

    如果那样的话。

    如果那样的话，我早就放弃了啊。

    就像以前一样的什么都不做，就扔下一句好麻烦，然后开始逃避，逃避，一直逃避。然后在不知道哪里的地方唰的一下就死掉的话，会很轻松吧。不，不如说一直都想着就那样死掉吧。

    但是，西昂那家伙会哭吧。

    因为一个人背负了一切，像个笨蛋一样的西昂一定会哭吧，所以，我也试着开始战斗一下吧。

    难道要让那样的我放弃一切，开始杀人？承认不能杀人是一种软弱？

    莱纳这么想着，突然悲伤的笑了起来，然后盯着沃斯，说道：“……你所希望的那种王，在洛兰德不是已经有一个了嘛。所以我不会走上和那家伙一样的道路。”

    “那是一种软弱。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “但是一直保持着这种软弱，也是很辛苦的哎？”

    对于这番话，沃斯露出了有些放弃了的表情，笑着说：“哈，哈哈。嘛，确实如此呢……果然您是一个笨蛋呢。试着选择了您，真好呢。”

    “哦哦，因为太笨蛋了，所以能成为你的傀儡么？”

    沃斯眯起了眼，回答到：“撒~谁知道呢？”然后低声嘟囔了什么，那是用着莱纳听不见的小声说出的一番话，“……嘛果然和我想的一样……是一个害怕寂寞的恶魔呢……”

    “什么？”

    “没什么，我的自言自语罢了。”

    莱纳盯着沃斯，说道：“话说回来，如果想让我成为同伴的话，差不多也该别对我隐瞒实情了吧。我也没有问过你佐拉的事情，也没有详细的问过那个叫做‘女神’的怪物的事情。而且，啊，那啥~~~你也知道那个率领着‘苍之公主’的叫做HIME的那个家伙吧？那是谁啊？那个叫做HIME的家伙好像认识我的样子，到底是谁啊？”

    但是沃斯却没有回答莱纳的问题，转过了身，说：“那个等回营了再和你说吧。就我所知的情报来看，鲁纳帝国已经投降了，洛兰德帝国准备移动到那里，以那里为据点。”

    “哈？”莱纳不禁叫了出来，“等……等一下。这也就是说西昂也去了鲁纳……？”

    但是沃斯却没有回答这个问题，继续说了下去：“而且巴尤兹?瓦特,克劳?卡洛姆两元帅率领的士兵们已经开始准备开始向卡斯拉王国进军了。这比我预想的还要快了很多。恐怕是使用了“忘却碎片”前进的吧……嘛，不管怎么说洛兰德帝国的战线已经到达了这个アリ南方国了（LZ注，谁快点来给我一个比较好的翻译吧TT）。现在的南方大陆上还真的没有什么能够阻止洛兰德帝国的势力呢。所以我们也没有在这里磨蹭的时间了。进入贝利斯主国吧。虽说现在贝利斯还站在我们这边，但是如果见识到了洛兰德帝国的军势的话，一定会改变主意。在变成那样之前，我们要穿过贝利斯，进入中央大陆。已经没多少时间了。能够一边移动一边商榷吗？”沃斯一口气说完后，没有等待这边的回答就迈步走开了。开始对周围部下们一个个进行着明确的指示。怎么都无法看出这只是一个14，5岁的孩子。

    莱纳呆然的盯着这一切，看向了身旁难得很安静的菲莉丝，说道“……怎么看，都觉得明显我才是部下吧？”

    菲莉丝点了点头，“你天生一张奴隶脸啊。”

    “哈哈，我也是这么想的。我可是一直都想着什么责任都不用管，简简单单活着就好了的啊……”

    菲莉丝一拳打上这么嘀咕着的莱纳的背后。

    “啊痛……这次是怎么了？”莱纳这么问道。

    菲莉丝抱怨道：“真是的，你到底在搞什么啊。输给了一个不知道从哪里来的刺客，又争论不过一个除了变态外没什么好说的小鬼……就算丢脸也给我有个程度啊。”

    莱纳苦笑着说道：“抱歉。”

    但是不知道为什么菲莉丝别开了眼睛，突然说道：“但是我……那个……其实不讨厌你那种又白痴又没用又一个人烦恼的地方啦……”（哦哦哦哦哦，傲娇了傲娇了，菲莉丝乃太萌了，被拖走）

    “……哎？”

    菲莉丝依然没有转过视线，“总而言之就是说你没必要在意成为谁的傀儡啦。佐拉？沃斯？那种东西谁知道啊。我和西昂都已经承认了你。那么，我们只要朝着我们的道路前进就可以了。所以稍微对自己有点信心啊，你这个笨蛋。不要在我的面前擅自的输给除我以外的人啊。我会很不爽的。”说了这些强人所难的话，就擅自的走开了。

    莱纳看着菲莉丝的背影，拨弄起就算是在如此紧迫的情况下依然还留有睡昏了头的迹象的头发，轻声笑了起来，“……那个，这个，让你不爽了，真是对不起。”

    “既然会道歉那一开始就别做。”

    “是是~”

    “那，走啦。”

    随着她说的那句“走啦”，莱纳试着考虑了下今后会有的展开，不禁叹了口气。

    好不容易才解决了袭击者的追击，但是需要做的事情还是多的和山一样啊。

    背后还有着洛兰德帝国的追兵。

    前方有着不知道怎么回事的名叫“苍之公主”的佣兵团。

    而且还有别的国家在。

    在这一团乱中，到底要怎样才能带着尼尔法的兵士和民众一起逃出生天呢。

    “真是的，真是艰难啊。”莱纳一边说着，一边抬头看着天空。

    天空一如既往的覆盖着厚厚的雨云，显得十分昏暗。在这大雨之中，还是要带着疲惫不堪的民众们前进吧。

    带着被洛兰德杀死了双亲的孩子们。

    带着失去了家人的老人们。

    还是要，继续前进。

    “可恶，还真的是很艰难啊。”一边说着，莱纳也迈开了脚步。

    因为已经知道了如果止步不前的话什么都不会改变。

    而且也明白了越是逃避，就越是只会发生让人悲伤的事情。

    “…………”

    所以他朝着在大雨中很难行走的前方，迈开了脚步。

第五卷 恶魔王，降临 第二章 泥沼之中

    不经意间，发现自己的脚被弄脏了。

    明明刚才还没有的，可是不知道在什么时候已经踏入了一片好像很泥泞的土地里，现在已经没办法自由的移动自己的脚了。

    “…………”

    所以为了从这一片泥沼中拔出自己的脚，他低头看向脚下。

    但却发现脚并没有陷进什么泥沼中，就连鞋子都是干干净净的。

    只是，有很多血。

    以自己站立着的地方为中心，从大地中持续不断的渗透出鲜血。

    这些鲜血慢慢溢出，溢出，溢出，形成了一条道路。

    就像一条用天鹅绒般鲜红的绒缎铺设延展出的道路，溢出的鲜血埋没了大地，形成了他应该前进的道路。

    于是他死死的盯着这条道路。

    “…………”

    西昂&#8226;阿斯塔尔用他那双金色的眼睛，盯着那些溢出的鲜血。

    不，如果真要说的话，其实也许鲜血并没有溢出来。

    至少在现实的世界里，谁都看不到那些鲜血吧。

    但是，西昂却盯着那些鲜血。

    他死死的盯着自己所属的另一个世界中展开的景色。

    那是一个有着“女神”，“勇者”和“恶魔”的世界。

    那是已经被“发狂的勇者”侵蚀到身体最内部的西昂所属的世界。

    那个世界现在正以他为中心不断的交替变化着。

    以他站立的地方为中心，鲜红的，鲜红的，鲜红的，不，因为红的实在太过分已经发黑的诅咒正在侵蚀着大地。

    那个诅咒已经覆盖了洛兰德的全域，蹂躏着旧艾斯塔布尔王国，并且在持续洗刷着尼尔法王国和鲁纳帝国的大地。

    那个诅咒正在让那些大地上居住着的人民们，一个个屈服在西昂&#8226;阿斯塔尔的脚下。

    那个诅咒正在传染给那些大地上居住着的“人们”，让他们逐渐屈服成了“人类怪物”。

    然后不管是鲁纳也好尼尔法也好都已经完蛋了。

    曾经用来把“堕落的疯狂勇者”束缚在洛兰德大地上的锁链，又被解开了一个。

    向着中央。

    已经可以向中央前进了。

    但是。

    “…………”

    西昂闭上了眼睛，把意识拉回了现实世界。

    现在的他，正骑在马背上。

    越过了洛兰德与鲁纳之间的国境，向着“勇者”从来没有踏足过的，崭新的大地前进着。

    然后，侵犯新的大地。

    为此还把居城转移到了基本完成了zhen压（度娘贴吧你让我说你什么好OTZ）的鲁纳帝国。

    在他的周围有着数十万的士兵。

    但是却听不到他们的声音。

    听不到他们的脚步声。

    能听到的只有自己的声音。

    “…………”

    我正在用鲜血和诅咒掩埋这个世界的声音。

    听见了世界正在改变的声音。

    听到了世界正在改变的声音。

    那明明那就是我所希望的世界。

    我明明希望着这个疯狂的世界能够有所改变。

    但是，不知道为什么却觉得有些悲伤。

    “……悲伤？”西昂轻声说道。

    “已经不是人类的我，居然在悲伤？”他这么小声嘟囔着，哈哈哈的笑了起来。

    用着干涩的声音，大笑着。

    但是西昂&#8226;阿斯塔尔却只能前进。

    洛兰德的王只能前进。

    “堕落的疯狂勇者”一边发出悲伤的笑声，一边继续北上。

    为了改变这个世界。

    为了改变这个疯狂的世界，他――

    ****突然发现了自己的脚被弄脏了。

    被鲜血。

    鲜血的海洋把脚给弄脏了。

    “可恶。”雷法尔*艾迪亚低头嘟囔着。然后用双眼观察起已方袭击的情况。

    他现在，正准备进攻一个名叫艾隆神都的小国。

    虽然艾隆神都是佳斯塔克王国进攻中央大陆时遇到的第一个关口，但是已经把北方大陆全部收于掌中的佳斯塔克王国和艾隆神都之间有着十倍以上的兵力差。

    所以一般来说，肯本不会发生战争。只要佳斯塔克王国发出劝降公告，然后艾隆神都选择投降，战争就可以结束了。

    基本上在北方大陆扩张领土的时候，跟小国家的纷争就是这么结束的。

    所以这次也是，先试着对艾隆神都发出了劝降公告。

    “……都是笨蛋么。”看着周围堆积成山的尸体，雷法尔这么说道，“我不是说了我会从格尔夫古兰特那里保护你们了么。为什么还要无端端的送死啊。”

    话音刚落，站在他背后的一个皮肤白净，眼神冷静的男人――利古尔华兹*潘特斯特说道：“……没有办法啊。到现在为止都是格尔夫古兰特帝国的附属国啊。把突然出现的我们和格尔夫古兰特帝国放在天平上，不管是谁都会选择那边吧。”

    皱起了眉头，然后面向尸体的山堆。这个国家的城墙上点起了一盏火炬。所以哪怕太阳已经下山，夜幕降临的现在，也照样可以看清周围的情况。

    这座阿斯隆城对于艾隆神都来说是唯一有可能阻止佳斯塔克王国的地方。如果这里被突破了的话，接下来就可以一口气的长驱直入的直捣艾隆的中枢。

    所以理所当然的，艾隆几乎把所有的兵力都集中在了这座阿斯隆城中。

    而且艾隆的士兵们拼死抵抗着佳斯塔克的进攻。

    在明显就会失败的战斗中，拼死的抵抗着，叫喊着，然后死去。

    多到让人害怕程度的人们死去了。

    这副光景，悲惨到了近乎滑稽的地步。

    有人死了。

    有人死了。

    有人死了。

    雷法尔跨过了那些尸体。

    遭到那样的破釜沉舟般的抵抗，这边也多少出现了一些牺牲。而且进军速度也比想象中的慢了一点。

    但是。

    “已经结束了。”雷法尔说道。

    城墙的地基部分已经被爆破，开始了坍塌，阻止了从城墙上用魔法攻击这边的士兵们的行动。

    リ―ズ点了点头，“嗯，阿斯隆已经沦陷了。这样一来，艾隆也已经结束了。”

    “早知道会遇到这么顽强的抵抗的话……使用‘格罗比尔’就好了。”雷法尔这么说道，瞥向背在背上的那把长到难以置信的漆黑的大剑。

    那把通过吃掉身为主人的雷法尔身体的一部，从而发挥出宛若神灵一般强大的破坏力的名叫

    “再生之剑”的被诅咒了的大剑。

    但是，利兹却摇了摇头，说道：“如果那么简单就是用那把剑的话，会很麻烦的。那么简简单单的就是用的话，不管你有多少个身体也不够用啊……就算不是那样，之后也有差不多需要你使用三次那把剑的必要啊……”

    听着这番话，雷法尔那已经被格罗比尔吃掉的左眼的眼瞳深处，传来了一阵疼痛。

    “………………”

    还有三次嘛……他想着。

    这是将这个中央大陆存在的三个大国击溃所需要的次数。

    雷法尔再次在脑海中摊开了这个中央大陆的势力图。

    中央大陆现在存在着包括艾隆神都在内的13个小国和3个大国。虽然这么说，但那13个小国基本上都是三大国的附属国一样的存在，所以也可以说中央大陆只有三个国家。

    那三个大国的名字各自是――

    格尔夫古兰特帝国。

    艾尔托利亚共和国。

    雷姆鲁斯帝国。

    这三个国家拥有比整个北方大陆总和起来更多的领土和更为强大的势力。

    如果算上附属国的力量的话，恐怕力量可以遥遥领先才刚统一了北方大陆的佳斯塔克帝国吧。

    顺便一提，马上就要降服在佳斯塔克帝国面前的艾隆神都是中央大陆东边的大国――格尔夫古兰特帝国的附属国。

    虽然一开始佳斯塔克发出过劝降告示但是艾隆神都因为惧怕着格尔夫古兰特，所以拒绝了劝诱。

    之后好几次在战场上让对方见识到佳斯塔克的兵力后，佳斯塔克又发出了一次劝降通告，但是同样又被拒绝了。

    是佳斯塔克派人开始调查为什么艾隆神都如此顽固的拒绝投降。

    结果发现原来王族们都已经逃往了格尔夫古兰特。几乎所有的王族和军队的干部都已经逃亡到了格尔夫古兰特。遗留下来的士兵和民众们都被命令在格尔夫古兰特整顿好军队对抗佳斯塔克之前，尽力的争取时间。

    也就是说。

    “…………”

    就在这时，城墙倒坍了。

    传来了就算被主君所抛弃，也依然用着浮现出悲怆神色的脸继续战斗着的艾隆神都的士兵们的叫喊声。

    但是。

    “……已经结束了呢。”利兹说。

    雷法尔点了点头，“啊啊。而且也没有给格尔夫古兰特争取到足够的时间啊。”

    利兹却笑了起来，“那个，在格罗比尔面前，你认为他们能做什么准备？明明在那把诅咒之剑面前，连‘忘却碎片’都没有什么太大的作用啊……”

    但是雷法尔却用那只海没有被吞噬掉的右眼，盯着利兹，“如果让他们准备好了的话，站立在这把格罗比尔之前的士兵们会白白的增加啊。”

    “也是呢。”

    “那样的话，又会有很多人白白死去了吧？”

    “确实如此。”

    “我讨厌看见人的死亡啊。”

    听到雷法尔这么说后，利兹浮起了冷静的微笑，说道：“我也讨厌。所以请您安心吧。”

    但是雷法尔却苦笑着，用那种无奈的笑容，好像并不怎么开心的神情盯着利兹，“……格尔夫古兰特能像史特欧尔那时一样，用格罗比尔一下子就让他们投降么？”

    “谁知道呢？我们还是第一次和这么强大的国家战斗。而且对方还连‘苍之公主’都雇佣了。而那个‘苍之公主’还会使用‘忘却碎片’吧。这次的情况比以往来的还要……”

    “会很麻烦吗？”

    利兹却笑了起来。然后弯下腰，把手放在了地面啥个。带着悲伤的表情把手放在了被艾隆神都士兵们的鲜血染红的大地上。

    “……我会努力制定战略不让事情发展到那个地步的。也就是说该在什么地方使用那把格罗比尔。再说如果使用那把剑的话，我们这边也要付出很大的代价。因为是使用陛下的身体作为祭品的，所以没办法使用很多次。所以，在什么地方使用？要点是我们必须一发就得到让对方绝望的战果。我也讨厌看见人们死去。但是却需要在一个可以杀掉让对手绝望程度的大量的敌人的地方使用。那么，那个地方在哪里呢？因为这次对方也会使用‘忘却碎片’，所以需要练那股力量一起吞噬掉，给予对方绝望的地方……”就好像把自己心中的想法说给自己听一样，他站起了身，笑着说：“嘛，不管怎样，我们是不能输的啊。”

    雷法尔点了点头，“如果能够输的话，我就早该在那一天和那些被当做这把剑的祭品献上的同伴们一起死了啊。”

    “嗯。”

    雷法尔向前踏出了一步，虽然脚沉进了被鲜血染的一片泥泞的土中，他却没有在意。因为我的手上早就已经沾上了同伴们的血了啊。

    在佳斯塔克帝国终于来到这个地方之前牺牲的那些同伴们的血，早就已经诅咒了我灵魂的全部。

    所以事到如今不可能再因为全身沾满敌人的血而止步不前的道理。

    所以雷法尔盯着倒坍城墙的对面，说道：“那么，快点去下一个地方吧。如果攻下艾隆神都的中枢，侵入格尔夫古兰特帝国的话，别的势力会怎么做？”

    利兹回答道：“没有问题。雷姆鲁斯帝国离这里还有着一大段的距离。现在恐怕什么都做不了吧。至于艾尔托利亚共和国，根据潜伏穿插进去的斯伊和库传来的消息来看，并没有援助

    格尔夫古兰特的打算。嘛，这两个国家从一开始关系就很差。也就是说，如果在意的话，我们大可以在打倒格尔夫古兰特的同时开始进攻艾尔托利亚共和国……”

    这时，雷法尔举起手，打断了利兹的话语，“那种事情怎样都好。反正早晚也要和艾尔托利亚共和国干上的。在击溃格尔夫古兰特之后，想怎样对付它都可以。话说，魔眼持有者们的动向如何了？”

    “这点还没有头绪。”

    “没有抓到么。”

    “是。潜入艾尔托利亚共和国的斯伊和库虽然一直在寻找的但是却没有发现……恐怕他们已经移动到集落了吧。”

    “难道去了雷姆鲁斯？”

    “这就不得而知了。因为不管哪个国家都厌恶着魔眼持有者，所以没准也许藏在了哪里的一个小国家了吧？”

    雷法尔回想起那些魔眼持有者的身影。回想起那些因为带着被诅咒的眼睛出生，所以过着呗众人诅咒的生活，悲哀的生物们的身影。

    而那些身影与自己的身影重叠了。

    与这个拥有着被诅咒的命运和大剑还有在绝望中出生的自己的身影重叠了。

    但就算如此，他也不会同情他们。因为他们确实是一群被诅咒的人。一群只要活在这个世界上，就会让一切变得奇怪起来的存在。

    特别是那个叫做迪亚-路米布尔的“歼灭眼”持有者。那个根本就是一个连人可以吃下去的怪物。

    虽然这么说，嘛，“歼灭眼”，“复写眼”，“怨嗟眼”，“梦置眼”也好，现在佳斯塔克所持有的“忘却碎片”的数量也好，考虑起来的话也应该不是什么太大的问题。

    但是。

    “但是如果现在这个时候他们跳出来的话，会很麻烦。”雷法尔正色说道。

    根据情报反应，身为所有魔眼的王的“解开一切术式的人”已经离开了洛兰德。这样一来，魔眼持有者们很有可能会集中到他的身边。

    名字好像是叫莱纳*琉特来着。

    这时利兹却用着好像已经看透了这边在考虑些什么一样的口吻，说道：“雷法尔总是没有看女人的眼光呢。”

    “笨~蛋。姬法一定会回来的。”

    “我可不这么觉得。”

    “那家伙可是已经爱上我了哎？”

    “哎~~我可是一点都看不出来啊~~”

    “骗人吧？”

    “真的。再说你心里其实也明白吧？她爱着的是莱纳*琉特。一个爱着“怪物”的可怜的女人啊。所以我才说过，你要不就杀了她，要不就强行得到她吧？就算是霸王硬上弓也好，她在你身边也一定会得到幸福的。但是你为什么让放她走了？”

    雷法尔看着利兹，突然笑了起来，果断的说道：“因为我真的爱上她了。”

    利兹露出一副我败了的神情，说：“你总是这样。”

    “笨~蛋。如果不敢真心爱上一个女人的话，那还能做成啥事情？”

    “是是。再说只要雷法尔真心爱上一个女孩子就必定会被甩。”利兹这么说道。没有用陛下，而是叫了雷法尔。

    雷法尔笑了起来，“要是我又被甩了的话，就陪我一起去喝失意酒吧。”

    “哈哈哈，可是在那之前，我们先喝掉击溃格尔夫古兰特的庆功酒吧。那么，差不多真的该收尾了呢。”这么说着，利兹走上前去。对部下们下了一些指示，开始了这场战斗后的事后处理。

    雷法尔看着这一切，然后抬头看向了南方的天空，想起了自己放回到洛兰德的姬法，小声说道：“……嘛，反正那家伙总有一天会回来的。”

    要救莱纳*琉特――这个“解开一切术式之人”的话一定需要我的帮助。所以姬法一定会带着恶魔回到这里。

    而且她一定会一边哭着。

    一边太过于绝望的哭着，一边恳求我吧。

    救救莱纳。

    救救他。

    为了把他从这个诅咒中解放出来，请杀了他吧。

    姬法一定会这么恳求雷法尔吧。

    “…………”

    真的不想看见她哭泣的脸啊。他这么想着。没人会想看见自己喜欢的女人哭泣的脸的。所以最好能在事情变成这样之前，我就杀了那个家伙啊。

    将这个世界扭曲的根源。

    西昂&#8226;阿斯塔尔杀了就好。

    “…………”

    如果姬法喜欢莱纳的话，那我创造出一个能让姬法和莱纳两人能够幸福的微笑的世界就好了。（勇者王你自领好人卡么…………OTZ，好吧其实你是好人王）

    “…………不过，能这么顺利么？”雷法尔看着倒在地上的尸体。看着眼前这片明明本来应该更做的更漂亮一点，但结果还是出现了无谓的牺牲了的战场。

    然后。

    “嘛，就算如此，最后也只能前进啊……”

    他这么说道，然后也向前走去。

    朝着尸体堆积成的山上走去。

    把有些悲伤的神色隐藏在眼罩之后，他在这片中央大陆上高唱起自己的霸业。

    而作为他们名声鹊起的最初的标志，就是格尔夫古兰特帝国。

第五卷 恶魔王，降临 第三章 希望之中

    在佳斯塔克帝国打败了艾隆神都，开始向格尔夫古兰特帝国进军开始的同时。

    莱纳一群人也一直在向那里移动着。

    现在莱纳正坐在贝利斯主国准备的马车上，继续向格尔夫古兰特帝国北上。

    这辆马车大到吓人的程度，里面包括莱纳在内，托阿雷，姬法，菲莉丝，沃斯，在沃斯的身边还有穿着黑色铠甲的女性士兵都围坐在马车中央的桌子旁，但就算如此，也还是有空余的地方。

    桌子上铺开了由沃斯准备的，详细记载了这块梅洛利斯大陆上所有的山脉，河流和标明了所处国家的名字和大致划分好了的势力图，这样三幅简单的地图。

    然后沃斯也标示出了今后希望移动的方向，三幅地图就这样平摊在了桌子上。

    莱纳盯着其中画出了简单势力图的那张地图，头脑中反复思考起中在途中从沃斯那里听来的，现在这片大陆的情势。

    不过话说回来，只要知道现在正在这块大陆上有所行动的5个大国的动向，也就基本能掌握所有的情况了。

    一个是完全统一了北方大陆的佳斯塔克帝国。

    另一个是吞没了所有南方大陆领土的洛兰德帝国，

    然后在中央大陆上还有三个比南方大陆全部加起来还要大的国家――格尔夫古兰特帝国，艾尔托利亚共和国，雷姆鲁斯帝国存在着。

    其他所有的小国，都是听从这三个国家的指示，才能生存到现在。这就是现在这块梅洛利斯大陆的现状。

    嘛，总而言之如果现在先不去管洛兰德和佳斯塔克，那剩下的就是那三个大国太过于强大，不成为哪方的附属国的话马上就会被打败的这种状况。

    所以以贝利斯主国为中心沃斯所建立的反洛兰德联合军也是没有例外的接受着那些大国的支援。

    顺带一提，虽然联合军刚刚成立的时候是接受着雷姆鲁斯帝国的援助，但是因为沃斯的决定已经拒绝了雷姆鲁斯的支援，开始了寻找新的援助国家。

    虽然现在一直在与格尔夫古兰特帝国交涉援助问题……

    “被一群叫做‘苍之公主’的家伙们妨碍了啊，”沃斯这么说道。

    也就是说现在反洛兰德联合军和“苍之公主”正在竞争着到底谁才能接受格尔夫古兰特帝国的支援。

    莱纳看着沃斯，说道：“所以你让我成为你的同伴是想要我对‘苍之公主’做些什么对吧？”

    沃斯点了点头，“嗯。因为你也认识‘苍之公主’的首领啊。”

    “所以说到底是谁啦？你就别卖关子了。是谁啦？不，不如说你为什么不告诉我？”莱纳问道。

    “不是卖关子哦。只不过不得不做的事情太多了所以一直找不到可以说的机会罢了。”沃斯回答。

    于是莱纳用着嘛~说起来也确实如此的样子点了点头。

    确实这两个礼拜，需要做的事情多的和山一样，真的十分辛苦。

    首先因为没办法就这样带着尼尔法的流民们继续前进，所以为了“贝利斯主国能接受这些流民么？”，“能好好的收留这些流民么”这些问题不停的在四处奔走。

    托阿雷也是，明明才刚刚装上了添加了魔法的义手和义脚没多久，尚且不能灵活的行动，但也彻夜参加了好几天的与贝利斯主国首脑们的谈判。简直到了累趴下的地步。

    嘛结果就是贝利斯主国决定将尼尔法的流民作为正式的民众接受进来，虽然需要解散一次。于是接下来又有了“跟随着托阿雷来到这里的尼尔法的士兵们又该怎么办？”这个问题。

    尼尔法的士兵们没办法就这样保持着尼尔法的国籍而加入中央大陆，那么是交付给某个势力的指挥下呢？还是和民众一起留在贝利斯主国，准备与北上的洛兰德军战斗呢？还是说解散一次后，加入反洛兰德联合军呢？但是士兵们也说了不愿意，他们只想跟随托阿雷大人与赛尔艾斯少佐。那么托阿雷与赛尔艾斯又该站在什么样的立场上呢？最后甚至已经到了如果不好好对待托阿雷大人和赛尔艾斯少佐的话，我们是不会饶了你们的这种一触即发的情况了。

    关于这个问题一共商榷了4天的时间。

    最后决定将托阿雷*尼尔法作为反洛兰德联合军的干部编制进来，卡扎尔*赛尔艾斯作为元尼尔法军的少佐，以托阿雷的直属下属的身份，被授予了少将的军衔。

    嘛，说实话在这个还弄不明白反洛兰德联合军到底是个什么样的组织的情况下，就算被授予了干部啊少将啊什么的也没有一点的实感，但是尼尔法的士兵们也都接受了至少以相对优待的待遇编制进了在组织这一点。

    然后现在，尼尔法的士兵们，正在赛尔艾斯少将的率领下，也在以于莱纳他们不同的路线，向格尔夫古兰特行进中。而且菲莉丝的妹妹伊莉丝和阿尔亚还有可可也跟在那边的集团中移动着。

    所以说总而言之算是解决了问题。

    这时托阿雷看向了沃斯，说道：“但是就算再怎么忙，你也该向我们好好的解释一下吧。虽然我要感谢你的反洛兰德联合军接收了我们尼尔法的士兵和民众，但是你们到底是一个什么的组织？既然叫反洛兰德联合军，那么为什么要把我们尼尔法的士兵移动去格尔夫古兰特？难道不是应该在这里和悲伤的洛兰德军队战斗么？”

    确实如此呢。托阿雷现在把跟随着的民众都留在了贝利斯主国。如果现在贝利斯主国受到了洛兰德的攻击的话，民众们很有可能会一起牺牲。如果那样的话，他也就失去了历经千辛万苦拼命把民众带到这里的意义了。

    所以反洛兰德联合军当然应该阻止洛兰德帝国的北上吧，就算不这么做也应该――

    就在莱纳这么考虑的时候，托阿雷也在想着同样的事情。

    “就算不这样，现在尼尔法的士兵们也都疲惫不堪了。他们就算被洛兰德袭击，失去了很多同伴，也依然拼命的高度戒备着日以继夜的行军，好不容易才来到了这里。但是却不让他们休息一下，继续向格尔夫古兰特帝国前进。如果你不给我好好解释下这么乱来的原因我可是不能接受的。”托阿雷严肃的说道。

    沃斯看向托阿雷，突然高深莫测的笑了起来，却没有没有回答。

    托阿雷一直以来都很平静的茶色的眼睛不快的眯了起来，好像马上就会爆发的样子。

    但是姬法却打断了他，“应该……”她小声说道，“应该是以现在的兵力就算留在贝利斯也没办法战胜洛兰德，所以才让他们移动的吧？但就算如此，也还是不明白将尼尔法所有的兵力都移动去格尔夫古兰特的理由啊。虽然明白我们是为了接收格尔夫古兰特的援助才向那边移动的，但是这种事情只要我们去不就行了吗？如果莱纳是那个叫‘苍之公主’的佣兵团的首领的熟人的话，莱纳去那边后不就能解决问题了吗？所以我真的不明白特意花费劳力，把数万尼尔法的士兵们移动过去的理由啊。还是说……”

    “还是说，我们现在要去的地方，沃斯君想要与‘苍之公主’进行战争吗？”

    对于这个问题，沃斯也只是看着姬法，继续用着那种看了让人火大的高深莫测的笑容，什么都没有回答。

    于是姬法可爱的脸上浮起了一丝阴霾，用着怀疑的眼光，看着沃斯。

    而托阿雷已经露出了真的有些发怒的脸色。

    莱纳虽然很想稍微说明下这家伙一直以来都是这么个家伙哦？永远都是轻飘飘的，只想着怎么骗人的家伙哦？而且那家伙可是出生在虽然现在已经不存在于耶特共和国的欺诈师一族中哦？但是最终还是没有说出口。

    不管怎么说，如果沃斯再不好好的解释下的话，我也没办法再跟着他了啊。

    不过说起来，和这家伙一起工作的话真的好麻烦的样子啊，莱纳一边这么想着，一边有些不爽的问道：“已经有积累了这么多问题，话说你有想回答哪一个么？”

    沃斯点了点头，回答道：“当然。倒不如说这些就是全部问题了吗？如果还有什么想知道的事情的话，先说出来吧。反正一切都是有关联的。所以一次性把质问全部回答掉的话比较快吧？如果我现在开始回答了托阿雷的质问，姬法的质问，还有莱纳的质问的话，大家能够接受么？”

    菲莉丝突然说道：“不，这些还远远不够啊。”

    但是沃斯却看向菲莉丝，说道：“啊，在格尔夫古兰特有家很好吃的团子店哦？”

    听到沃斯这么回答后，菲莉丝不知道为何用力的点了点头，“那就行了。你这家伙也挺明白事理的嘛。”

    “是吧？”

    “嗯。”

    虽然两个人进行着笨蛋一样的对话，但是因为大家都已经累了所以谁都没有吐槽。

    莱纳半睁开眼镜的看着菲莉丝，然后又环顾了四周一圈，问：“那么，大家已经没别的质问了吗？”

    众人一起点了点头。

    确认了这些后，莱纳说道：“那沃斯就快点开始说明吧。顺便你要是准备用你最得意的谎言来骗我们的话，我可是打算马上让菲莉丝的那把剑喷火的哦。”

    沃斯又笑着说：“我倒是挺喜欢被菲莉丝打的哦。”（沃斯你是M么OTZ）

    菲莉丝点了点头，“直接让你脑袋搬家算了。”

    “嗯~爱心”

    对着不知道为啥会从话语从飞出爱心痕迹的沃斯，莱纳叹了口气，“那么总而言之，开始吧。”

    沃斯点了点头，然后看向了坐在身边的那名女性士兵。

    根据她刚刚进入马车时自报家门来看，她的名字叫做蕾尔卡*蕾蒂娜。

    是一个有着鲜艳的茶色头发，水晶般漂亮的黑色眼睛，沃斯好像挺喜欢的LOLI脸的美少女。（沃斯你不仅是M还是LOLI控么OTZ）

    不过因为在场还有美得已经不像人类的菲莉丝和过去在学院里也很有人气的姬法一起坐着，所以没办法简单的说出是美少女，但是这也是个人口味的问题吧。

    但是与外表的稚嫩相反，她的眼光却十分的锐利。她从进入马车后就一言不发只是用钢笔在手里拿着的纸上写着些什么。

    对着那样的蕾尔卡，沃斯说道：“准备的怎么样了？”

    没有从纸上抬起头，蕾尔卡回答道：“还有8秒左右。”

    “是么。那么趁这时候我先给大家讲一个最近刚刚听来的黄段子吧――”

    “完成了。”

    “哎哎~~~太快了吧？才不到2秒哎~~？”

    蕾尔卡有些得意的笑了起来，愉快的看着沃斯。虽然沃斯没有对着她的笑容做出反应，但是看起来沃斯好像拿蕾尔卡没有什么办法的样子。

    对着这两个小鬼好像恋爱场景一般的气氛，莱纳虽然很想吐槽“喂我说你啊，沃斯不算是选择项吧喂！那家伙可是个不折不扣的变态啊喂！”但因为也没什么大不了的，就没有说出口。

    蕾尔卡把刚刚拼命写好了文章的几张纸放在了桌子上，然后说道：“……大家的质问的回答已经全部写在这份报告书上了。如果有情报不足的地方的话，请告诉我。在大家阅读报告书的时候，我会追加上去的。”

    于是莱纳看向那份报告书。这份摊在桌子上的报告书，用着清晰漂亮的字体，把各种各样情报简单易懂的写了出来。

    比如反洛兰德联合军的组织图啊，从成立当初到现在的经过啊。

    还有沃斯关于从此以后反洛兰德联合军该怎样与中央三大国交往的想法。

    在那一大堆的情报中，莱纳找到了刚刚姬法和托阿雷所提出的质问的答案。

    那里写着――

    ・为什么有在贝利斯主国放弃与北上的洛兰德帝国交战，强行带上尼尔法的士兵们向格尔夫古兰特帝国前进的必要？

    对于这个托阿雷和姬法的质问，答案是这么写的――1.现在的反洛兰德联合军虽然可以抵挡住北上的洛兰德军的几次攻击。但是还没有可以一直坚守住进攻的力量。2.也就是说想要与洛兰德军正面交锋并取得胜利的话，需要更大的力量。

    就现在的情况来说，我们需要得到格尔夫古兰特帝国的支援。3.但是现在的格尔夫古兰特帝国正准备面对从北方大陆一气南下的佳斯塔克帝国的战争。

    4.“苍之公主”作为佣兵团准备参加那场战斗，如果取得了战果的话，会得到格尔夫古兰特帝国的专属支援契约。5.作为同样想要得到格尔夫古兰特帝国支援的反洛兰德联合军没有道理让“苍之公主”独占与格尔夫古兰特相关联的权利。6.所以这场与佳斯塔克帝国的战争中，反洛兰德帝国也有参加的必要。当然也有将之前与洛兰德帝国交战的尼尔法士兵作为即战力使用的需要。报告书上写着这些回答。

    托阿雷看后用有些颤抖的声音说：“……又要……又要进行战争吗……”

    沃斯笑着说道：“哈，难道你认为亡国后的军队除了战场之外还有别的生存方式么？”

    莱纳皱起了眉头，“不，虽说确实如此……但是我们最近也一直在战斗，大家都很累了。所以说那种说法能不能稍微改一下……”

    沃斯唰的一下看了过来，打断了莱纳的话语，“已经没有时间让我慢慢选择说法了，莱纳。中央大陆现在正处于急速的变化中。就和错失了商机的买卖绝对不会成功一样，错失了胜机的战斗也绝对不会赢。但是现在的话能成功。就我的调查来看，佳斯塔克十分的棘手。是一个比起现在南方大陆以压倒性的力量示人的洛兰德还要麻烦很多的对手。而唯一能打倒那个佳斯塔克的机会只有这次而已。”

    莱纳看着沃斯发出了“啊~~”的一声，然后说：“啊~~那个啥，你终于找到想做的事情了吧。也就是说那啥？你想把格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’两方都利用了对吧？”

    沃斯浮起了愉快的笑容，回答道：“……啊，莱纳也终于开始用脑子思考问题了吗？”

    但是莱纳却无视了这个挖苦，继续说道：“你们这群家伙已经都拥有了可以阻挡洛兰德进攻的力量了，却准备把这些力量全部用在对佳斯塔克的战斗上。那是为什么呢？答案是，只有现在才能收拾掉佳斯塔克。只有现在才是那个利用格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’还有反洛兰德联合军这三股势力抵抗佳斯塔克的机会。那么，在你的想法里，除了在这里和佳斯塔克战斗外，已经没办法阻止他们了对吧？”

    对于这个问题，沃斯果然只是用着愉快的神色，什么都没有说。

    但是莱纳却没有在意，继续说了下去，“因为佳斯塔克和你一样也是会使用‘忘却碎片’的。你想要全力击垮这个会使用和自己一样的力量对手。你是这么想的吧。要彻底击垮佳斯塔克的话要怎么做才好呢？然后得出的结论就是这个。趁着这个佳斯塔克袭击格尔夫古兰特的机会，你出手帮一把。然后至于‘苍之公主’那一边……”

    这时，沃斯好像很开心的开了口，“我也是被稍微骚扰到了呢。他们虽然规模不大却拥有强大的势力。而且好像也有在进行‘忘却碎片’的研究，所以我才想着在我们与佳斯塔克遇上的时候，利用他们一起战斗……所以我向他们散布了佳斯塔克很危险的情报。但是途中却被他们的首领发现了我的企图。而且他们是一群比我想象中的性质还要恶劣的人啊。已经杀过来好几次了。"沃斯用手抚上了胸口，摆出一副好可怕好可怕的样子。

    莱纳好像放弃了一样的苦笑起来，“所以说你把这个不要让我们被那群麻烦的家伙们杀掉的任务交给了我这个反洛兰德联合军的王对吧？”

    “嗯。”

    “我是那个‘苍之公主’的首领的熟人也是选择了我的一个理由？”

    “确实如此。虽然不止是因为这些原因……不过现在这么认为就行了。比起这个……”说了这些话后，沃斯朝着放在马车中央的桌子伸出了手，然后把那幅画着梅洛利斯大陆全土的地图翻了个面。

    翻了面的地图上画着了另外一副地图。

    一副画着梅洛利斯大陆全部都被涂黑了，然后在中央写着“佳斯塔克帝国”的地图。

    看着这幅被佳斯塔克统一后的地图，马车中的空气一下子凝重了起来。

    确认了这一变化后，沃斯说道：“这幅地图并不是开玩笑作起来的。那个被当做勇者的雷法尔*艾迪亚现在已经拥有了这样的力量。如果放过这个机会的话，佳斯塔克就会拥有将这个中央大陆全部收入囊中的力量了。虽然对我来说不管在怎样的世界都能继续我的买卖……但是考虑到成为这幅地图所示的那样到底会有多少人死去的话，莱纳你难道不想阻止它吗？”

    沃斯笑了起来，“虽然大致说起来就是这样，但是世界上果然还是要有几个大势力相互牵制才比较好啊。买卖也是这样。如果把商场上的对手体无完肤的击败，完全胜利了的话，游戏也就结束了。也没办法进行因为竞争才产生的发展了……而我们就是要阻止事情发展成这样的世界~~！这就是我们现在的情况。”

    但是莱纳却没办法接受这个说法，虽然想要试着去接受，却发现果然接受不了。

    “虽然你说的我大致都明白了……但是就算如此还是有些说明不足啊。组合起这三个势力就能击退佳斯塔克――到这里为止，我都明白了。但是那在之后该怎么办？接受格尔夫古兰特的支援然后对抗洛兰德吗？但是‘苍之公主’不会容许我们得到格尔夫古兰特的支援这件事的吧？针对这一点又该怎么处理……”

    沃斯却干脆的开口：“不需要什么处理方法。”

    莱纳问道：“啊？那该怎么办啊？”

    沃斯困扰的皱起眉头，盯着莱纳，“那个，莱纳。”

    “嗯？”

    “蕾尔卡好不容易才写了报告书，所以能不能请您全部看完了在进行提问呢？这里已经把一切都写明了，所以如果是在这些情报之外还有问题的话，不管多少我都会回答……但是现在已经没有在这里闲话家常的空闲时间了。因为我们马上就要去打仗了啊。”沃斯说道。

    我们就要去打仗了。

    这件事让莱纳郁闷了起来。

    要由我们自己挑起战争――因为莱纳已经决定了要阻止由洛兰德挑起的战争，所以我们不得不自己去挑起另外一场战争。

    但是……

    但是，总觉得有一些奇妙的违和感。

    “…………”

    这时沃斯却突然站了起来，说道：“那么，我们就走吧。离到格尔夫古兰特帝国还有大概2天的时间。之后就去王城，拜见与国王大人跟他进行交涉，让我们参加对佳斯塔克的战争。然后恐怕距离接触佳斯塔克的部队还有2周的时间。总而言之在那之前，我有必要先集合其他的反洛兰德联合军的士兵。所以我会先离开这里一次。”

    莱纳看着沃斯，问道：“哦？那我们该怎么办？”

    沃斯回答：“蕾尔卡会跟着你们的，所以请听从她的指示吧。不过关于跟格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’的轿车就全权交给莱纳了。”

    “也就是说？什么啊？那不是最重要的事情吗……”

    沃斯打断了莱纳的话，“王去做最重要的事情那是理所应当的吧？”

    “什么王啊！明明从刚才开始就把最麻烦的事情塞给我啊……”

    但是沃斯却完全无视了莱纳的发言，打开了马车的门，想要跳下还在行走中的马车。

    “等，给我站住沃斯。你这家伙，别自说自话……”

    果然又被无视了。

    “那么蕾尔卡，大家就交给你了哦。”

    蕾尔卡点了点头，“是。沃斯大人也请一路保重。”

    “是是。蕾尔卡也要保重自己哦。那么……”沃斯跳了出去，虽然在落地的时候差点摔倒，但是一个配置在马车周围守护的部下上前扶住了他。

    那个部下也同样是一个美少女，沃斯浮起了愉快的笑容，朝着这边挥挥了挥手，用着轻佻的声音说道：“那么，之后就拜托了哦。”

    大家无言以对的看着这幅光景。

    轻声叹了口气，关上了马车的门，坐回了位子上，莱纳郁闷的抱着手，环顾着马车内部，然后说道：“所以我们就只能去和格尔夫古兰特帝国的王交涉了。”

    虽然怎么听都觉得用一件无可奈何的事情。

    因为，是这样的哦？一个不知道从那里来的混小子要去和一个从来不认识的大国的国王那里进行交涉什么的，怎么看都不觉得是个正常的行为吧。

    这时姬法看向了被沃斯留在这里的蕾尔卡，“那个……沃斯君当然已经……”

    话没没有说完，蕾尔卡就点了点头，“是。沃斯大人已经给格尔夫古兰特帝国的王，古拉夫多*艾布鲁鲁多送去了拜见书。”

    “对方的回应是？”

    “决定接见反洛兰德联合军的首领。”

    听到这话后莱纳“啊啊？”的叫了起来，“等……给我等一下。但是刚刚反洛兰德联合军的首领不是已经从马车上跳下去了……”

    蕾尔卡打断了发言，看着莱纳，继续说道：“现在反洛兰德联合军表面上的代表是你，莱纳*琉特陛下。看过刚刚我提交的报告书就能明白了，沃斯大人是总帅元首而已。”

    “嗯？”莱纳把视线转向桌子上报告书其中的一页，“不过，就从字面上来看的话，总帅元首怎么想都应该是首领吧？但是却说我是首领啥的……”就在这时，他的话语停了下来。

    仔细看过组织图后，发现确实仔细的写着反洛兰德联合的构成。

    这是一个比莱纳想象的大了很多的组织。

    掌握着4个小国，管理着全体事物，并且还有军队在内。

    然后在这个沃斯君临于所有的顶点的那个不知道是总帅还是元首的看上去很伟大的官职的图案上，虽然不管怎么看都觉得沃斯才是首领，但是在那之上，好像什么都没有在管理，也对反洛兰德联合没有一点影响力的稍微有些距离的地方，莱纳看见了这么一行字――

    名义上的王：莱纳*琉特

    “你们在耍我吧！”

    蕾尔卡干脆的点点头，“是。”

    “喂喂。”

    “但是莱纳的工作也是十分重要的。要说的话就是类似于将敌人的视线从沃斯大人那里转移开的影武者之类的存在。我们也被指示了要对您表现出相应的敬意。”蕾尔卡用着认真的表情说道。

    莱纳听完后，又一次环顾了下周围。

    环视过菲莉丝，姬法，托阿雷的脸。

    “……完全被沃斯这家伙给利用了啊。那么，该怎么办呢？”莱纳说道。

    但是三人却都沉默以对。

    这也是当然的，沃斯可是制造了一个这边完全没办法拒绝的情况后，才离开的啊。

    因为莱纳根本没办法保证这边数万人的尼尔法流民和军队的居住地和粮食。

    而沃斯却准备好了这些，然后才把这次这件条件差的像白痴一样的工作塞了过来啊。

    所以莱纳他们当然没办法拒绝。

    莱纳一边大喊着，“……啊~~可恶，那家伙果然很麻烦啊~~”一边拿起桌子上的报告书其中的2,3页，把背躺在地面上，开始看了起来。莱纳一边大喊着，“……啊~~可恶，那家伙果然很麻烦啊~~”一边拿起桌子上的报告书其中的2,3页，把背躺在地面上，开始看了起来。

    莱纳向蕾尔卡问道：“那么，为了与格尔夫古兰特的王交涉，我需要记住些什么？”

    听到这个问题后，蕾尔卡微笑了起来。这个微笑怎么看都觉得散发出一种果然你像沃斯大人屈服了啊的意味，让莱纳越来越觉得麻烦MODE大开了。

    然后她回答说：“在到达格尔夫古兰特的两天内，你需要记住要死一样多的事情。而且首先要矫正你那个驼背的习惯和改掉那个失礼的说话方式。”

    听了这些话后，莱纳已经连叹气都叹不出来了。

    不过说实话，自己确实有点驼背，也没办法用高贵的说话方式和王族进行交涉。

    一边这么想着，莱纳再次把视线移回到了报告书上。

    于是发现了上面还写着好几个沃斯虽然没有说过，但莱纳从开始会话后就一直抱有疑问的事项。

    比如像为什么沃斯拒绝了雷姆鲁斯帝国的援助，却突然决定去接受格尔夫古兰特帝国的援助？这个问题的答案有好几条的写在了上面。

    一个原因是，为了防止佳斯塔克帝国进入中央大陆，需要与格尔夫古兰特合力起来。因为格尔夫古兰特与雷姆鲁斯的关系并不是很好，所以认为在接受着雷姆鲁斯的援助的情况下，是没有可能与格尔夫古兰特协力讨伐佳斯塔克的，所以沃斯就突然拒绝了接受雷姆鲁斯帝国的援助。

    但是只有这样的话，果然还是有点说明不足。如果继续接受大国雷姆鲁斯的援助的话，应该就足可以与洛兰德一战了。而且雷姆鲁斯帝国是一个位处于中央大陆西南的大国。

    从对抗南方大陆北上的洛兰德这一点来说，应该是地理位置最便利的一个国家。

    但是沃斯却决定切断了雷姆鲁斯的援助，而替换成格尔夫古兰特。

    那么，这是为什么呢？真正的理由也写在了报告书上。

    其实原来雷姆鲁斯帝国在这半年内经历了巨大的政变，从以前那个叫做波伊奥尔圣国的国家突然就改变成了雷姆鲁斯帝国。

    波伊奥尔圣国是一个以波伊奥尔教为基础建立的国家，但是在半年前，不知道从哪里来了个莫名其妙的英雄，夺取了国家的政权。

    但是却没有引起什么战争。

    在别国来看的话，恐怕只会认为仅仅改变了国名罢了，没有引起任何争纷。

    顺便那个英雄的名字叫做雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多。

    根据这个英雄的名字，国家的名字变成了雷姆鲁斯帝国。

    而作为国教的波伊奥尔教也改变成了以雷姆鲁斯作为神的新宗教。

    真的只用了半年的时间，将一个国家改变到了让人觉得背后发寒的程度。而反洛兰德联合也在那个雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多成为国王的同时，切断了与雷姆鲁斯帝国的缘分。

    然后这个理由就是――

    “…………”

    这时莱纳看着报告书的眼睛突然尖锐的眯了起来。盯着报告书上写着的，反洛兰德联合与雷姆鲁斯帝国切断了关系的理由，他稍稍有些紧张了起来。

    报告书上，是这么写着的。

    用蕾尔卡漂亮的字体，这么写着。雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多并不是人类。而且就像是一种与“女神”关系十分之差，不知道从哪里来的生物，所以如果与雷姆鲁斯帝国继续交往下去的话，只会引起沙漠那边的“女神”的不快。所以，在这里就暂时切断了与雷姆鲁斯帝国的关系。这些事情就那样的被写在报告书上。

    莱纳看向蕾尔卡那边，把现在正在读着的报告书指给了她看，问道：“这个是？”

    蕾尔卡却摇了摇头，说道：“我基本没有被告知关于与‘神学’相关的情报，所以有关这一块详细情况，请直接去问沃斯大人吧。”

    莱纳突然有点想发笑。

    蕾尔卡说了是“神学”。

    把那个怎么看都和怪物有关系的“女神”的事情，称为了“神学”。

    神学。

    神的学问……吗……？莱纳用着听不见的声音小声嘟囔道，然后继续开始了思考。

    蕾尔卡并没有被告知有关“神学”的情报，这一点恐怕是真的吧。不管怎么说就算是沃斯也得小心翼翼才能操纵那种不管怎么看都不像是人类的叫做“女神”的怪物。所以那一定是非常危险的行为。

    怎么说对方也是被赋予了神之名的怪物啊。

    那么，就没可能这么简单的就对部下透露出情报吧。

    但是虽然只有那么一点点，莱纳却这么想着。

    “…………”

    看来世界真的是比自己想象的要麻烦的太多了啊。他想到。

    他在看到改变了的西昂的时候，听见了自己的眼睛暴走时从天而降的声音的时候，都是这么想的。

    然后在看见从沃斯脚下的影子中出现了名叫“女神”的丑陋怪物的时候，也这么想着。

    而看来这个麻烦到死的事情就是这个世界上有人能够操纵那种好像只能在童话里才会出现的怪物吧。

    雷姆鲁斯也好，洛兰德也好，佳斯塔克也好，在这个世界上声名远播的大国们几乎都与一些怪物有着关联。

    被那个黑暗所吞噬的西昂变得奇怪了起来。

    然后被那个黑暗所吞噬的莱纳一直被这双诅咒之眼所折磨着。

    所以看来已经到了如果就这样无视那片黑暗的话，就没办法继续前进的地步了吧。

    但是，那并不是人，而是怪物。

    面对着拥有可以被称呼为神的巨大力量的怪物，作为人类的我们到底该如何是好？莱纳突然有点不安起来。

    然后看向了菲莉丝，姬法，托阿雷那边。

    看着这些并不是怪物，只是人类的同伴们。

    看着这些在勇者的遗物的力量面前，很容易就会死去的，柔弱的只是人类的同伴。

    “…………”

    我到底该怎么前进才好？他想着。

    这时突然想起了沃斯不久前说过的话。想起了在看见了在那场要杀死托阿雷的演出之后，沃斯说的话。

    好像沃斯是这么说的。

    “虽然这次没有死。虽然说这次确实没有死。但是，以后一定会死的，会简单到吓人的死去。因为在战争中――人类永远没办法那么强大啊。”

    但是

    “……这不是普通的战争吧。”莱纳小声的嘟囔着。

    对。

    这并不是人类之间的普通战争。

    而是包括了只能在童话中登场的怪物的莫名其妙的战争。

    而且还不明白怪物们到底会引发怎样的战争。

    但是就算不明白，西昂也好，佳斯塔克也好，沃斯也好，然后莱纳也好也只能开始了行动。

    明明连该和谁，该和哪个阵营战斗都不清楚，却依然开始了行动。

    然后，已经转动的齿轮是没办法再停下来的。

    会有人死去，会有人死去，会有人死去，但就算如此齿轮也不会停下来。

    沃斯这么说道。对着莱纳这么说道。

    “你说过要背负起人们的生命。说过要背负起民众的生命。那么，就算同伴死去了，你也没有停下脚步的权利了。就算姬法的脑袋离开了身体，就算菲莉丝的生命消失，你也连哭泣的时间都没有。你连哭泣的空闲都没有。”

    虽然想着这么白痴的事情怎么可能存在啊，但是，这确实真实。

    莱纳看向姬法和菲莉丝和托阿雷。除了菲莉丝之外，大家都在认真的读着桌子上的报告书。

    我们已经被卷入了这场莫名其妙的战争中。

    然后只要被卷进去的话，就真的有可能会丧命。

    大家，都有可能会死。

    因为战争而死去。

    因为勇者的遗物而死去。

    被怪物袭击而死去。

    简简单单的。

    轻而易举的，人类就会死去。

    就算莱纳怎样叫喊着大家都是我重要的人，我不想和任何人战斗，这种胡言乱语，也没有任何人会听进去。

    就像自己明明怒吼着你是我的亲友啊，西昂却也没有停下脚步一样。

    那么。

    “…………”

    那么，该怎么做才好？如果期望着能像自己想的一样的话，如果期望着自己能够拯救重要的人们，不再让同伴们哭泣的话，该怎么做才好？

    答案，很简单。

    “…………”

    变强就好了。

    拥有丰富到可以不输给任何人的知识就好了。

    只要得到可以把“女神”也好，怪物们也好，世界的真理也好都当成白痴一样的强大和知识就好。

    “什么啊，要是真那么容易就好了……”莱纳自言自语着苦笑了起来。

    但是看来已经无论如何都需要那种力量了呢。

    不，曾经也有过想要这么做的时候。但是最后却变成了在战场上却把同伴们都杀了，姬法哭泣着，西昂也哭了，所有的一切都无用功了的结果。

    在那时候，莱纳也是这么做的。

    所以就算一点点也好，能慢慢的改变这个世界就好了，莱纳这么想着，在洛兰德监狱的两年中，一直为了这个而进行着研究。

    但是就算如此时间也飞快的流逝。

    西昂下定决心一个人挑战这个世界。

    世界也变成了怪物们暗中涌动的场所。

    然后，又有人，死去了。

    同伴也死去了。

    就在莱纳想着慢慢来也好的时候，一切都完蛋了。

    每次看到这一切，他都认为自己太过于懒惰了。明明不可能因为自己稍微努力一点，世界就会产生什么样的大变化的，我明明就什么都没有做，只不过在那里懒散的混日子罢了，他这么想着。

    “…………”

    就在这时，他用拿着报告书的右腕碰了碰自己的左腕。触摸着附着在自己手腕上的肌肉构成。

    触摸着就在不久之前还被佐拉嘲笑了弱的和白痴一样的自己的身体。

    然后，想到。

    也许真的比起以前，身体变得更懒散了。虽然魔法知识一直在增加，但是因为西昂一直保护着自己，所以离开了那种充满了杀人或者被杀的杀戮生活。

    至少现在的自己，根本没有那种可以保护所有同伴的力量。

    然后莱纳想着，哎？也就是说我又该进行修行了么？

    呜哇那什么啊，好麻烦的。认真修行什么的，从被洁儿梅严格训练之后就再也没做过了。

    但是，就算如此。

    “…………”

    就算如此。

    “……也不得不做呢。”他想到。

    如果有这个必要的话，如果这样可以守护同伴们的话，我就试着努力吧。

    虽然说已经可能来不及了，虽然一直像个白痴一样混着日子所以可能已经来不及了――但是，如果因为我没有做而害谁死去的话，就只会留下没办法再次振作起来的后悔了。

    所以。

    “……啊~~，我稍微出去一下。”莱纳这么说着，站了起来。

    因为他的突然行动，马车里其他的人都抬起了头。

    “怎么了？”托阿雷问，“有什么事么？”

    莱纳皱了皱眉头，“不，其实也没啥事……”

    菲莉丝突然说道：“什么啊，要上厕所嘛。”

    莱纳点了点头，“对对，厕所厕所。”

    然后蕾尔卡说：“那么，就停下马车吧。”

    但是莱纳却摇了摇头，“不不，距离佳斯塔克的战争已经没多少时间了吧？不用停下马车也可以。我除了上厕所还有点别的事情，如果完成了的话，马上就会追上来的。”说完后，他拿起桌上的报告书，打开了马车的门，跳了下去。

    “哎？等下。”

    “莱纳？”

    虽然听见了这样的声音，但是莱纳却选择了无视，然后来到了外面，落在了地面上。因为马车没有停止，所以这样下去的话会越离越远吧。

    莱纳什么都没有做，只是暂时目送着马车的离开。然后慢慢的用手指在空中挥舞了起来。

    在发光的空间中，写出了文字。

    那是艾斯塔布尔王国的用来解除脑内的限制将身体能力发挥至极限的艰难魔法。

    然后，咏唱起咒文“……我献上契约文*寄身于大地中沉睡的恶意之精兽。”他的全身散发出耀眼的光芒，开始了加速。以稍微再乱来一些就会导致全身碎裂的程度，增大了魔法的加速度。

    他确认着效果，然后嘶的吸了一口气，“啊~~麻烦死了。”他一边这么说着，一边尝试着使用了下以前在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施里战斗教授的格斗基本型的高速招式，结果意外的发现加速之后的身体竟然没办法灵活的行动起来。，“哦哦，果然真的身体已经懈怠了啊……”一边这么说着，一边把7种种类的招式，连续做了10遍才结束。全身已经被魔法加载的疼痛不堪，只是这样而已，就已经好像要呕吐一般的屏住了呼吸。

    “糟了。”莱纳一边这么喊着，一边没有停下动作。就那样没有解开加速魔法的开始追赶起了马车。用着让人吃惊的气势，向马车追去。

    然后一边追赶着，一边大喊起来，“呜唔呜唔唔唔唔真的好想吐。真的要吐了。说起来明明努力啊耐性啊这种东西从我出生开始就跟我没有一点缘分啊啊啊啊啊啊啊！”虽然说着这些傻乎乎的话，但他却没有停下来。只在就快要追上马车的时候稍微放慢了脚步，继续奔跑着。为了取回因为太过于散漫而下降的体力，他继续奔跑着。清楚的明白自己不可能靠着与佳斯塔克进行战争之前的这么一点点时间内取回所有力量的他，就这样压制下一天到晚都想午睡的心情，像个笨蛋一样的奔跑着。

    然后一边跑着，一边看着报告书的继续。

    于是又发现了一个写着他想要知道的疑问的地方。

    那是关于“苍之公主”的情报。

    是关于和莱纳相识的，那个“苍之公主”的首领的记载。

    那里是这么写着的。

    佣兵团――“苍之公主”的主要构成人员。被称呼为女王的首领。

    比娅*波莉丝。

    20岁。

    女。

    “先天性魔导异常”能力者。过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习。在6岁的时候，从洛兰德帝国逃脱。千人长。

    贝利亚*贝尔拉

    20岁。

    男。

    貌似是洛兰德的魔导实验的牺牲者。具体能力不明。

    和比娅*波莉丝一样过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习……从洛兰德逃脱以后，一直与比娅*波莉丝共同行动。千人长

    佐拉*罗姆。

    20岁。

    男。

    元洛兰德帝国的暗杀者。

    曾经在莱纳*琉特之后打倒了被称作“洛兰德最高的魔术师”的克奥特*克沃，然后离开了洛兰德，成为了被追杀的叛离者，最后参加了比娅*波莉丝的“苍之公主”，和贝利亚*贝尔拉一起站在了她的身侧。连续不断的写着这些不得了的事情。

    然后看着这些，看着比娅和贝利亚的名字，莱纳的脸尽可能的，好像没办法再更扭曲了一样的皱了起来，然后怒吼道：“是他们啊！”

    话说回来，贝利亚性格还是挺沉稳的就暂且不提，但是现在比娅的存在可是变成最麻烦的事情了啊，他有些郁闷的想着。

    不管怎么说，她的性格就是最麻烦的。简直可以说和菲莉丝一样难相处。（莱纳乃自重，菲莉丝现在越来越傲娇了，乃还想怎样OTZ）

    从小开始就很有女王气质。比师父洁儿梅还要有女王气质。

    而且因为拥有太大的力量，所以没办法控制自己的力量和心。明明是这么一个拥有精神缺陷的“先天性魔导异常”的家伙，但是却很有自制力，也能精确的判断情况，在只有战斗的状态下，她真的让自己见识到了天才般的力量。

    那是一种不管莱纳变得多强，哪怕用上了“复写眼”来战斗也根本没办法战胜她的，压倒性的力量。

    最后她甚至超越了师父洁儿梅的力量，然后带着贝利亚一起逃出了国家。

    不，本来其实也叫了莱纳一起的，但是他却没有跟去。

    因为一直以来都在逃避。因为一直认定自己一旦和人有了关系的话，这双诅咒之眼一定会伤害到他们，所以只能逃避。于是莱纳照例从比娅他们身边逃开了。

    然后就再也没有和他们见过面。

    不过好像直到莱纳12,3岁的时候，每两年他们都会寄来一封信。

    但是信的内容一直都是同样的。“给胆小鬼莱纳。还没有来我们这边的想法吗？明明你如果一直待在洛兰德的话是没办法打开的你命运的。米拉也好，洁儿梅也好，都认为因为绝望而使得心理变得软弱的你还是出国比较好。只要你说一声我们就会来帮你的，所以给我滚到这边来。因为我们已经拥有了可以救助你的力量了。在你收到这封信的2个月之内我们都在XXXX，一定要给我过来。明白了没有？不来的话就杀了你。

    你永远的女王大人比娅*波莉丝我们真的会等你的。如果想来的话，就过来哦。

    朋友贝利斯*贝尔拉”一直能收到这样的信件。顺便在XXXX里的XXXX每次都会写着不同的地方的名字。

    但是。

    “‘苍之公主’原来是就比娅他们啊……”莱纳小声呻吟道。

    回想起在遥远的过去就已经分别的同门师兄弟，他浮现出了好像开心又好像不太开心的微妙的表情。

    顺便“先天性魔导异常”能力者的发色都和普通人不一样，会变成水色的头发，所以果然比娅也拥有一头漂亮的蓝色长发。

    而且现在必须要去顺利进行交涉的佣兵团的名字也叫做“苍之公主”。

    “话说我为什么没有察觉到啊……”小声的嘟囔着。

    然后他用着有些绝望的脸抬头看向了就在行进前方的格尔夫古兰特的天空。

    又看向了恐怕存在着比起格尔夫古兰特的王还要麻烦很多的对手的北方天空，叹了口气，说道：“……唔哎~~一直以来都无视了邀请，然后发现我突然作为敌人出现了的比娅一定会很生气吧……”

    然后他更鼓起劲的开始锻炼起了身体。不这样的话，如果变成了不得不与比娅开战的情况的话，以现在的我，大概连话都说不上吧。

    她就是天才到了那种地步，就是因为憧憬着这份强大，贝利斯也好，佐拉也好，才会跟随她吧。

    不过说起来，佐拉过去因为被女人甩的很惨，从那以后就一直想要得到女孩子们的承认而变强，从而进行着修行。虽然好像记得刚刚见面的时候佐拉说过这番话，那么那也是因为比娅吗……莱纳事到如今又重新思考了起来。

    嘛不管怎样，就像沃斯说的一样，“苍之公主”的那群家伙确实是莱纳认识的人。

    只不过并不是沃斯所期待的那种好交情，而是有点关系微妙的同伴。

    “……总觉得刚才有点太消极了啊……”就在他这么轻声嘟囔的时候，看见了眼前站着一个女人。

    金发碧眼又没有表情。

    好像也是从生下来就为了成为女王，恐怕跟比娅见面的瞬间就会正面吵起来的女人。

    那家伙这么问道：“……为什么不回马车？”

    莱纳不禁叹了口气，“哈……”

    菲莉丝的表情稍稍有点阴沉了下来，“你刚刚看见我的脸，然后叹气了吧？”

    “不……不不，才没有那种事情……”

    但是菲莉丝已经迅速拔出了剑，把剑架了起来，然后说道：“杀了你。”

    “等……等一下……”

    但是菲莉丝却没有像以前那样停顿，而是用着肉眼追不上的速度把剑刺了过来。

    “唔哇？！”莱纳躲开了，拼命的躲开了，一边大喊着啊啊啊啊的躲开了，怒吼道：“你这家伙，菲莉丝，你在干啥啊！刚刚你是把剑刃的这部分朝着这边砍过来的吧！”

    但是她却依然面无表情的看了过来，“嗯？不行吗？”

    “当然不行吧！”

    但是就算如此她也好像不是很明白的样子侧过头，说道：“但是这也是修行吧？你难得会自己想要开始努力，所以想帮你一下……我多管闲事了吗？”

    莱纳看着说完这话后菲莉丝的脸。果然还是没有浮现出任何的表情，但是不知道为什么却觉得她好像稍微有一点害羞的样子。

    然后莱纳浮起了笑容，“不，抱歉。果然还是拜托你继续这么做。自己一个人做的话效率也不好。那么，我也要认真上了哦？你也试着反过来被我修行一下怎样？”

    菲莉丝不屑的哼了一下，“放马过来。”

    “嗨~嗨~你也只能在见识到我认真的起来之前摆出那副轻松的脸了哦？”

    “哦？你是说你没有让我见识过你认真的样子？”

    “没有呢。”

    “那就让我见识见识吧。”

    “啊啊，现在就让你见识下。”他这么说道。然后确认了自己身体的状态。说白了，因为刚刚的魔法身体能力加速训练，肌肉已经酸痛不堪了。而且和菲莉丝也已经认识了很长的时间，其实早就在她面前显示过好几回自己的认真模式，但是，他却试着将魔法设定再次上升了一步。用着明明没有动，却好像能听到肌肉积压拉扯的声音的程度，强行给身体加重了负荷。

    然后。

    “那么菲莉丝，拜托你当一下我的对手吧。”

    “嗯。”

    “谢谢了。”

    “赶快开始就好。”

    “是是。那么就一边追赶着马车一边厮杀吧？”

    “虽然说会死的肯定你啊。”

    “哈哈。那……我上了！”

    说完后，莱纳就冲向了菲莉丝。

    距离到达格尔夫古兰特的王城还有2天的时间。

    在这两天的时间里，他开始了挣扎。在那遥远的后方。

    从马车上跳下的沃斯抬起头，为了整理头绪一般的看着天空。

    部下的一人轻声叫道：“沃斯大人。”

    “稍微安静一下。现在我正在考虑很多事情。”

    “……是，十分抱歉。”虽然部下道了歉，但是他却没有看向那边。只是抬头盯着天空。天空很蓝。蓝的和白痴一样。虽然曾经在某本书上读到过蓝色的天空是和平的象征，但是那究竟是什么意思呢？沃斯试着在头脑中这么感叹道。

    明明就算天空在怎么蓝，战争也还是会爆发，人们也还是会死去，但是那本书凭什么理由才写了蓝色的天空是和平的象征呢？他这么想着。

    然后。

    “……嘛，就算人死了，就算战争爆发了，跟这片蓝色天空比起来也只是细微的小事啊，总而言之这是那种和平和平~之类草率的意见的话，我倒也是同意的……”这么嘟囔着，他轻声笑了起来。

    一边笑着，一边在头脑中慢慢思考其从今以后需要做的事情。

    然后。

    “……呐，哈米特。”

    “在。”

    “洛兰德还是会继续北上吧？”

    “是。”

    “什么时候会到达贝利斯呢。等我们赶走佳斯塔克，在返回过来的时候，恐怕贝利斯已经被zhen压了吧？”

    哈米特点了点头，“按照现在洛兰德的军势的话，平定全南方大陆也只是时间的问题了……”

    沃斯也点了点头，然后稍稍挑起了眉毛，“那么，我们就是抛弃了那些被贝利斯接受的尼尔法百姓了呢。”

    “…………”

    “那么那么，如果我决定抛弃了他们的话，莱纳会生气的吧？”

    哈米特看了过来，说道：“我们的王只有沃斯大人一个。大家都会听从您的判断。”

    但是这却不是沃斯想要听到的答案。所以他果然还是没有看向哈米特那边，只是继续望着天空，“……但是事情却没有那样发展啊。因为就我的预想来说，从今往后莱纳应该会成为这个世界非常重要的人物……还是想尽量满足他的想法啊。啊~~真是困难啊。要舍弃哪部分，要捡起哪部分，这种选择永远都是那么困难啊。”他一边小声嘟囔着，一边看向了南边的天空。

    从这里的话，一直看不清楚南方天空中云的痕迹。总觉得风并没有吹向洛兰德那边。

    嘛但是现在还不是和南方对上的时期。

    现在，反洛兰德联合该做的应该是――

    “哈米特。”

    “在。”

    “集结士兵。舍弃贝利斯吧。如果运气好的话，西昂&#8226;阿斯塔尔也许不会对尼尔法的百姓们出手。因为说到底他也是个狠不下心的人。所以舍弃所有在南方大陆上的国家。然后把分散在阿利南方国和卡斯拉自治圣都的士兵们都撤回。把集中起来的士兵分成两队，一部分跟着我去参加与佳斯塔克的战争，而另一部分能不能由你率领，在塔尔平原上待机呢？”

    听着这话，哈米特露出了有些紧张的神情，“也就是说，终于要开始了吗？”

    “啊啊。要开始了呢。实行我们的计划。趁着我们联合‘苍之公主’和格尔夫古兰特的力量与佳斯塔克混战的时候，你率领着士兵去偷袭格尔夫古兰特的南侧。”沃斯命令到。

    “撒~，已经没多少时间了。动起来动起来。所有的时机就是生命啊。如果这次的计划顺利实行了的话，我们就可以成为中央三大国的其中一个了。就可以得到真正能够与佳斯塔克和洛兰德战斗的力量了。不……”这时，沃斯从怀中取出一枚地图，这是画着他的计划成功后的势力分布图。

    北方是佳斯塔克，南方是洛兰德。

    然后就是只剩下一半领土的格尔夫古兰特和夺取了另一半领土并掌握了周边小国的反洛兰德联合。

    还有就是艾尔托利亚共和国和雷姆鲁斯帝国。

    如果沃斯的计划成功了的话，这块梅洛利斯大陆会进入6大国割据的时代。

    所以说如果错失了这次机会的话，就不可能再从小势力上升了吧。如果世界的齿轮开始全速转动的话，就已经不可能再对此出手了吧。

    所以这是最后的机会了。

    而且，“能赶上！”沃斯低吟道。

    然后又看向了西方的天空。

    那边是由非人的生物所统治的雷姆鲁斯帝国，而更西边的则是号称人类绝对无法踏入的永久沙漠，将视线投向更西边的地方，他说道：“嘛，虽然说不定规划出这一切的，是一个并不是人类的怪物啊……”

    “但是以为这个情况会一直持续下去的话，就大错特错了。如果以为人类永远都比‘神灵’愚蠢的话，那就大错特错了。就算这个世界上真的有‘神灵’存在，操纵了所有的命运，我也会试着去欺骗他们。由这个代代作为欺诈师一族出生的我来……”

    但是他却停下了话语。

    盯着自己摇摇晃晃的影子，停了下来。

    又来了嘛。

    “女神”又来了。

    这是为了监视吗？

    还是说想对他下达什么命令吗？

    但是沃斯却微笑起来，露出了好像很期待一样的笑容。

    “……嘛现在就尽管当我是你的奴隶就好。因为我马上就会背叛你，然后在你丑陋的脸上插上小刀的。”

    这么说着，他又抬起了脸。

    “那么，就开始吧。备马。我也会集中分散的兵力然后去向和佳斯塔克的战争。”

    沃斯这样向部下命令道。

第五卷 恶魔王，降临 第四章 错综之中

    本上，她并不是那么有耐性的人。

    倒不如说，所有出生时就拥有名叫“先天性魔导异常”能力的孩子们大家都很急躁。

    “…………”

    一边考虑着这些事情，比娅*波莉丝一边抚摸着自己水色的长发。抚摸着头发的指尖显得十分柔软。

    再配合上端庄的容颜，呈现出一副非常优雅的景象。

    穿着一套尽可能文静但却又可以让人清楚的看见的礼裙，她现在终于抵达了格尔夫古兰特帝国的王城。

    前来为了与格尔夫古兰特帝国的国王，古拉夫多*艾布鲁鲁多进行交涉。

    顺便这是她第一次得到面见格尔夫古兰特的国王的许可。

    至今为止，比娅率领的“苍之公主”曾经有过三次这样的请求，但都被格尔夫古兰特拒绝了，最后通过向周边诸国施加压力，并且以持续对艾尔托利亚共和国进行了间谍活动为契机，这次终于得到了拜见格尔夫古兰特国王的机会，被传唤来到了王城。

    “……到底格尔的笨蛋国王想要我再等几天才满意？他有没有明白我是什么人？”她小声抱怨道。

    一边注意着不要踩到晚礼群的下摆，她有些不爽的在大的不像话的王城中散步。

    如果要说这几天她到底干了些什么的话，那就只有在王城里散步这一项而已。就算请求与国王大人会面，也被告知了现在国王大人非常繁忙这个理由，而没有被接见。但话说回来，他们却特意准备好了客房，甚至连比娅带来的2000名部下也得到了很好的招待，所以看来也并不是没有不准备援助的样子，因此也没有就这样回去了的道理。

    总而言之因为各种各样的原因，比娅这几天都过的非常空闲。

    “……真是的，我到底要散步到什么时候才结束？”

    她走出了庭院。果然那里也有好几个贵族在很闲的微笑着聊天。

    比娅发现其中一个男人用着一副献媚的神情看了过来。

    “…………这不是比娅小姐嘛。您今天也是一样如此的美丽呢。”说了这么一句理所当然的话。

    比娅浮起完美的美丽微笑，说道：“嘛，雷斯特伯爵大人。您真是会说好话呢。”

    于是那个没有什么能力的三流贵族红着脸，慌忙回答道：“这可不是什么奉承。每天只要能见到您的容颜就好像能让我升天了。”

    “您真是说笑了，请不要这么夸奖我。我会不好意思的。”我原来也能说出这么白痴的对话呢……她一边这么想着，一边对着那贵族说出了告别的话语。

    她就是如此的与众不同。

    与其他因为拥有太过于强大的力量而失去了和他人的协调的“先天性魔导异常”能力者不同，她有着令人意想不到的自制心，从而侵入了的格尔夫古兰特的贵族社会。

    之后她去和其他几个在绝对的地位中安稳度日的贵族们打了招呼。打招呼，打招呼，在庭院中转了一圈后，来到了喷水池前面。

    然后，在喷水池前，她“呼……”的叹了口气，可爱的眉毛好像很困扰般的皱成了八字形。

    “好累~~”她试着这么说后，就那样坐在了喷水池的边缘上，接着抬起头看着这座仿佛为了彰显强大权力而建起来的王城。

    “……嘛，但是也就是说这个国家拥有能维持这座城运转的力量呢~”一边这么说着，她伸手摸了摸与自己发色相匹配的水色礼裙，摸着那条用着就连别的国家王室小姐们也穿不到的高级布料精心制成的裙子，“卖的衣服也这么好看……”

    这时背后突然响起了男人的声音。

    “那干脆就当这个国家的公主算了？”

    比娅转过脸，看向话语传来的地方。

    那里站着一个和比娅年纪差不多大的男人。

    及肩的柔软金发，沉稳的目光，披着只有“苍之公主”上级兵才被允许穿着的红色战斗服。

    看着那个人胸口那只展翅欲飞的朱雀纹章，她微笑着回答：“不是什么公主，我想成为的可是女王哟，贝利亚。”

    贝利亚也笑了起来，“我知道哦。因为从小我就一直只看着你哦。”

    虽然他这么说了，但是他的眼睛里却没有映射出任何东西。不，其实连耳朵也是听不见的。因为洛兰德的混蛋们的实验，他的视觉，听觉，触觉都被夺走了。

    但是与此相对的，他被纹上了可以发动一种名叫“全结界”的特殊结界的魔方阵刺青。通过这个结界，他可以感受到通常知觉感受不到的广阔范围内的世界。他通过这个结界，甚至可以触碰到这个世界的一切。

    所以比娅说道，只用着嘴唇的形状开了个玩笑，“这个世界上除了我之外，也没有什么值得看的东西了哦~~~”

    紧接着，明明没有发出任何声音，贝利亚却清楚明白的把自己的意思传达给了比娅，他开心的微笑着，“但是我真的是这么认为的哦。”

    “啊哈，我很喜欢贝利斯的奉承哦。”

    “不是奉承哦？”

    “嗯嗯，这我也知道。”

    “是么？”

    “嗯。”

    “那就太好了。”贝利亚这么说道。

    比娅一边点着头，一边又把视线转回了王城上。

    “那么……”她问道：“调查好了为什么格尔夫古兰特的国王不接见我们了么？”

    带着有些难以启齿的感觉，比利亚回答道：“好像出现了一点问题。”

    “问题？”

    “嗯。”

    “那个问题我要是知道后会不会生气？”

    “谁知道呢~~也许会吧。”

    “那尽量试着用不会惹我生气的方式说吧。”

    听到比娅这么说后，贝利亚说道：“佐拉他……”

    听到这个名字，她转头看向了贝利亚，“啊啦啦，没有收拾掉沃斯*菲雷尔？”

    贝利亚点了点头，“好像没有成功。”

    “是嘛。”

    “要是我去了的话，就不会这样了。”

    听着这话，比娅笑了起来，“贝利亚又来了，又想在佐拉不在的时候提升自己的点数吧~~~”

    他也浮起了沉稳的微笑，“我说真的哦？”这样说完后，他把视线移向更加背后的地方。在那边，佐拉摆着一张桀骜不驯的臭脸，走了过来。

    顺便其实贝利亚也好，佐拉也好，都还没有得到进入王城的许可。

    所以两个人都是躲避过数量多大难以置信的士兵们的视线，而且还简单的就突破了张开了繁多魔法结界的王城，不法侵入进来的。

    看着这两个优秀的同伴们的身姿，比娅轻轻的微笑了起来。然后朝着佐拉那边说道：“但是没有受伤太好了。贝利斯很远吧。”

    佐拉看着这边，突然脸红了起来，视线也飘来飘去的不知道放在哪来才好，说道：“穿……穿着礼裙的样子真的不是一般的可爱啊……”

    喂，刚张嘴就冒出这么一句话是怎么回事？虽然比娅这么想着，但是因为知道佐拉一直都是直球出击，不说假话的，所以比起格尔夫古兰特的那些贵族们的称赞，这句话更让她开心。

    所以比娅双手提起了礼裙的下摆稍稍行了一个回礼，“谢谢。这可是很贵的裙子哦~~佐拉能送我这种礼物吗？”

    他狠狠的点了点头，“如果公主这么希望的话。”

    “那，就把那个城堡送给我吧。”

    “明白了！我现在就去把那个王给暗杀了！”

    就在这时，站在旁边的贝利亚开口说道：“又~~是什么事情都用暗杀来解决了~如果只用力量就可以解决的话，比娅早就……”

    佐拉却打断了他的话语，从怀里掏出一把小刀，一边把小刀架在了贝利亚的脖子上，一边怒吼道：“我可没在和你这家伙说话！”

    然而贝利亚却向后退了一步，接下了了佐拉拿着小刀的手腕，用着有些困恼的表情说：“真是的。佐拉为什么要杀我啊？”

    “我是杀掉情敌主义者。”

    “吼吼~那，要不要我给你一点让你更想杀掉我的情报？”

    “才不要―！”

    “刚刚我被比娅说了她喜欢我的称赞哦。”

    一瞬间，佐拉的脸色就改变了，他一边大叫着，“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”一边看了过来，“那，那我的呢？”

    听着这孩子气的发言，比娅笑着说，“我也喜欢佐拉哦。”

    刹那之间，这次是贝利亚发出了“哎~~”的一声，摆出了不满的脸色。

    看着这两个人的孩子气举动，比娅又笑了起来。这种状况已经持续了好几年了。明明在战场上都互相救过好几次对方的命了，但是一空下来，总是会装出一副关系很差的样子。

    所以不久之前也放弃了去阻止两个人的吵架。这两个人虽然一边哇哇的大声吵着架，但是关系却意外的要好。

    而且比娅也很喜欢看着这两个人吵架的样子。

    其他也喜欢漂亮的衣服。

    喜欢漂亮的装饰品。

    喜欢漂亮的城堡。

    喜欢漂亮的世界。

    所以想要把这一切都变成都自己的东西。

    想要从欲望膨胀到了极限的贵族们那里拯救出这些漂亮的东西。

    从夺走了贝利亚的视力和听觉的洛兰德那里拯救出这些漂亮的东西。

    然后要从那个丑陋的，丑陋到死的“女神”那里，拯救出这个世界。

    为了实现这个目标我需要力量。

    需要更多的力量。

    而格尔夫古兰特就是那个台阶。

    但是为了利用格尔夫古兰特的力量还存在着一个碍事的家伙，必要要排除掉才行。

    那个明明是人类却成为了“女神”走狗的沃斯*菲雷尔，看来无论如何都想从旁抢走她们“苍之公主”从格尔夫古兰特那里得到的权利而开始了暗中活动。所以如果不先杀了沃斯就没办法点亮“苍之公主”未来的道路。

    不过看来佐拉的这次暗杀行动最终失败了。

    于是比娅问道：“沃斯*菲雷尔凭依着的那个‘女神’应该还只是‘未脏’吧？并不是那种很厉害的怪物。给你的那个‘忘却神器’应该足够杀了他的……”

    佐拉露出了很抱歉的神情，说道：“不，确实如果想杀的话可以杀掉……”、

    “但是你却没有杀？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    听着这个问题，佐拉流露出不知道该怎样组织好语言来说明的神色。

    比娅盯着那样的他，说道：“我喜欢你那个能直面现实的地方。所以你只需要把发生的事情如实的说出来就好了。到底发生了什么？和‘女神’战斗了吗？”

    但是佐拉却摇了摇头，“‘女神’并没有现身。”

    “哦？‘女神’没有出现吗？”

    佐拉点了点头。

    但是这样一来就更不明白佐拉没有杀死沃斯的理由了啊。沃斯可是一个想要把这个世界出卖给不是人的怪物的疯子啊。如果就这样放任不管的话，会出大问题的。

    而且佐拉也应该十分清楚这一点的。

    于是比娅继续问道：”那么，为什么没有收拾掉沃斯*费雷尔？如果是你的话，轻而易举的就可以……”

    但是他却突然开口说道：“不，那个的话，出现了一个更麻烦的家伙。”

    “更麻烦？”

    “啊啊。”

    “比起‘女神’还要麻烦的……是什么啊？南方的那个‘疯狂勇者’？”

    但是佐拉依然摇着头。

    “那，到底是什么？”

    听到她的提问后，他回答道。

    只说了一个名字。

    “莱纳。”

    “…………”比娅一瞬间失去了语言，突然从佐拉口中听见了在遥远的过去就分别的同伴的名字，让她大脑一片空白。

    然后她不禁转头看向贝利亚。结果发现他也一样显得十分吃惊。

    也难怪他会如此，因为毕竟曾经和莱纳在同一个师傅的教导下一起进行着修行。

    胆小鬼的莱纳*琉特。

    一心求死的莱纳*琉特。

    但是为什么这个同伴现在却和“女神”的手下在一起？就在想要向佐拉问个清楚的时候，另一个部下走了过来。是一名叫做达姆的与比娅一起得到进入王城许可的女性部下。她穿着侍女的服装，然后说道：“……公主大人。”

    “嗯？”比娅看向了自己的部下。

    达姆说：“刚刚来了一个传令官。说明晚格尔夫古兰特会接见公主大人。”

    比娅大大的睁开了眼镜，佐拉和贝利亚也一起看向了达姆。

    “也就是说……反洛兰德联合的使者已经到了这里吗？”

    达姆点了点头。

    “格尔夫古兰特准备只给其中一方援助……”

    比娅轻蔑的笑了一下，“哈。这算什么啊。也就是说我们要和反洛兰德联合竞争？给我等一下啊，这和一开始说好的不一样吧？”

    达姆抱歉道：“真是十分对不起……”

    “不，你不需要道歉。”这么说后，比娅又一次抬头打量起了这个好像建设的很伟大的王城，“当我们是笨蛋一样的耍。也好。就跟你们面对面的竞争吧。对了，反洛兰德联合来的使者是沃斯本人？难道说已经身处王城之中了？想稍微跑过去揍他一顿威胁一下，所以把地址告诉我。”比娅问着达姆。

    她却回答说：“不，那个，作为使者来到格尔夫古兰特的好像并不是沃斯*菲雷尔本人。”

    比娅的眉头越皱越紧，“哈？那是啥？全部推给了代理人的意思？明明说了要在这里和我们‘苍之公主’进行竞争，本人却不露面？但是这样就没办法接下去了吧。说到底格尔的国王自尊心很强，如果是代理的话根本就不会接见啊。”

    针对这个疑问，达姆说道：“不，那个……好像现在来的那个使者是在沃斯*菲雷尔地位之上的，反洛兰德联合的王。”

    “王？”

    “是。”

    “哎?等……等一下。但是，反洛兰德联合的首领是沃斯*菲雷尔吧？”

    但是达姆却摇了摇头，否定了这个疑问，“不是。就在最近，沃斯*菲雷尔把首领的宝座让给了新的王。”

    “让？”

    “是。”

    “那么到底让给了谁？”

    达姆回答道：“一个名叫莱纳*琉特的男人，他现在好像就是反洛兰德联合的王。”

    “…………”

    这下不仅比娅，连贝利亚和佐拉也一时之间不知道该说些什么才好。从南方浩浩荡荡过来的敌人居然是莱纳。因为这个事实，大家一起暂时沉默了下去。

    而且那个莱纳马上就要来到面前了。终于马上就要到达这个格尔夫古兰特的王城了。

    然后比娅突然发出了“哦~~”的一声，借着浮起了笑容。依然是那样完美无缺的笑容。但是不知道从哪里却透露出小恶魔一般的魅力。

    果然是一种能让人感受到王者风范的笑容。

    她就这样微笑着，面对王城，小声的嘟囔，“……莱纳那个笨蛋想要和我一决胜负吗？那还真是……有趣啊。”

    轻轻的舔了下自己的食指，把它暴露在风中。

    然后。

    “那么那么，这到底是怎么回事呢~~总觉得，风向突然开始改变了啊。马上开始收集情报吧。在莱纳抵达这里之前，把情报收集好。莱纳和沃斯到底想干什么呢？世界到底会怎么改变呢？这些得先调查清楚啊……”

    然后用手指在风中打了一个响亮的响指。

    “我们还得去欢迎笨蛋青梅竹马啊。”

    她这么说道。

第五卷 恶魔王，降临 第五章 希望之中

    “啊~啊~啊”莱纳这么喊道。

    然后摸着紧紧扣住自己脖子的非常窄小的衣服的领口，露出一副很痛苦的样子，问道：“真的非得穿这种紧身衣服不可吗？”

    站在他背后等待的蕾尔卡听到这问题后也露出了已经有些厌烦的表情，说道：“到底莱纳你当这里当成什么地方了？”

    莱纳环顾起四周。

    这里是格尔夫古兰特王城中的一间客房。不过虽说是客房却已经大到了该苦恼该不该称这个房间为客房的程度。已经大到了会被认为在稍微宽广一点的话就快和洛兰德的王座接见间一样大了吧的程度。

    环视着这个无端端造的这么大的客房，莱纳小声嘟囔着，“……但是果然不愧是中央的大国呢。边境国的洛兰德简直比都不用比啊……”

    蕾尔卡也点了点头表示同意。

    “确实如此。然后你要作为反洛兰德联合的王去和这个国家的王会面。当然不可以穿着贱民的那种脏兮兮的衣服驮着背的去吧？”一边这么说教着，蕾尔卡一边啪啪的拍着莱纳的后背，“好了好了，把背再挺起来一点。”

    而且还拉起了莱纳的脸。

    “表情也要更爽朗一点！”

    然后强行顶开了眼睑。

    “好像要睡着了一样的眼睛也要睁大！”

    “痛，痛痛痛，手指划到眼睛了……呜哇别拔我睫毛！”拨开了蕾尔卡的手，莱纳大喊：“啊，行了行了，我知道了啦。我会好好做的所以别拿手指**的眼睛了。”

    这么说了后，总而言之先按照要求试着把背挺起来。睁大眼睛，盯着眼前镜子中出现的自己的身影。

    结果发现把随意乱长的头发稍微修剪了一下绑在了脑后，穿着贴身正装的自己，浮现出了那种不知道有什么好自信，但是却又微妙的自信满满的微笑。

    “好恶心。”莱纳自我吐槽道，然后皱起了眉头。

    但是这个表情又被一旁的蕾尔卡啪的打了一下，“要笑容满面才行。”

    “等……也用不着打我吧……”

    啪。

    “笑~容~。”

    “……嗯……是是，知道啦~”莱纳这么说着，试着微笑了一下。

    蕾尔卡终于满足了的点点头。好了，这样就不会有什么给沃斯大人蒙羞的事情了吧。她自言自语着。

    然后莱纳也继续保持着微笑，再次看了一下镜子。从镜子里显示出的自己的身姿，就算自己来看，也觉得没有什么可以抱怨的地方。

    不知道是不是因为身材比较修长的关系，正装居然显得十分的合适。虽然散发不出西昂一样的气场，嘛，没准会被认为是某处的三流贵族也说不定。盯着自己这样的身姿，莱纳想着，果然是人靠衣装马靠鞍啊。

    就在这时，房间的门被打开了，有人走了进来。

    “啊，莱纳，很帅气哦。”响起了姬法的声音。

    她好像是为了换上和王宫相符的礼裙还是啥的，在2小时前被蕾尔卡的部下们带去了别的房间。

    “…………”

    莱纳转过身，发现姬法简直就像变了个人一样。低胸的红色礼裙，被漂亮的扎起来的红色头发，化了比平时更精神的妆容，看起来简直就像某处一个出身优秀的大小姐。

    “哦哦~这样看起来，姬法也是一个不得了的大美人呢。”莱纳说道。

    姬法的脸变得通红，“是，是吗？不奇怪么？”

    “完全不奇怪？你说是吧，蕾尔卡。”

    蕾尔卡点了点头，说道：“非常的漂亮。如果这次的交涉决裂了，需要色诱国王的话，就交给姬法吧。”

    那个，虽然这种明显符合沃斯部下的说话方式有点那啥，但是姬法很漂亮这一点是真真切切的。

    所以莱纳抱着手，盯着姬法，肯定道：“嗯，真的很漂亮。”

    姬法率直的露出了开心的笑容，然后看向身后，说道：“但是，菲莉丝更漂亮哦。”

    从姬法的背后露出了另一个女人的样子。

    是菲莉丝。

    她穿着白色的礼裙，淡淡的擦了一点腮红，粉色的嘴唇，妖艳的金色长发被领结状般亮丽的宝石发夹好好的扎了起来。这样的她，让平时就显得超越人类的美貌更上了一层楼。

    可是这样的菲莉丝，却看向这里，说出了一句莫名其妙的话，“咦？莱纳在哪里？”

    “我不是就在你面前嘛。”

    “嗯嗯？难道你就是莱纳？”

    “我不是莱纳的话那是谁啊喂？”

    她认真的打量起这边，“稍微给我驼一下背看看。”

    “嗯？什么啊。好麻烦的。”

    “眼睛也给我更加犯困一点。”

    “所以说为什么啊？”

    “然后给我散发出平时的那种败犬气场。”

    “谁是败犬啊谁是！”莱纳怒吼道。

    可是听到莱纳的怒吼后，菲莉丝却盯着这边，露出了有些安心的神色，“啊啊，果然是莱纳。”

    “喂，我说你啊……嘛，算了算了。反正我也没认为我适合这幅样子。”莱纳这么说道，然后又一次看向了镜子。

    镜子里倒映出了正装的莱纳和穿着礼裙的两位美女。

    带着这两个人一起去的话，嘛，就算在格尔夫古兰特的国王和贵族面前出现，总而言之也不会被人看不起了吧。莱纳想着。

    这时蕾尔卡说道：“那么，差不多时间也到了。去拜见格尔夫古兰特帝国的王――古拉夫多*艾布鲁鲁多大人吧。啊，对了莱纳，关于艾布鲁鲁多王的生平介绍……”

    莱纳点了点头说：“啊啊已经记住了。只需要记住昨天你给我的报告书上写的事情就行了吧？”

    顺便昨天交给自己的报告书上，好像是写着这样一些事情――

    古拉夫多*艾布鲁鲁多。

    三十八岁。

    四年前父王贝尔塔*【忘却神器】死亡后，继承了王位。在继承王位前，曾经带领所属的军队在战役中大活跃。在战场上留下了大量的功绩，是一个让其他的兄弟们心服口服的王位继承实力者。

    性格也是军人风范的沉稳刚健。也十分看重上下级关系，恐怕不会对态度轻佻之辈留下好印象吧。

    所以对这个患有没办法对比自己地位高的人使用敬语的毛病以及万年小孩子样的社会不适者――莱纳*琉特来说，在与艾布鲁鲁多王见面前，必须彻底的练习敬语的使用。

    写着这些看上去就很麻烦的事情。

    顺便昨天看完报告书后，有过这样的交谈。

    “敬语对我来说没可能的哦？”

    “一拳打飞你哦？”

    “不，我会努力的哦？不过就算努力，果然如果真的要正正经经的用敬语和王族交涉的话，还是由本来就是王族出身的托阿雷来比较……”

    但是蕾尔卡却摇着头说：“托阿雷*尼尔法不会去见艾布鲁鲁多王的。如果被知道了对方是已经被洛兰德毁灭了的尼尔法王族的话，会被边境国、而且还是已经被毁灭了的国家的王族这一点拖后腿的。所以托阿雷会在王城外待命。所以你还是乖乖放弃，给我练习敬语吧。总而言之先把我当成是格尔夫古兰特的王，稍微进行下会话吧。”

    所以直到昨天深夜都在进行敬语的练习。

    但是对着最后说出“能跟国王大人见面我太高兴了”的莱纳，蕾尔卡也终于绝望了，最后以各种意义上放弃的形式结束了练习。

    嘛，这些暂且不管。

    莱纳也看向了挂在房间里的那个和整个房间很相衬的大型装饰时钟

    马上就要到7点了。

    和格尔夫古兰特的王会面时间好像就是7点。

    然后蕾尔卡又再一次带着有些担心的语气说道：“马上就要到时间了，再确认一次吧。莱纳你在这里需要干的事情……”

    但是莱纳却挥挥手，打断了她的话，“已经明白了。我已经知道我该做些什么了。”

    “真的吗？”

    “啊啊。话说别那么担心啊。就算是我也不是不紧张。我可是要站在一个了不得国家的国王面前，和他进行交涉哎？再说这里也有我重要的同伴们在我身边。如果因为我的失误而没有顺利进行的话，大家都会处在很糟糕的境地上吧？为了不变成那样，我会稍微努力下的。”莱纳说道。

    与此同时，有人敲了房间的门。响起了一个耳熟的男人的声音，“已经能和陛下见面了，请尽快准备吧。”

    莱纳回答道：“准备已经做好了哦。”

    蕾尔卡提醒道：“姿势。”

    “啊~是是。而且还要笑容和敬语对吧？”

    “我已经不奢求你的敬语了。”

    “不不不，我也许意外地能做到哦？”

    因为这句话，不仅蕾尔卡，连菲莉丝也不知为何的眯着眼睛同时发出了怀疑的声音。

    “是么？”

    “是吗？”

    于是姬法赶忙说道：“我……我是相信莱纳的！”

    莱纳垂下头苦笑了起来，“……我完全没被相信啊~”

    接着又一次挺起了背。打量起镜子里照映出的自己的样子。

    然后，想着。

    想着自己今天从现在开始需要做的事情。

    说实话，其实他并不怎么担心与格尔夫古兰特的王交涉的事情。因为对着格尔夫古兰特的王，他只需要这么提案就可以了。

    请让我们参加这次与佳斯塔克帝国的战争吧。

    恐怕格尔夫古兰特的王一定会很开心的接受吧。在战争迫于眼前的现在，能免费使用的士兵增多了，根本就没有拒绝的理由吧。

    但是这次莱纳的任务并不是这样就结束了。

    还需要与现在恐怕也在城中的“苍之公主”交手。

    不仅得让“苍之公主”参加对佳斯塔克帝国的战役，还得为了反洛兰德联合的利益而阻止他们得到格尔夫古兰特帝国的援助，更要问他们能不能够以后在面对洛兰德帝国的时候作为伙伴一起战斗？不得不去拜托他们接受这样三个怎么看都只对我方有利的条件――

    “绝――对会惹毛对方的吧……这种只对这边有好处的提案，恐怕没有人会接受吧。”莱纳呻吟着说道。

    再说率领着“苍之公主”的首领可是那个最最讨厌像这样被谁利用的女人啊。

    嘛，虽说已经十多年没见过面，也不知道她到底变成了怎样的一个家伙呐。

    “反～正性格是绝对不会变的。”他小声说道。

    “那么我们走吧。”格尔夫古兰特的使者这么说道。

    莱纳点了点头，看向菲莉丝，姬法，蕾尔卡，这三人也一起点了点头。

    于是，他们就走出了房间。

    走过隧道一般的回廊，进入了王城。城中出现了服务的侍女和官吏的身姿。在看到被使者带领着的莱纳他们后，都深深低下了头行礼。

    对此莱纳浑身有些不自在地向前迈着步。

    越是前进，回廊的构造，还有装饰艺术品的质量就越是上升，就连外行人的他都能一眼看出品质的差别。

    渐渐的，身边侍从的数量开始减少，而身着光鲜亮丽的服饰的人们增加了起来。恐怕那些人都是贵族吧。

    但是，就算如此也仍旧还没有达到国王的谒见间，明明已经走了那么多的路，却依然好像没有接近一点一样。

    不禁变得有点想吐槽这里到底有多大啊喂，但是这个也要用敬语去说吧，莱纳一边走着一边考虑着这些莫名其妙的事情。

    这里已经大到了可以把洛兰德的王城远远抛在脑后的规模。这样的一个国家亏他们还真想和佳斯塔克打起来啊，莱纳想着，更加切身的体会到了格尔夫古兰特是怎样一个巨大的国家。嘛，不过也得把佳斯塔克是会使用“忘却碎片”这一点给考虑进去。

    想到就算这场交涉顺利地完成了，接下来面对的也是和佳斯塔克的战争，莱纳不禁显得有些郁闷。

    战争。

    战争呢。

    “明明我是为了避免这个情况才一路努力了过来，但是为什么会变成现在这样啊……”

    听到莱纳的自言自语后，格尔夫古兰特的使者转过身，问道：“请问怎么了吗？”

    莱纳摇了摇头，“不，没啥。”

    话音刚落，蕾尔卡就飞快的打了莱纳背后一拳，于是他慌忙改正了语气，“不，那个……没有什么事情。”

    他试着转过身小声抱怨道，从现在开始就要好好的用敬语了呀？

    蕾尔卡又露出了仿佛绝望了一样的神情。

    姬法在一旁拼命的忍笑……

    菲莉丝则是一脸的鄙视。

    “我说你们啊……”莱纳呻吟道。

    然后再次向前迈进。使者走出回廊，朝着在大厅的中央的楼梯走去。

    紧接着看见了另一团人也向楼梯走去。

    那边是6人组。

    首先映入眼帘的是由使者带路的，用着没有一点破绽的方式走来的三个士兵。散发出让莱纳隐约觉得如果一次性以三人为对手的话，也许会陷入苦战吧的气场。

    不过这三人怎样都好。更重要的是被这三个人好像保护着一样跟在后面的三人。

    特别是那个走在中间的女人，才是最大的问题。

    莱纳知道那个穿着水色的礼裙，浑身上下散发出自信满满气场的女人的脸。

    端庄的容貌，华美的气氛。然后只有“先天性魔导异常”能力者才拥有的与众不同的水色长发，倔强的红色眼睛。

    那双眼睛看见莱纳后，说道：“啊啦？”

    莱纳也挑起了眉毛，盯着她的身影，说道：“哦哦~”

    盯着那个曾经是同门师兄弟的其中一位，比娅*波利丝的身影。

    而且在她的背后，还有一个闭着眼睛，很沉稳的男人在。果然是那个和莱纳一起接受过洁尔梅训练的贝利亚*贝尔拉。

    然后对面还有那个最近才刚见过面的佐拉*罗姆。

    看着这三人的身影，莱纳浮现出稍微有些头疼的笑容了，试着打了招呼，“那个……哟~好久不见。”

    贝利亚也浮起了微笑说：“啊啊，好久不见。我一直很想念你呢，莱纳。真的是长高了不不少呢。”

    紧接着佐拉说道：“我倒是一点都不想见你就是了。”

    之后比娅不知道为何并没有看着莱纳，而是朝在他背后的菲莉丝和姬法还有蕾尔卡那边看了过去，开口道：“哎~~那是什么那是什么。那个没有朋友又性情阴暗的莱纳居然带着这么漂亮的美人们过来了哎。而且三个人都……呐，贝利亚，佐拉，她们和我，谁比较漂亮？”

    贝利斯继续微笑着说：“我的眼里只有比娅哦。”

    佐拉也接着说：“当然是公主了。”

    光看着这些行为，莱纳就觉得好像已经大致明白了比娅到底成长到了何种地步。语言行为和师傅洁尔梅一模一样，然后，虽然说着这些仿佛挑衅般的话语，但是她的眼睛却浮现出了观察这边虚实的神色。

    然后莱纳突然想了起来。想起她曾经对自己显示过关于谈判中好像天才一般的才能。

    这时菲莉丝突然说道：“喂莱纳。那个女人是怎么回事？”

    但是莱纳却截下了菲莉丝的话头，“啊啊，不要动哦菲莉丝。那个是挑衅啦。要是我们被挑拨到了的话，会变得很麻烦的。”

    “但是。”

    “行了，交给我吧。”一边这么说着，莱纳一边看向了比娅，“……好不容易才和老朋友再会了，所以能不能不要放出杀气来测试我的同伴了？”

    比娅微笑着问道：“啊哈，是想要我再温柔一点的来对待吗？”

    “嗯。”莱纳坦率地点点头。

    但是比娅却笑得更深了，“但是，我没办法更温柔了哦~~因为是你的伙伴，现在我才没有杀了她们哦？本来的话，看见怪物的狗是马上就会杀掉的。”一边这么说着，从她的身体中一边喷发出了杀气。喷出了让身体情不自禁的绷紧了起来的杀气。大概是因为这个杀气实在是太过于强大，所以在这里的人们连感受到这股杀气这件事都办不到吧。

    但是，菲莉丝却有了反应。她体内的开关对比娅的杀气产生了反应，进入了战斗状态。

    比娅看着大家的反应，突然又笑了起来，“啊哈哈。”

    莱纳马上就明白了她发笑的理由。她是因为发现了对自己的杀气产生反应的只有莱纳和菲莉丝而已才笑的。也就是说对方已经知道了如果要正面交锋的话，这里的战力只有莱纳和菲莉丝而已。

    但是对方除了比娅之外还有贝利亚和佐拉。

    说白了，现在在这里如果进行厮杀的话，自己这边是没有一点胜算的。

    如果还要保护姬法和蕾尔卡的话，恐怕就算和菲莉丝合力，也连逃跑都做不到马上就会被杀掉的吧。

    这简直就跟被蛇盯上的青蛙一样啊。莱纳的内心一边流着冷汗，一边想着。

    但是比娅却突然开口说道：“什么啊，全员都是杂鱼而已啊。想要用这种战力和我竞争什么的，小莱纳和以前一样那么可爱啊。”

    菲莉丝低吟道：“……你说了是杂鱼对吧？”

    莱纳慌忙说道：“所以说不要理她啦。这些全部都是挑衅。再说现在你也没带剑吧？所以现在没办法比个高低的，放弃吧。”

    “也就是说，你认为我比那个女人要弱是吧？”

    “不不，我可没这么说……”

    但是，到底怎样呢，他想着。

    说实话，莱纳没有办法想象现在的比娅到底拥有多大的力量。但是最近才交手过的佐拉变得强大到让人吓了一跳的程度，那么能让那个佐拉都屈服的比娅，应该真的很麻烦吧。

    而且，还看见了贝利亚在比娅耳边说了些什么。

    莱纳不禁皱起了眉头。

    刚刚菲莉丝和莱纳小声交换的对话恐怕已经都被贝利亚听到了吧。

    不，与其说听到了，不如说是他感受到了。

    声音也好，感觉也好，气味也好，所有的一切都能通过埋在他体内的“全结界”刺青而感受到。

    而那个贝利亚，现在正在比娅的耳边低语。

    莱纳看着这一切，说道：“……喂喂贝利亚。我们是朋友吧？别老是和比娅这么要好啊。”

    贝利亚微笑着，闭着眼睛看了过来，“朋友？朋友可不会连一封回信都不写过来哦？”

    “不，遇到了很多很多事情啦。”

    “很多很多呢。虽然明白莱纳不是那种会特意写回信过来的人，但是这次也做的太过分了哦。居然成为了怪物的手下……”

    但是比娅却说道：“贝利亚给我收声。能玩弄我这个好久不见的奴隶的，只有我而已哦？”

    于是贝利亚耸了耸肩，看向这边笑着说：“啊，顺便一直叫我写信给莱纳的都是比娅哦。所以她现在一定有些生一直以来都无视了的莱纳的气呢，所以要做好觉悟哦~”

    听着这番话，莱纳有些害怕了起来。

    看着比娅脸上浮起的笑容。看着那个明显已经不是稍微有一点程度的骚动的笑脸。

    完蛋了，这个工作比我想象中的要麻烦太多了啊啊啊？莱纳发着抖。

    比娅看着莱纳，然后不知为何又有些开心地把视线转到了莱纳背后的菲莉丝和姬法身上，轻轻的动了起来。

    明明穿着那么厚重繁琐的礼裙，但是却好像没有对她造成一丁点的妨碍，只用了一步，她就来到了莱纳的眼前，就这样双手抚上了莱纳的胸膛，踮起脚尖，靠近了莱纳的脸庞。

    她的脸靠近到了再靠近一点嘴唇和嘴唇就会接触的距离，说道：“……就算开玩笑也要有个度哦。你从以前就一直憧憬着的女神明明就是我吧？但是现在却对别的女人花心了吗？”

    刹那之间感受到了从背后发出的微妙的杀气，莱纳慌忙用手制止住了菲莉丝，并想要推开比娅，“等一下，我说你啊，突然之间干什么啊？这种会招人误解的发言你就饶了我吧……”

    但是比娅却打断了他的话语，搂住了想要逃跑的莱纳的脖子，拉近了两人之间的距离，嘴唇靠在他的耳边，仿佛耳语般地轻声说道：“……嘛，我可是很宽容大量的哦，所以稍微花心一两个人我就原谅你吧。但是就算你的兴趣再怎么恶劣，如果对那些女人――那些丑陋的‘女神’们花心的话，我可是不会放过你的。撒~，所以你要好好地跟我解释一下。如果不能解释清楚的话，我可是真的会生气然后把你身后的那些可爱的女孩子们唰的一下都杀掉的哦？”这么说着，她的手往内侧弯曲了一下，于是不知什么什么手中已经握住了一把小刀。发现这一点的莱纳，啪的一下抓住了她那只拿着小刀的手。

    “等，比娅，住手……”

    但是这时，比娅却突然笑道：“讨厌，莱纳~?一下就握住人家的手什么的，你也真的变成了一个大人呢，但是，我明白你对我那炙热的心情的哦。”

    “呜哇哇哇哇哇哇哇？你这家伙，所以才……”

    但是她却无视了莱纳的话，用着和靠近时一样的速度退回了贝利亚和佐拉那边，“好了，传话结束~~因为想说的话已经都说完了，所以我们就先走一步了哦。不能让格尔夫古兰特的王继续等下去了啊。”然后完全无视了这边，走开了。

    对着她的背影，莱纳叫道：“等等，比娅？”

    但是她却没有回头，贝利亚和佐拉也没有看向这边，跟着比娅就离开了。

    莱纳呆然望着这景象。

    这时背后的姬法突然问道：“……那个，花心什么的……莱纳以前和那个女孩子交往过么？”

    莱纳摆出一张疲惫不堪的脸，回头说道：“那个，刚刚的交谈，会被人这么认为吗？”

    “没有哦。一点都看不出来。”

    “对吧？从以前开始就是一个用着这种态度玩弄周围人们的女人啊~~”莱纳说道。

    姬法不知为何用着有点不安的表情看向了菲莉丝那边，然后小声说道：“但是……但是莱纳还是挺喜欢这种类型的女孩子的吧……”（因为菲莉丝你和苍之公主是同类么捶地）

    “嗯？”

    “不，没什么哦。那个……是叫比娅对吧？她说了些什么？因为是在你耳边说的悄悄话，所以我没有听到。”

    但是不知道为什么，菲莉丝却张嘴回答了这个问题。这样看来她确实应该听到了刚才比娅和莱纳之间的对话。

    她说道：“……拿出了小刀，然后说了要杀了我们。接着说了如果想要救同伴的话，就给我过来解释清楚。给我解释下为什么你成为了‘女神’养的狗……但是，在对那个女人解释之前，先跟我解释清楚。那个叫‘女神’到底是什么东西？最近走到哪里都能听到女神，MEGAMI，nǚshén啊这些单词。沃斯那家伙也经常说一些不明不白的怪物的事情……你到底对我隐瞒了什么？一直认为你会主动来告诉我的所以才暂时放任你不管，但是你如果打算一直不说明清楚的话，在被那个女人杀掉之前，我会先杀了你的哦？”连这边的女王大人也开始发怒了。

    莱纳盯着她，发现她的脸上并没有出现那么生气的神色。不，虽说因为她一直都是无表情，基本不会把感情表现在外面，但是现在她的脸上，浮起了比起生气更像是不安的神情。

    “…………”莱纳好像有些困恼的皱起了眉头，说道：“啊~对不起。”

    “……不，我其实现在也不是太明白所以一直都没有解释……”他转身看着走上台阶的比娅他们的背影，“但是好像不管在哪里都被厌恶着，所以‘女神’应该是个很恶劣的家伙吧。话说菲莉丝有从沃斯那边听到些什么吗？”

    菲莉丝点点头，“沃斯说过你的……你的眼睛是因为被‘女神’诅咒的关系才变得异常起来的。”

    啊啊，原来如此。莱纳想着。所以她才露出了这样不安的神情吧。

    “沃斯这个混蛋，就知道透露出这种情报……”莱纳咬牙说道，接着看向了姬法那边，问道：“姬法呢？有没有听到些关于‘女神’的事情？”

    姬法摇摇头，“我倒是没有听沃斯君讲起过什么……但是，关于‘女神’的话，我听说过一些传闻。离开洛兰德后，我在世界各地听到的传闻，不，应该说是传说。”

    莱纳看着她，问道：“嗯，那么那个传说是怎样的？‘女神’到底是什么东西？”

    她回答道：“在传说里有好几种说法。”

    “嗯。”

    “但是不管哪个最后都是以‘女神’吞噬了世界结束的。”

    “这样啊。也就是‘女神’不是个好东西对吧？”

    但是，她却露出了不太明白的神色。然后不知道为什么又稍微，真的是稍微露出了一点钻牛角尖的神色。但是莱纳却不明白她为什么会露出这样的神色。

    不过话说回来，现在也不是关心姬法表情变化的时候。

    莱纳把视线从姬法身上移开，然后说道：“嘛，反正我们所知道的情报也只有那么一点，对吧？”

    菲莉丝看了过来，说道：“嗯？你这是在对我说吗？”

    总而言之先无视掉这个问题，莱纳继续说道：“然后，如果沃斯说的是真的话，那么沃斯可是准备给那个‘女神’下套哦？嘛，不过因为那家伙是个骗子所以也不能完全相信……但是，嘛~，我倒是认为稍微相信他一次也好。因为那家伙可是那种虽然不对我们说实话，但是也一样不会对‘女神’全盘托出的性格啊。”

    对于这番话，这次是姬法唰的一下看了过来，“等等，莱纳。那个，这个，这番话是对我们说的吗？”

    被这么问到后，他什么都没有回答。只是稍微看了下蕾尔卡那边，用着她没办法听到的声音，悄悄说道：“再说，就算去掉这一点，我们也没道理放任沃斯吧？不知道是不是因为反洛兰德联合接受了‘女神’的援助的关系，从设立当初到现在的发展速度有一些奇怪啊。如果放任不管的话，不知道那家伙会做出些什么事情来。所以我也装出一副被他利用了的样子，决定反过来去利用他……我这么解释的话，如何？因为现在身边有沃斯的部下所以没办法出声讲明白，但是总而言之我是打算就这样利用‘女神’和沃斯，这样的解释够了吗？”

    莱纳这么说道。但是却应该没有被任何人听到。真的就像只是从口中吐露出空气的程度的声音说着，所以恐怕连身边的菲莉丝还有姬法也听不到吧。

    但是，他这么自言自语说完后，看向了楼梯那边。看向了处于已经离开了很远，恐怕连大声怒吼也没办法传达给对方位置的比娅他们。

    然后说道“……如果是你的话可以通过‘全结界’听到吧，贝利亚。那么，就把我刚才说的话，转告给比娅吧。”

    听到他这么说后，贝利亚转过身。从这边看来的话好像是对着比娅做了一个什么手势，然后捂住了耳朵，耸了耸肩膀。

    这个动作的意思应该是――“虽然想告诉她，但是比娅却不愿意听啊。”

    传达了这么一个信息过来。

    “哈？别开玩笑了。给我好好转告给她啊。”莱纳嘟囔着。

    贝利亚露出了好像挺困扰的神色，然后啪啪地敲了敲自己的胸膛。

    “哈？那个手势又是啥意思？”莱纳问。

    贝利亚这次又指了指这边。

    但是，果然还是不明白这个手势的意思。所以莱纳侧着头，继续问道：“所以说我不明白啦。那是啥？你到底想说什么啦？”

    贝利亚依然只是指了指这边，然后又指了指自己的胸膛。

    “嗯？胸？你的胸口怎么了？”

    贝利亚摇摇头，做出了一个不是我啦的手势。

    “不是你的胸口？那，是我的胸口？”

    贝利亚点了点头。

    “话说好麻烦的所以别给我打手势了。我现在就去你们那边，给我好好的说话……”

    但是贝利亚却打断了话语，做了一个别过来的信号。接着又打了一个看下你的胸口这么一个手势。

    “哈？到底是啥意思啊喂……”一边这么说着，莱纳一边看向了自己的胸口。看向了自己被窄小的正装所包裹的胸口。结果却发现那边不知道什么时候被塞进了一张手掌般大小的卡片。

    “哦？”莱纳说道，然后想了起来，应该是刚刚比娅靠近自己抚上胸口的时候放进去的。

    这也是让他完全没有察觉到自己胸口被放进了一张卡片程度的完美的偷袭啊。

    “…………”莱纳不禁皱起了眉头。

    如果这张卡片是一张被施加了一段时间后就会爆炸的魔法的咒符的话，现在的他恐怕已经丧命了吧。

    不，恐怕连身边的菲莉丝，姬法还有蕾尔卡也会受到波及吧。

    “……真是棘手啊。”他呻吟着。

    察觉到和比娅他们分别的这10多年里，双方之间已经产生了比他想象中还大了太多的实力差距，他不禁绷紧了脸。

    而且。

    “…………”

    莱纳拿出了那张卡片，看着上面写着的文字。

    给阴暗的魔法废宅小莱纳。

    虽然已经听佐拉说过了，但是居然真的完全没有发现这张卡片什么的，果然你的体术还是和以前一样差劲呢。难道你变成了一个比我期待中还要废柴的家伙了？所以我就想稍微测试下哦。

    写着这些话的卡片下方，还用绿色的墨水画着一张比娅的脸。这张比娅的脸，在莱纳看完了所有文章之后，出现了细微的扭曲。然后开始变成了一个形态复杂的魔方阵――

    在这个变形的途中，莱纳暂且闭上了眼睛，接着马上重新睁了开来。

    他黑色的眼睛中央，浮现出了一个红色的五方星图案。

    特殊的眼睛。

    这双被称为“复写眼”的诅咒之眼，可以看穿一切魔法的构成。

    但是如果想要在读懂的同时改造构成的话，就是另外的本事了。

    就算能把同样的构成完完全全的复制下来，但是要做到在那一瞬间理解一切，进行发展，最后通用的话，也还是需要别的才能。

    然后现在在他眼前展开的魔法明显就是那种为了测试他能力水平而准备的构成。

    一眼看去就明白这是一个会爆炸并且破坏周围的魔法。然后也明白了距离发动还有4秒左右的时间。而且也明白为了解除这个魔法，需要很复杂的，就好像解开迷题一样的更变构成的术式。一般来说的话，这个是绝对不会被解除的。就算是水平很高的魔导学者，也没有办法这么简单就解开这个谜题。

    但是莱纳却看着魔方阵，“……嗯。这个，这里是要这样，那边是那样，这样就行了吧？”一边嘟囔着，一边用手指在卡片上比划，轻而易举的就解除了魔法。

    “怎么样？”莱纳抬起头，向前望去，却发现比娅她们的身影已经消失了。取而代之的，在施加了魔法陷阱的卡片上，出现了别的信息。浮现出了非常多的，看着就觉得头疼的小字。

    “…………”

    莱纳眯起眼睛，看了起来。

    上面是这样写的。

    啊啦啊啦，合格了。

    没有被炸死真是太好了呢~~

    明明是佐拉为了吓一吓莱纳而苦心做出来的魔方阵呢，居然能解开，果然还是和以前一样是个魔法宅人呢。但是嘛，看来你还是有利用价值的这点比什么都重要啊。好吧，就放你一条生路吧。但是之后要做些什么你是明白的吧？谢罪和解释。你可是完全无视了我们这边的信呢，所以这次你要给我亲自来到我们面前。在你没有来我们的城堡，下跪着说明情况之前，我是不会听你的解释的。还有，如果今后继续妨碍我们的事情的话，我不会放过你的哦。虽然我想你也明白，莱纳你是不可能战胜我的哦？不想被杀掉的话，就乖乖听话。

    啊，顺便告诉你一件事，就我们的调查来看沃斯*菲雷尔正在谋划着让艾尔托利亚共和国进攻格尔夫古兰特哦？那么这到底是怎么一回事呢？难道是想趁着佳斯塔克和格尔夫古兰特混战的机会，与艾尔托利亚一起一举攻下这里吗？那样的话会很麻烦啊。我明明是想要这个国家变成我的东西的，这样不就有人来阻碍了嘛。但是，我可不想故意被你们所设下的圈套给利用啊，所以就先回去了。如果你们想和佳斯塔克对上的话，只要你们自己去就够了。

    啊，还有一件事。

    如果你这次是知道了沃斯的计划跑来想要利用我们的话，现在已经明白了实力的差距了吧？所以就别出手了哦。

    但是如果是被沃斯给骗了的话，那他就不再是你的同伴了。

    你真正的同伴是我们哦，莱纳。

    别再干傻事了赶快来我们这边吧。

    你永远的女王大人比娅*波莉丝和她愉快的伙伴们――

    卡片上果然是写着这种事情。

    但是，关于沃斯正在预谋让艾尔托利亚攻打格尔夫古兰特这件事――

    “……喂喂这到底是怎么一回事啊？”莱纳说道，然后抬起头，为了追赶已经走上楼梯的比娅他们而跑了起来。

    但是格尔夫古兰特的使者却出声想要阻止莱纳，“啊，等一下。”

    而且菲莉丝和姬法也发出了不明所以的疑问。

    “喂。”

    “莱纳？”

    虽然听见了两人叫自己名字的声音，但是莱纳却没有回头，只是把拿着的那张写着比娅她们的传话的卡片扔了过去用来代替说明现在的情况，然后继续跑了起来。爬上楼梯，向着比娅他们消失的方向跑去。

    但是不管怎么跑都没有发现她们的身影。在追赶的途中发现了给比娅她们带路的那个格尔夫古兰特使者露出了很困恼的神色在那边团团转

    ，莱纳问道：“喂就是你，比娅*波莉艾在哪里？”

    使者转了过来，依旧用着那副困扰的表情说道：“那，那个，他们突然说对这个国家已经厌倦了所以就回去了……”一边这么说着，一边看向走廊旁边的一扇门。

    莱纳打开那扇门，发现房间里面奇怪的吹来了一阵冷风，于是他又看向了风吹来的方向。

    结果看见房间的窗户被打开了，窗帘和蕾丝都在随着风摇晃。

    “…………”

    在这个房间里有在移动的，只有这些而已。比娅也好，贝利亚也好，佐拉也好，都已经不在了。恐怕是从窗户那边跳出去了吧。

    这么说来，她们从一开始的目的就只是……

    “……为了见我一面才来到这里的吗……”莱纳嘟囔道。

    或许该说是为了威胁我而来的。然后还为了要测试我，才来的。

    想要调查我们是不是会屈服在得知了自己被沃斯骗了这个事实下才来的。

    莱纳皱起了眉头，“沃斯那混蛋，果然把我……”

    这时，从背后突然响起了有人说话的声音，“不，我可不认为我在骗你哦。”

    莱纳转过身，发现了走廊对面站着菲莉丝，姬法，蕾尔卡和不知道什么时候追上来的沃斯的身影。

    莱纳盯着沃斯，说道：“没有骗我？是哪张嘴有资格这么说的？”

    沃斯耸耸肩，“如果说我没有将所有事情告诉您算是骗您的话，嘛，确实也许我骗了您呢……”他一边说着，一边走近。小小的身体轻飘飘的走到了这边，轻飘飘的偷看了下比娅她们消失的这个房间。然后看着打开的窗户，问道：“啊啦啦，‘苍之公主’的那几位已经走了吗？”

    莱纳低头看着沃斯，说道：“明明是看见她们不在了才出现的，你还真敢装傻啊。”

    于是沃斯笑了起来，“嘛，虽然确实如此。但是不管怎么说她们可是想杀了我呢。但是没有说服她们还真是心痛啊。本来可能的话我是很希望她们能帮助我们进行这次的这个计划的啊。”

    莱纳想起了刚刚比娅她们交给他的卡片上的内容，“……那是趁着战乱夺取格尔夫古兰特的计划吗？”

    沃斯抬起头看向这边，干脆的说：“难道不认为这是个可以快速得到能够阻止洛兰德的力量的好方法吗？”

    “就算我认为是个好方法好了，但是你可是明明说过是接受格尔夫古兰特的支援然后去对抗洛兰德的啊。”

    “确实如此呢。”

    “也就是说，你对我说谎了吧。”

    “不，您说错了。”

    “哪里错了啊。”莱纳说道。

    沃斯从怀中掏出几张报告书，然后把其中一张递了过来。

    “这个是接受格尔夫古兰特的支援和洛兰德对抗的方案。”

    然后又递出了的第二张纸，“这个是顺利夺取格尔夫古兰特所拥有的几个据点后与洛兰德对抗的方案。”

    最后递来了第三张纸，“这是个如果被‘苍之公主’拿走了格尔夫古兰特的支援权利的情况下，接受艾尔托利亚共和国支援的方案――嘛，为了不管发生什么情况都能不陷入困顿，同时制定了好几个计划。我只不过是告诉了莱纳一个最不会影响你心情的计划罢了。所以其实我并没有说什么谎。”

    莱纳几乎快生气到就连觉得骂你TMD的混蛋都感到麻烦的地步了，但是想到这家伙一直以来都是这样，所以不知道为什么突然就很累，放弃了特地去抱怨什么，只是用着一张疲惫不堪的脸看着沃斯，说道：“……你啊总是说那种谎话的话，会交不到朋友的哦？”

    沃斯笑着回答：“朋友这种东西从一开始我就不需要哦？”

    “嘛，你这么开门见山的说了的话，我也就不说什么了……但是，这样的话，我也不会再帮你了哦？”

    “为什么呢？”

    “为什么……喂，我说你啊，完全没有告诉我实情吧？”

    “如果告诉你的话，你会帮助我吗？”

    “看情况。但是，我已经找不到继续和你在一起的理由了啊。话说回来，本来我就不明白为什么要帮格尔夫古兰特打佳斯塔克的理由啊。”莱纳说道。

    虽然并没有想要防止战争爆发这个想法，因为战争就算不在这里，也在在别的地方发生。

    比如说洛兰德现在就在南方大陆上进行着战争。而这个中央大陆十分广大，所以在莱纳不知道的地方，也一定发生着某些争端吧。

    所以，把其它那些战争看在眼里的他，也并是不想要为了世界的和平，一定要阻止格尔夫古兰特和佳斯塔克的战争哦哦哦哦哦哦哦哦哦――这样的想法。

    虽然嘛，前不久才看见佳斯塔克的家伙们还进行着狩猎魔眼的行动，也就是说把像莱纳一样的特殊眼睛拥有者不管男女老少的全部都杀了。所以知道他们也不是一群好家伙。但是，这次的事情和那是两码事。

    再说因为尼尔法的民众们现在都被沃斯当做了人质，所以没办法只能听从沃斯的吩咐。

    虽说也有这个原因。

    但是，就算这样就要进行战争什么的，果然还是觉得哪里错了。

    “沃斯。”莱纳说道。

    沃斯朝着这边抬起了头，“怎么了？”

    “那个。”

    “是。”

    “你啊，虽然拿尼尔法的民众做人质，让我们对你言听计从，但是其实那个很容易就能报复的，你知道吗？”这么说着，莱纳举起了右手，好像说着我要揍你了哦一样的握住了拳头。

    嘛~虽然对方是小孩子所以这样威胁他的话显得有点那啥，但是也是没有办法，

    沃斯看着莱纳举起的拳头，回答道：“啊啦，终于发现了吗？”

    “不，其实一开始就发现了……只不过一直在考虑什么时候做罢了。”

    “啊哈哈，真是个好时机呢。只要把我打个半死作为人质的话，就能操纵反洛兰德联合了。”

    “嗯，不管怎么看你都是很有威望的。所以应该能成为一个好人质吧。”莱纳看向沃斯背后摆出露出十分焦急的神色的蕾尔卡。

    她虽然在莱纳握住拳头的那一瞬间就好像想要冲过来，但是却被菲莉丝轻而易举的抓住了脖子，停了下来。

    但是沃斯却没有对此做出什么反应，只是笑着说道：“但是，莱纳是不会这么做的对吧？”

    “说不定哦？”

    “不不，绝对不会做的。说白了做了那种事后，到底会变成怎样？把我当做人质，然后夺取反洛兰德联合的指挥权……但是，之后呢？夺取一个没有办法与洛兰德相抗衡的组织的指挥权，你想做什么呢？”

    “嗯？那个……”

    “肯定会和我做一样的事情吧。为了得到力量而去进攻某个国家，然后再接受某国的支援。不管怎么说，如果不夺走谁的权利的话，组织是没办法成长起来的。”

    莱纳点了点头，“嘛，虽说确实如此。不过为什么反洛兰德联合就非得成长不可？我可是一点都不明白啊。本来我就不是为了和洛兰德进行战争才离开那个国家的。对佳斯塔克那边也一样。我要用我的办法……”

    寻找到能拯救西昂的道路――虽然想这么说，但却放弃了。反正沃斯这家伙从来没有考虑过拯救西昂这件事，就算说了也没有用。

    所以他改变了说法，“我会用别的做法……别的新做法，去试着改变这个世界。”

    沃斯继续微笑着说：“嗯嗯。这就是你之前写的那个报告上的事情吧？”

    莱纳盯着沃斯那张浮起让人看着就觉得不爽的笑容的脸，问道：“……你为什么会知道这件事？”

    “我调查了下哦。”

    “但是那份报告应该在西昂那……”

    但是沃斯却打断了他的话，说道：“并不是在调查你的时候找到的哦。那份报告是在调查西昂*阿斯塔尔的时候出现的。为了找到那个我可是花了不少心血呢。西昂*阿斯塔尔不知道为什么很珍惜的放进了金库呢。但是花费了这么多心血找到真是太好了。因为那份报告上面写满了你的心情。而我也正是看了这份报告后，才真正想让你成为同伴的。”这么说着，沃斯再次把手伸进怀中，又拿出了几张纸。因为已经从刚才开始从怀中掏出了好几张纸，所以如果是以前的话一定会很想吐槽你到底藏了多少东西啊喂吧。

    但是现在已经不会了。

    不管怎么说，他也曾经通过掌握了耶特共和国所有的情报而操纵了那个国家。

    沃斯把那几张纸拿了出来，递给了这边。

    “那个，这就是当时感动到我的那一部分的复制本。要读一下吗？”

    莱纳把视线转了过去，纸上写着的文字就这样映入眼帘。

    但是，已经没有读的必要了。不仅因为这个是自己写的东西，而且其实基本上的内容他都记忆犹新。

    他事隔很久之后再一次在脑海中展开那份报告上的内容。

    那份报告，大致来说写了这么些内容。

    曾经在历史上，出现过好几次拥有着能够毁灭世界般强大力量的魔王，或者是恶魔、邪神们。那些魔王们拥有着现在基本已经完成的魔法体系所不能想象的强大力量。就算是由强力的魔术师和战士所组成的军队，也不是魔王们其中任何一个怪物的对手。然后世界每次都会被这些称作魔王的怪物们，推入濒临毁灭的境地。但是每次在这时候都会出现传说中的勇者，被称为光之骑士的，拥有能够和魔王抗衡的战斗能力的人类战士，然后打败魔王。那么，在这里提问。这个勇者到底是何方神圣？先暂时不去管这些称为魔王和勇者的人物是否真的存在……能拥有打败那种怪物的力量的“人类”，到底是怎么回事？连军队都不能对抗的怪物――如果这个在很多历史书上写的是事情是事实的话，能把这个就算用数百个强力魔术师的性命作为牺牲而发动的强力魔法也没办法简单消灭的怪物，仅凭一己之力就能消灭的勇者到底是什么？在世界各地都有关于那些勇者们的传说的痕迹。虽然现在已经没有任何人见过那些景象了……但是却有记载了那些勇者使用的武器隐藏之地的文献。虽然很可惜找不到记载了魔王力量的秘密的书……但是就算如此，如果能找到比那些怪物还要强的勇者遗物的话，不是能作为强力兵器的一种来使用吗？顺便……魔王和勇者真的存在吗……这点可以用“复写眼”来说明。虽然还不明白这到底是邪恶的东西还是勇者的东西……但是确实存在着超脱常理的力量。那么，也会有其他拥有这种力量的东西存在吧。在这一点上确实有很大的探索价值。因为对于强大的力量来说，根据使用方法的不同，可以做到在战争爆发之前就终结它。

    “…………”

    看着恍恍惚惚想起了报告内容的莱纳，沃斯抬起头看了过来，说道：“你这个人虽然看上去一副睡不醒的样子，但是内心却很可怕呢。这份报告中写着的，可是想要得到一个世界上的任何人都不能反抗的强大兵器――这种想法吧？但是如果得到这个兵器的人在人格上有缺陷的话，会变成什么样呢？拥有全世界谁都不能反抗的压倒性的力量，但却是一个疯狂的王。如果出现了那样的东西的话，到底该怎么办才好呢？”

    “…………”莱纳无言以对。

    其实说实话，在写那份报告的阶段，就已经预想过了这样的展开。但是，因为实在有太多的人在眼前死去了，因为实在是被连续不断的可怕战争夺走太多人的性命，杀死了太多的同伴，恋人，家人，朋友的关系。

    那么，我总得做点什么吧，莱纳是抱着那样的想法，写下了报告。

    然后与菲莉丝两人一起开始了寻找勇者遗物的路途。

    但是，结果――

    “…………”

    沃斯接着说道：“……你是想把那个兵器交给谁对吧？交给你的亲友西昂*阿斯塔尔？”

    “…………”

    “但是你的计划却被打乱了。西昂*阿斯塔尔突然就疯狂了。变得就算对着人类也能无所谓的使用‘忘却碎片’了。”

    “…………”

    “所以这次你是为了阻止西昂*阿斯塔尔才想要去寻找拥有神力的兵器――你是这么打算的吧？这就是你所说的用来改变世界的做法？”

    莱纳点了点头，“……嘛，虽然我也不认为能这么顺利就成功。”

    沃斯干脆的回答道：“不会顺利的哦。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    “但是，这不是你能决定的事情吧。”

    “确实如此，这不是我能决定的事情。但是，我已经知道了事情的结果。你的想法，不可能顺利进行的。”

    “都说了不是你能决定的……”

    沃斯打断了莱纳的话语，说道：“不如说，已经太晚了。佳斯塔克已经得到了你所说的那个一下子就可以让世界屈服的强大威力兵器了。”

    莱纳因为这句话全身都愣住了。

    盯着沃斯，全身都呆住了。要说为什么会这样的话，只能说沃斯也是一个大量拥有着勇者遗物的人。沃斯简简单单的就把洛兰德军使用的那个一发就可以让数万士兵死去的勇者遗物给接了下来。所以这家伙应该也一定拥有很多其他勇者遗物――用他们的话来说是叫做“忘却碎片”的东西。

    然后看着这些一样拥有“忘却碎片”的人们的争斗，莱纳绝望了。

    对着使用那样的东西让战争变得更加要命的现实，他绝望了。然后想着，如果再不做些什么的话，就真的来不及了。

    但是沃斯却这么说道。那个拥有着“忘却碎片”的沃斯却这么说道。

    “……那是一种‘忘却碎片’都望尘莫及的，神灵一般的力量。而他们已经得到了这种力量。所以他们是不会停下脚步的。恐怕这次的战争格尔夫古兰特是不可能赢过佳斯塔克的吧。就算加上使用着‘忘却碎片’的我们反洛兰德联合，就算加上‘苍之公主’，结果也是一样的。不是士兵的数量，而是兵器的水平相差太大了。”沃斯说着。

    但是就算如此，莱纳也还是没办法理解他话语的意思。

    莱纳小声嘟囔着：“勇者遗物……也望尘莫及？”

    “嗯。简直没办法相提并论。”

    “那到底是什么？”

    “撒？我也不知道，他们使用的是一种莫名其妙的兵器。一种超越了‘忘却碎片’的力量的莫名其妙的东西。然后用这个东西一下子就让北方大陆最大的强国史特欧尔臣服在了脚下。那个时候死去的人们，居然有80万人之多啊。”沃斯说道。

    说着这些莫名其妙的话。

    莱纳呆然的盯着沃斯的脸，发不出任何声音，只能看着沃斯继续淡然地说下去。

    “所以我说过了吧？如果不在这里阻止佳斯塔克的话，会变成十分糟糕的状态的。如果不对着佳斯塔克……不，不对世界进行‘使用这种卑鄙的武器可是很危险的所以住手吧’这样的警告的话，真的会变得非常糟糕。所以莱纳你必须得参加这场战争，哪怕对我很不爽也好，哪怕要杀人也好，哪怕讨厌参加战争也好，你也必须得参加这场战争。你必须得让对方那群对着不该是人类所使用的兵器出手了的蠢货们知道那不是他们能够拥有的力量这件事情。”沃斯说着更让人摸不到头脑的话。

    “到底，你从刚刚开始就在说些什么啊……”

    但是突然，他感受到了一阵微弱的杀气、

    “嗯？”他看向杀气产生的地方。

    右边的。

    走廊最深处。

    但是，那边没有任何人。

    但是，那边没有任何人。

    于是莱纳叫道：“菲莉丝。”

    然后察觉菲莉丝已经有了回应。朝她那边看去后，发现她已经做了自己想要她做的事情。

    菲莉丝抓住姬法的领口，强行把她推进了比娅她们消失的房间。

    姬法发出了不明所以的疑问，“哎？哎？什么什么？”

    暂时先无视姬法的困惑，现在比起这个更需要调查那个放出杀气的地方――

    这时莱纳发现自己的眼前出现了某个透明散发着微弱光芒的东西。

    “哦哦~”莱纳反射性的向后退了一步。然后睁大了眼睛，发动了“复写眼”。接着他又看见了一个由他从来没有见到过的构成组成的魔法在眼前展开了。

    是一个利用光的反射让对手产生幻觉的魔法。恐怕这个是格尔夫古兰特的魔法吧。

    “…………”莱纳盯着这个魔法，在一瞬之间，就马上向着魔方阵伸出了手指，开始了介入，飞快的改写起了那个已经发动了的格尔夫古兰特魔法。

    “好了，解除。”在他这么嘟囔着的时候，眼前展开的魔法已经如雾气一般的消散了。

    然后出现了三个士兵的身姿。三个穿着绿色铠甲的士兵。这些士兵们向着莱纳他们冲了过来。

    动作相当的迅速。

    估计大概是躲不开的吧――但是莱纳却并没有在意。在他解开对手魔法的那一刻，他的工作就已经完成了一半了。

    对着用以不容躲避的气势扔过来的小刀，莱纳说道：“太慢了。”

    用着比这些小刀快了好几倍的速度菲莉丝跳了起来，大剑一挥把小刀们都甩进了墙壁中。然后拎起莱纳，扔了出去。

    为了躲避莱纳，士兵们的防御姿势崩溃了，就在这时，菲莉丝飞快的打出了手刀。

    脖子遭到强烈冲击的一人就这样昏迷了，敌人减少了一个。

    虽然接下来的家伙想要偷袭菲莉丝，但是却不是她的敌手。不，应该说就算穿着很难行动的礼裙，敌人们也根本追不上她的速度。

    又一个士兵被打到头，然后昏迷了。

    最后剩下的那一个人，因为这压倒性的不利状况，开始想要逃跑。

    “不会让你逃的。”莱纳说道，然后抓住了家伙的手腕，扣紧了关节，朝着反方向一扭，把他放倒在了地板上。接着菲莉丝从旁边一脚踹上了敌人的脑袋。

    最后的一个敌人也失去了意识。

    “…………”

    战斗干脆利落的就结束了。

    但是。

    “……我说啊，这下子真的完蛋了吧？”莱纳嘟囔着。

    “这些家伙是格尔夫古兰特的士兵吧？然后这里可是格尔夫古兰特王城的里面哦……为什么他们要袭击我们啊？”

    但是却突然响起了一个声音，打断了莱纳的话语，“……哦~~。就算以我这边三个魔法骑士为对手，也可以不伤及性命简单的就让他们沉默了下去……这可真是值得信赖啊。”

    声音传来的地方，是现在倒在地板上的三个士兵们出现的走廊深处。

    在那里，站着一个个子很高，30岁后半段的男人。强健的身体上果然也穿着绿色的铠甲。但是和刚才袭击过来的士兵们穿着的有一些不同。铠甲上明显加上了着很多无用的装饰，一眼就能看出这家伙应该是个地位很高的家伙。恐怕应该是魔法骑士团的团长吧，不，说不定可能就是――

    就在这时男人又说道：“这个‘复写眼’持有者就是你所说的那个对佳斯塔克战我方的王牌吗？沃斯*菲雷尔。”

    沃斯深深的低下了头，说道：“确实如此。古拉夫多*艾布鲁鲁多陛下。”

    莱纳再一次打量起眼前站着的男人。

    敏锐的目光，强健的体魄。光从这个人体内散发出的自信和压力看来，就能明白他比刚才袭击莱纳的魔法骑士们要强大的多。不，虽然听说过格尔夫古兰特的王是军人，但是一国的王居然比魔法骑士还要强怎么说都有点――

    “……看来和我想象中的王不太一样呢。”莱纳嘟囔道。

    他所知道的王族们一般都是一些沉迷于权力的腐败的家伙，要不就是和西昂一样是一个工作中毒的家伙，没想到却能在这里见识到一种新类型的王，所以显得稍微有一点吃惊。

    “好吧，那就带着这些家伙一起过来。那些边境蛮族已经开始入侵我国的领土了。好像都已经开始不知天高地厚的残杀我的百姓了。给我带上本队，去击败他们。”那个国王大人对着沃斯这么说完后，转身离开，消失在走廊的深处。

    莱纳眯眼看向了沃斯那边，说道：“……我怎~~么觉得又被骗了？你好像说过你没有见过格尔夫古兰特的王？所以才把交涉交给了我不是吗？”

    沃斯转了过来，“嗯，在拜托莱纳去进行交涉的时候，确实没有见过。”

    “那为啥你们刚才却用着一副好像已经认识了一样的口气说话？”

    “这是因为情况稍微出了一点变化，所以需要马上与格尔夫古兰特的王进行对话。”

    “是吗？”

    “这是真的哦？”

    看着这么说的沃斯，莱纳摆出了一张我已经不相信你说的任何话了的脸，说道：“那么，情况发生了变化？”

    “嗯。”

    “什么情况啊。”

    “那就是佳斯塔克比我想象中的还要强大的多――这个原因。而且那已经强大到了连‘苍之公主’都决定放弃帮助格尔夫古兰特的程度……”

    莱纳眯起了眼睛：“嗯？那什么啊？比娅她们可是讨厌被你利用才回去的哦？”

    “哦，她是这么对你说的吗？”

    “不，虽然没亲口对我这么说……但是留下了这样的消息。”

    沃斯笑了起来，“那是骗你的哦。如果按照她的性格来说的话，不是应该在战场上和我们竞争，然后让我们屈服吗？但是她却没有这么做。这个原因就是佳斯塔克军队的力量比我想象中的，比比娅想象中的还要强大很多。所以她才回去了。”

    莱纳说道：“……佳斯塔克真的有那么强大吗？”

    沃斯点点头，“非常强大。我刚刚也说过了吧？佳斯塔克除了使用‘忘却碎片’之外，还持有威力在此之上的兵器。一般国家的话根本不是他们的对手。”

    “那么我们不是一样也不行吗？”

    “是呢。”

    “那，当然这场战争也……”

    但是沃斯却摇了摇头，“不，我们要参加。而且莱纳不是也应该很想参加才对吗？现在，佳斯塔克可是不论格尔夫古兰特的士兵还是民众，都不管三七二十一的一起杀了哦。你应该很想阻止这个吧？”

    “不，但是……”

    “而且，尼尔法的士兵们和托阿雷还有伊莉丝他们马上就要到达前线了。所以如果你还在这里磨磨蹭蹭的话，你的同伴们会很简单的就死掉的……”

    “喂你这家伙，别开玩笑了！你到底在想些什么啊？！”莱纳一把抓住沃斯的胸襟，瞪着他怒吼道。就好像想要看穿沃斯眼睛深处所隐藏的计划一样，狠狠的瞪着他。

    但是还是完全不明白沃斯到底想干些什么。

    明明说了因为这压倒性的力量差异，连比娅她们都放弃了与佳斯塔克交手，但是这家伙为什么却要和他们交战？明明和那种怪物的战争没有一点胜算，但是为什么这家伙就算如此也要战斗？完全不明白这样做的理由啊。

    所以莱纳瞪着沃斯，问道：“你到底在考虑些什么？”

    沃斯果然浮起了平时那种让人觉得不爽的笑容，“我可没有在考虑一些奇怪的事情哦？”

    “哈？明显就很奇怪吧。佳斯塔克拥有着比勇者遗物更强大的武器吧？我们要怎么才能和那东西对抗啊？”

    “这不是什么问题。因为我们也会使用比‘忘却碎片’更强大的武器。”

    “啊？你这家伙真的有那种东西吗？”

    沃斯摇摇头，“我没有哦。”

    “啥？啊啊啊啊，我已经什么都搞不懂了啊啊啊啊！！你这家伙，我真的会杀了你的哦？所以别绕圈子了，给我开门见山的说清楚。那是什么？到底怎么回事？那到底是谁有那个武器啊？”

    听到莱纳的问题，沃斯唰的一下伸手指向莱纳的眼睛，干脆的回答：“你有啊。”

    “啥？”

    沃斯继续说道：“你这双被诅咒的眼睛就是我要使用的兵器。用这个的话，可以把加斯卡特的家伙们都杀了。”

    莱纳笑了起来，“哈？你这家伙，在说什么傻话？确实我的眼睛是被诅咒的‘复写眼’，如果暴走了的话，会变成很厉害的东西。但是说实话那个规模并没有什么大不了的。‘复写眼’的暴走规模，不过最多能阻止几个魔法骑士而已……”

    但是沃斯却说道：“如果只是单纯的‘复写眼’的话，确实如此吧。普通的‘复写眼’的话，只需要一队有过狩猎‘复写眼’经验的士兵，就能简单的抹杀掉了。但是，你曾经用那双眼睛把艾斯塔布尔的魔法骑士团全部都杀了吧？”

    沃斯继续说道：“而且普通的‘复写眼’暴走后是没办法回复原样的。在被人杀掉前，会一直暴走下去变成一个怪物。但是你现在却依然保持着理智。明明过去已经暴走过了好几次，但是你现在却保持着清醒。这是为什么？答案就是，你才是真正的那个。你不是人类……而是真正的怪物。”

    怪物。

    BAKEMONO。

    guànwù。

    对着这个早已听习惯了的词语――

    “…………”不知为何，莱纳什么都说不出来。

    但是身旁的菲莉丝一边说着“得意忘形也给我有个限度，你这个小鬼。”一边想要把沃斯从莱纳那里拉开。

    莱纳却说道：“不，等一下菲莉丝。”然后看向菲莉丝，果然她还是和平时一样的面无表情，但是却能明显感受到她是在担心自己的心情。

    但是，现在不是那种场合。

    再说了，对于这种事情也早就已经习惯了。

    因为，一直以来都是被人叫做怪物的啊。

    也一直都在自我诅咒自己是一个只要活着就会伤害别人的怪物。

    但是因为菲莉丝啊，西昂啊，姬法啊都对我说了就算是怪物也没关系，所以我才活到了现在。

    而且也想着从今以后也要慢慢的前进。

    所以。

    “…………”

    所以，我已经不会把视线从自己是个怪物这个事实上移开了。

    也不会继续逃避了。

    不去逃避，而去坚定的面对它。

    我要，面对它――

    所以他问道：“……因为……因为我不是人类……而是一个可以当做对佳斯塔克兵器而使用的怪物……所以你才让我成为了同伴吗？”莱纳这么问沃斯。

    沃斯干脆的点了点头，“确实如此。”

    莱纳的脸显得有些扭曲，突然产生了想从这里逃跑的念头。但是他却强忍着冲动，问道：“……到底……到底我是什么？”发声的瞬间，他察觉到自己的声音颤抖不已。

    因为这才是莱纳一直都在寻求的答案。就是为了找到这个答案，他才活到了现在。

    但是说实话，也许他并不想寻找答案也说不定。如果知道了答案，但那却是一个实在太过于残酷到无法接受的事实的话该怎么办？每次想到这件事，在内心的某处闪现出这个念头的时候，总会想要逃避过去。

    但是现在，自己的眼前却出现了答案。

    沃斯明显就知道些什么。不，这家伙是已经明白了什么。在这家伙的影子中出现了“女神”的时候。在那个“女神”和莱纳眼睛里的某些东西擅自进行了对话的时候，他就已经明白了。

    但是莱纳却从来没有问起过。明明是可以直接就问“你到底知道些什么？”也没有关系的事情，可是他却没有问过。

    又一次，逃避了呢。

    不想知道真实，所以又一次逃避开了。

    但是。

    “…………”

    但是已经不能再一味逃避了。因为已经知道了自己越是逃避，就越是会伤害到那些温柔对待自己的人们。

    因为已经明白了这样逃避只会伤害到那些就算知道我是个怪物，却依然对我说了喜欢的同伴们。

    所以现在。

    “…………”

    如果这双眼睛真的拥有可以抵御佳斯塔克攻击的力量的话。

    那么，就有必要知道使用方法。

    在出现更多的无辜牺牲之前。

    要把士兵和民众从这场无聊的战争中……更重要的是要在托阿雷，伊莉丝，阿尔亚，可可死掉之前结束这场战争。

    莱纳盯着沃斯，问道：“我到底是什么？告诉我，我真正的身份。”

    沃斯浮起了笑容，“……这种事情请由你自己决定哟。”这么说后，他拨开了抓着自己胸襟的莱纳的手，有些痛苦的整理好自己的衣襟，然后突然问道：“比方说，菲莉丝和姬法你们是怎么认为的？”

    “…………”莱纳想着，自己还真是个笨蛋啊。

    要说为什么的话，那是因为沃斯的提问，他的身体再一次紧张了起来，变得不能动弹。

    明明应该明白菲莉丝会回答些什么的，但不知道为什么却因为恐惧而让身体颤抖不已，无法动弹。

    如果，她――

    如果菲莉丝说了觉得自己是一个让人觉得恶心的怪物的话，该如何是好？――只是一味在考虑着这种不可能发生的事情。

    “…………”

    真的是个笨蛋呢，害怕的连直视她都做不到。

    然后开始厌恶起这个胆小鬼的自己。开始厌恶起了现在这个好像小孩子一般颤抖的自己。

    就在这时。

    “我……”菲莉丝开口说道。干干脆脆的开口道。

    按照莱纳的预想的话，答案一定是和平常一样的――他是我的奴隶啊，万年只考虑睡觉的懒鬼啊，已经快成为给全世界造成麻烦的变态色情狂啊之类的――她一定会回答这些东西吧。

    然后每次……

    每次莱纳都会被没有说出明明就是一个会杀人的，让人恶心的“复写眼”怪物这个事实的她所拯救。

    所以他一边颤抖着一边等待着。

    等待着菲莉丝怎样形容自己。

    菲莉丝说道。

    用着一如既往没有感情，却沉静清澈的声音说道：“……就算莱纳被任何地方的任何人都叫做怪物……但对我来说，他永远是最重要的伙伴。”

    接着又说道：“所以下次你要是再叫这家伙为怪物的话，我可是不会饶过你的哦？”

    那个菲莉丝。

    那个平时总是任性妄为，只会给人添麻烦的菲莉丝，突然说出了这么一番话。

    于是。

    “…………”

    于是他又一次无法动弹。不，不仅如此，他甚至有点想哭了。

    对着明明被她这样承认着，却老是陷入自暴自弃的自己厌恶到了几乎想要哭泣的地步。

    沃斯说道：“嗯嗯。也就是说在菲莉丝的世界中，莱纳并不是什么怪物。那么接下来就问问姬法吧。”他又把视线转向另一边。

    莱纳依然没办法直视另一边。

    沃斯说道：“不过看来这边好像已经没有问的必要了呢。看你的样子也是在对喊了莱纳怪物的我生气吧？”

    姬法出声道：“当然的吧？”

    “当然……吗……明明几乎所有人都把‘复写眼’持有者当做让人恶心的怪物，对他们退避三舍的说，但是在姬法的内心里莱纳也不是怪物……”

    沃斯转过身，看向像个傻瓜般一动不动的莱纳这边，然后说道：“所以你看，莱纳。菲莉丝也好姬法也好，她们的内心里都不把你当做怪物啊。而且就我来说，也只是把你当做一个如果可以顺利利用的话会很方便的兵器而已。但是我的想法什么的，怎样都好。问题是你是怎么认为的，才对吧？这就是唯一的答案。你自己是怎么看待自身的？那才是你的本来面貌。”

    “…………”

    莱纳试着考虑起自己究竟是怎样看待自身这个问题。

    但是其实这也不是什么需要考虑的事情。因为一直以来自己都是被诅咒的存在。从出生时开始，就一直在诅咒中生活。然后某一天，西昂啊，菲莉丝啊，姬法啊，蜜儿可啊，同伴们啊，突然对自己说了你并没有那么坏啊。真的是这样吗？骗人的吧？我可是暴走后会杀人的怪物哦？但是为什么你们能这样温柔的对待我？――当时就像这样的大吃了一惊。

    一直都在犹豫着要不要去相信这些话语，但是因为实在太麻烦了，而且大家也都这么说到，所以不知不觉中自己的想法也开始有了细微的改变。

    也许自己真的没有想象中的那么糟糕哦，就这么继续活下去的话也是可以的吧――他开始有了这样的想法。

    变得稍微能够认同这个自己了。

    但是，就算如此，也还是需要知道自己到底有多危险，到底拥有怎样的力量，还有，到底是因为什么才站在了这里。

    为了不再伤害任何人。

    也为了不再被任何人伤害。

    所以莱纳回答道：“……我……我一直认为自己是一个怪物……”

    “莱纳！”菲莉丝怒吼道。

    她总是在莱纳自暴自弃的时候这么怒吼着。

    但是这次并不是自暴自弃哦。因为我已经决定要前进了。

    所以莱纳无视了菲莉丝的声音，继续说道：“……但是，如果可以的话，我想成为一个能派上用场的怪物。反正不管怎样我都是一个会给别人添麻烦的怪物，但是就算如此我也还是想得到能够保护那些说了想待在我身边的家伙们的力量。所以回答我，沃斯。我到底是谁？为什么我会带着这双被诅咒的眼睛出生？为什么西昂就算那样哭泣着也还是要杀了我？为什么……为什么那个叫做‘女神’的怪物知道我的事情？给我回答这一切，沃斯。到底是因为什么原因――”

    莱纳说道：“到底是因为什么原因，我才站在了这里？”

    沃斯微笑着回答道：“这些答案，就在现在要去的战场上。”

    用着一副话题终于发展到了这个阶段了啊的满足神情，“你所寻求的这些问题的答案，就在与佳斯塔克的战争中。你会在那里觉醒。你体内的力量会觉醒。所以你有参加这场战争的必要。而且也有让全世界见识到那个力量的必要。有让佳斯塔克，洛兰德，中央的三大国，‘苍之公主’，还有这个一味追求疯狂的力量已经变得混乱不堪的世界，见识到那个力量的必要。但是这样就可以结束了。你在这次战争后，就再也不会被人称为怪物了……”沃斯一边这么说着，一边走了出去。

    但是，好像是为了阻止沃斯的离开一样，莱纳说道：“不会再被人叫做怪物？这到底是……”

    沃斯干脆的回答道：“因为通过这次战斗，你会拯救这个世界。会成为一个拯救了上千万人的英雄。对于这样的英雄，有谁会去称作怪物？等到那时，不管你是怎么看待自己的，从世俗的眼光来看的话，你已经不可能被叫做怪物了――嘛，虽然说如果想要变成那样的发展的话，现在已经没有什么时间在这里说废话了。如果还在这里磨蹭的话，托阿雷他们就真的会死了哦？”他背对着这边，就好像在说着快点跟上来一样的走了出去。

    看着沃斯的背影，莱纳问道：“那我的那些问题――”

    “已经没有回答的必要了不是吗？因为我刚才也已经说过了吧，这些答案你应该可以自己在战场上找到。而且就算我不回答，你体内的那只怪物也会回答给你的。连我不知道的事情，它都会全部告诉你。再说了，你到底是谁这个问题，你应该是最清楚不过的人啊。所以不要再提出这种无聊的问题了，出发吧。我们要去战场了。”

    沃斯转过身，“……然后我们就可以改变这个世界的一切。虽然比佳斯塔克和洛兰德慢了不少，但是差不多也该开始我们的故事了。在那些不知道我们的家伙们的脑内，刻进我们的名字吧。”这么说完后，又迈开了步子。

    然后对着蕾尔卡下了两三个命令。蕾尔卡飞奔了出去。沃斯一边看着蕾尔卡的背影，一边点着头，朝走廊走去。

    莱纳只是无言的看着这一切，放弃了继续提问。

    确实沃斯所说的一切都是正确的。自己的事情只有自己最清楚，再说在向别人询问自己到底是什么人之前，本来就有一个更适合的询问对手。

    比如说那个在“女神”出现时降临的声音――“复写眼”的声音。

    应该试着去询问住在自己身体中的那个奇妙的怪物才对。

    所以莱纳，试着小声的对自己说道：“……喂。”虽然显得有点白痴，但是他继续对着自己的那双诅咒之眼，说道：“喂，‘复写眼’你知道些什么吧。住在我体内的那只怪物，稍微给我回个话啊。”

    “…………”

    但是却没有一点反应。

    “别无视我啊喂。”

    “…………”

    “我有想要问你的事情啦。所以给我回个话。”

    “…………”

    “莫西莫西~~？听得到吗？”

    “…………”

    虽然试着这么小声嘟囔，但果然没有一点反应都没有。

    “…………”

    但是沃斯却这么说了。

    答案，在战场上。

    如果参加了对佳斯塔克的战争的话，就能找到答案了。

    虽然还不明白这到底是真的，还是又是沃斯最擅长的谎言。他盯着沃斯的背影，嘟囔着：“可恶，真是没办法啊。那就试着去参加下战争吧。”

    虽然还不明白这到底是真的，还是又是沃斯最擅长的谎言。他盯着沃斯的背影，嘟囔着：“可恶，真是没办法啊。那就试着去参加下战争吧。”

    明明应该没有听见莱纳的自言自语，但是沃斯却转过身，不知为何显得很高兴的样子，说道：“好像会变成很有趣的战争啊。”

    “哈？我可从来没听说过战争哪里有趣了。”

    “胜利了的话，不管何时都是很有趣的哦。”

    “胜利……嘛。你有这个信心吗？”

    “那么那么。”

    “原来没有啊喂！”

    “那么那么那么，如果我被运气女神看中了的话，恐怕还是能赢的吧。但是，一定没问题的，谁叫我一直都这么受欢迎呢。”

    “那是啥？”

    “哈哈。嘛，总而言之我们先走吧。要是觉得做不到的话逃跑也行哦。”沃斯说完后再次迈出了脚步。

    挂着一副好像很开心的表情走了起来。

    但是不管摆出怎样一副开心的样子，路途的前方都是战场。

    一个会有人死去的战场。

    伙伴们会死去的战场。家人会死去，恋人也会死去的战场。

    向着一般来说都会祈祷着一生都不要有所体验的战场，沃斯前进着。

    “菲莉丝，姬法。”莱纳招呼着这两个同伴。

    “嗯？”

    “什么事？”

    两人回答道。

    莱纳看着两人的脸，“……虽然还是一头雾水，但是因为这些原因，所以我要去确认下自己到底是什么人。但是你们两……”很危险所以就别跟来了，莱纳想要这么说道。

    不如说参加这样的战争的家伙们都是笨蛋吧。不管怎么说，接下来要战斗的可是连比娅她们都选择了逃跑的对手啊。而且沃斯也说了，就算是中央大陆里最有名的大国，这也是必输无疑的战争，而我们却要作为会战败的那个国家的同伴去参加战争。

    这简直就和送死一样了吧？所以没有道理带着同伴一起去。而且莱纳也只是为了确认自己是到底什么人才去的。只是因为自己的任性，才会去战场。

    没必要为了自己自说自话的理由，而让她们赌上性命。

    绝对没有这个道理才对的……

    但是菲莉丝却说道：“……你要是准备说什么无聊的事情的话，就杀了你哦？”

    “喂，一上来就这样啊！”

    “杀了你。”

    “那个……也就是说，你想参加这场战争吗？”

    菲莉丝摆出一张“这是当然的吧”的脸说道：“你是白痴吗？刚刚沃斯已经说了吧，我的妹妹已经在去战场的途中了。我当然有必要去救他啊。”

    “啊，也是。但是我一个人去的话，也能让伊莉丝逃出来的……”

    她打断了莱纳的话，说道：“而且我也打算如果情势恶劣的话，就也带上你一起逃出来。”

    “不，但是……”

    “没有什么但是。如果你在哪里擅自遇上会丧命的事情的话……如果有那种事的话，我会很生气然后杀了你的哦！”菲莉丝怒吼道，也迈开了脚步。好像真的很生气的样子，她唰的一下别过脸，走了出去。

    “……不，那个……”看着菲莉丝的背影，就在莱纳想出声叫住她的时候。

    姬法突然说道：“……也难怪菲莉丝会生气，莱纳。”

    莱纳看向姬法那边，发现她露出了有些悲伤的神情。

    “……因为大家都那么喜欢莱纳，在为你担心，可是你却一点都不在乎自己。”

    “……不，但是啊……”

    姬法摇摇头，说道：“没有什么但是哦，刚刚菲莉丝已经说过了吧？所以不能说但是了。设身处地的倒过来想一想吧。如果我说自己要独自去一个摆明了就会输的战场的话，莱纳会怎么做？”

    “但是那个和这个……”

    “禁止但是~”

    “可是……”

    “可是也不行。但是~，那么我也说一下但是吧。莱纳一定不想让我们去战场吧。但是，我们会去哦。因为很担心莱纳啊。很担心这个一旦独自一人了就很容易勉强自己，好像马上就会死去一样的你啊。”这么说着，她踮起了脚尖，抚摸着莱纳的头发。解开了脑后用来束发的麻绳，抚摸着恢复了平常因为睡相不好而被压的乱糟糟的头发。

    “所以莱纳要保护好一起去战场的我们哦。觉得危险的话，就马上带着我们一起逃跑。如果不能做到这一点的话……是不会让你去战场的哦。”姬法说着这些强人所难的话。

    但是，就算再怎么强人所难，菲莉丝也好，姬法也哈，看来都是准备去战场了。

    所以莱纳说道：“……如果姬法你们跟着去的话我……”

    她又摇了摇头，“那样也不行。因为我觉得这个对莱纳来说一定会成为一个很重要的转机，所以大家一起去吧。然后不就可以见识到世界的真实了嘛……就像沃斯君说的，如果这场战争中有什么能够治愈莱纳你心里深刻伤口的东西存在的话……如果能发生让你从此以后不再被人叫做怪物的事情的话……我觉得是很有必要去参加这场战争的。”这么说着，姬法也走了出去。就那样穿着礼裙迈开了步子。明明比起平时的皮革铠甲，现在的样子要适合的多，但是她却再一次向着战场走去。

    “最后，莱纳。如果和大家一起努力的话，一定没问题的哦。一起去和世界战斗吧。”说完后，她也走了出去。

    “…………”

    结果，最后一个留下来的，只有莱纳。

    是因为一直都在四处逃避，所以连前进都慢了好几步吗？莱纳这么想着。

    然后。

    “…………”

    然后，他也迈开了脚步。

    向着那个会有人死去的战场，迈开了脚步。

    但是，他的脸上却浮现起了淡淡的笑容。真的只露出了一点点细微的笑意。可是那个微笑，却流露出仿佛要哭出来一般的神色。如果再稍微皱起一点眉头的话，一定会被人认为是在哭吧。

    “…………”

    但是那并不是因为悲伤才想要哭泣，也不是因为痛苦才想要哭泣。

    看着在眼前行走的同伴们。

    看着不知道从什么时候开始，不再被容许独自死去的自己。

    “……那么，就稍微努力下吧……”

    用着好像要哭出来一样的神情，他开心的笑了起来。

    然后战争开始了。

    疯狂的战争开始了。

    虽然战争一直都是包含了欢喜与绝望的疯狂的东西，但是这场战争却不一样。

    和普通的战争不一样。

    要说为什么的话，那是因为真的只有疯狂。

    因为这里是世界疯狂的齿轮中的一环。

    所以。

    “…………”

    所以，沃斯*菲雷尔笑了。

    “啊啊。”他小声嘟囔着，笑了起来。

    然后从这里。

    从这里开始。

    他继续嘟囔着。

    这里。

    在这个地方会有黑暗降临。

    能将人们的心里挖出一个空洞般尖锐的黑暗会降临。

    然后一切都会改变。

    世界的所有都会改变。

    然后以这场战争为分界，之后不会再有任何人把莱纳*琉特称为怪物了吧。

    因为他会觉醒。

    他真正的姿态会觉醒。

    然后。

    然后他会撒下之前没有任何人见过的大规模的杀戮和绝望，从此以后被人称呼为恶魔。

    “恶魔的……王……呢”这么嘟囔着，沃斯用着有些悲伤的神情，独自笑了起来。&nbsp;

    第五卷完

第五卷 恶魔王，降临 插图



第六卷 坠落战场的α 序章

    人类为什么会这么脆弱呢？

    “他”这样笑着。

    为什么会这么悲伤呢？

    “他”这样哭着。

    然后他今天也继续注视着。

    注视着“他”们。

    于是一个住在北方的某个“人类”大喊起来――

    “我是杀戮者。是杀戮之王啊。想要诅咒我的话就尽情的来吧。但是，就算如此，就算如此，我也还是会挥舞起这把剑――为了拯救现在被我杀死的人们还要多的多的生命！”

    看见了有人一边这么叫喊着，一边哭泣的样子。

    已经不想再杀人了，已经不想再伤害任何人了，已经忍受不了在这个疯狂的世界中挥动剑了――一边这么叫喊着，但就算如此，那个“人类”也依然挥舞着剑。

    挥动着剑，到了让人觉得悲伤的程度。

    可是“他”们在笑着。

    可是“他”们在哭着。

    然后才能确信自己布满全身的机能有在好好的工作。

    于是这次是一个住在南方的某个“人类”喊叫了起来。

    “如果能回到过去的话……如果能回去，然后取回一切的话……如果能取回那些和莱纳与菲莉丝在一起的日子的话，就算付出我的生命我都愿意……”

    这么叫喊着，可是那个“人类”的脚步却没有停下。

    背叛了朋友，伤害着自己，明明已经伤痕累累到了无法站立的程度，但就算如此，那个“人类”也没有停下脚步。

    可是“他”们笑着。

    可是“他”们哭着。

    然后才能确信自己布满全身的机能有在好好的运转。

    但是却察觉到从那里传来了微小的杂音。“他”们也明白那个杂音到底是什么。

    司空见惯的事情了。一直以来，那家伙完美的构造中总会混入轻微的噪音。

    噪音在晃动着。

    噪音在扭曲着。

    有着“人类”形态的噪音在咕噜咕噜的转动着。

    但是那家伙不是“人类”

    至少和“他”们所认知的“人类”种类不同。

    “女神”们称呼他为恶魔。

    恶魔。

    恶魔。

    恶魔。

    根本没有制造了那种东西的记忆。

    恶魔。

    恶魔。

    恶魔。

    那只在浓重的黑暗之底沉睡着的恶魔，缓缓的睁开了眼睛――

    “………………………………………………”

    PROLOGUEII

    “恶魔诞生了。”

    她说道。

    “恶魔？”

    他反问着，然后她点了点头。

    “嗯。一个非常悲伤的，害怕寂寞的恶魔……”

    他听着她的话语，看向她。

    在那边的是一个非常美丽的少女，看上去好像12,3岁的样子。

    因为使用了力量也没办法继续成长的纤细而幼小的身体。

    因为毒素侵蚀而被紫色浸染的长发，十分憔悴的表情。

    雪白的肌肤，阖上的眼睛。

    用着那双闭上的眼睛，她看着远方的景色。

    望着那任何人都应该看不到的遥远的遥远的地方的景色。

    那个地方的名字叫做未来。

    她所看见的景色是未来的光景。

    “未来眼”

    用着这双被这样称呼的诅咒之眼，她看着未来的景色。

    然后她说道。

    恶魔诞生了。

    他问道：“……恶魔的话，是和字面一个意思的恶魔吧？就好像会在童话里出现的那样。”

    她睁开了那双被紫色染透的眼睛。本来应该是黑色的那双眼睛，已经被明显可见的鲜亮的紫色所染透了。如果就这样继续使用力量的话，恐怕她的生命也所剩无几了吧。

    可是他却唤起了她的名字：“请不要太勉强自己，艾涅。”

    艾涅微笑着看了过来。

    但是她的眼中没有映出他的身姿。已经使用了太多的力量，她已经失去了现实中的视力。

    十年前。

    明明在十年前，她那漂亮的黑色眼睛里还是能映出他的身影的，但是现在她紫色的眼睛中，已经无法映出他的身姿了。

    但是就算如此她也还是很开心地朝这边看了过来。

    然后说道：“……不要对我太温柔哦，迪亚。会让我变得害怕死掉的。”

    他眯起了眼睛，“我不希望你死的。”

    但是对于这句话，她露出了悲伤的笑容，那双已经失明的眼睛流露出好像要哭出来一样的微笑，说道：“所~~以说不要对我这么温柔啦，真是的~~”

    但是迪亚却接着说了下去，“而且现在，你要是死了的话，会很麻烦的。因为这样就没办法继续率领我们这些神之眼的持有者了。”

    艾涅笑着说：“有你在的话就没问题了哦。”

    “我是不行的。我没有你那种可以吸引别人的光芒。”

    “有的哦。”

    “没有。”

    听着迪亚这么说，艾涅轻声笑了起来。

    “有的哦。只是迪亚自己没有注意到而已。否则我也不会跟着你来到这种地方了哦。”她这么说着，然后就好像要遥望天空一样地抬起了头。因为她所在的地方是一个狭小的房间，所以就算抬起头也应该看不见天空的，但是她的双眼却一直就像在遥望着远方深邃的天空一般。

    她又一次闭上了双眼。

    然后再睁开。

    于是她的眼睛中央浮现出奇妙的花纹。有着好似展翅欲飞的小鸟一样形状的红色花纹。

    然后她看见了。

    以削减自己的生命作为代价，她看见了未来。

    不过因为未来是不确定的，所以她没办法看见自己所期望的东西。

    她只是能看到她同伴们的未来而已。

    能看见那些神之眼持有者的未来。

    能看见那些被大家唾弃的称为魔眼持有者的人们的未来。

    能在看见后触碰到未来，少许的改变那些人的命运。

    然后现在，她所看见的是――

    “一个悲伤的恶魔诞生了。”

    艾涅再一次说道。

    于是迪亚继续问道：“这是在说你一直都很挂心的他的事情吗？”

    她点点头，“嗯。因为他是一个能带来变革的，很重要的人哦。”

    “莱纳*琉特吗？”

    “嗯。”

    “那么是在说那个家伙还残留着的天真的那一部分？”

    她笑了起来，“对。就是说他没办法放弃作为人类对人太温柔的那部分。但是，他现在正身处于绝望之中。”

    迪亚的脸色阴沉了下来，然后低吟道：“果然么……果然把莱纳留在人类那边是错误的。所以我才想就算霸王硬上弓也要把他拖来我们这边的……”

    但是艾涅却摇了摇头，“那样可不行哦，迪亚。把他从人类那边分离对他可没有一点好处哦。因为他还没有对人类绝望啊。因为他不管被伤害到何种地步，都不会对人类绝望啊。”

    “但是这样下去，那家伙的心会变成什么样子？所有‘复写眼’的持有者，最后都会在持续的背叛下暴走死掉了不是吗。所以莱纳也一定……”

    “他不会的哦。”

    “就那样只身一人留在人类那边，怎么可能没事……”

    但是艾涅截断了迪亚的话头，又重复了一遍：“他不会有事的，迪亚。因为他拥有很多支持他的――很多爱他的人类在。然后他会成为我们与人类沟通的桥梁……”

    “那种桥梁才不需要。相信着人类的你至今为止都受到了怎样的对待？不，在这里的所有神之眼持有者的同伴们到底都遭受到了什么样的对待？那群人类做的事情永远都是一样的吧。唾弃我们，玩弄我们，背叛我们，而且还只想利用我们的力量。跟那种人类的沟通桥梁什么的，我觉得才不需要。”迪亚说道。

    可是艾涅却站了起来，用着温柔的表情看向这边，走近了过来。笔直的伸出了双手，明明眼睛看不见任何东西，可是她的双手却笔直的触摸到了他的脸颊。

    然后。

    “……那个，就算是你心中被刻下的伤痕，也会被莱纳所治愈的哦。”

    迪亚握住了抚摸着自己脸颊的手，说道：“……我的心里，没有什么伤痕。”

    但是艾涅却露出了有些悲伤的浅笑，说道：“是吗？”

    “啊啊”

    “是吗……但是你还是需要他的哦。我们这些魔眼的持有者大家都会需要他的。需要那个能解开所有绝望术式的莱纳*琉特的存在。”

    她再一次抬头看向天空。

    看向了未来。

    然后突然浮现出了稍微有些强气的笑容，说道：“……呐，在那边看着的你们。他很可怕吧？”

    这句话不知道她是在对着什么地方的什么人说的，但是她朝着着只有她才能看见的什么，继续说了下去。

    “没办法抛弃自己的温柔，也没办法抛弃自己人类的身份，更没有办法抛弃朋友们的爱的寂寞的恶魔，很可怕吧？因为你们没办法理解吧，你们的‘理’没办法去理解吧，所以非常，非常可怕吧？”

    她说着这些莫名其妙的事情，而在一旁听着的迪亚确实没办法理解话语的内容。

    但是她却继续着自言自语。

    “真是不错呢。但是，他会变得更可怕的哦。因为我们也会去拯救他。然后所有的一切都不会如你们预期的那样发展。拯救了他之后，你们所写的那无聊的剧本就会被扭曲。西昂*阿斯塔尔也好，雷法尔*艾迪亚也好，莱纳*琉特也好――都不会像你们预期的那样行动。如果能妨碍你们的计划的话，我就算拼上这条性命也在所不惜。”

    迪亚问道：“……你到底在和谁说话呢？”

    她没有转头，回答道：“和神哦。”

    “神？”

    “或者说是自以为操纵了所有‘理’的笨蛋们。”

    迪亚看着她的身影，然后看向了她所盯着的一无所有的房间天花板，说道：“……啊啊，真是没用呢……是指制造了只会责怪自己然后不停哭泣的我们的那些笨蛋们吗？”

    她笑了起来，看着这边笑了起来。

    然后说道：“果然迪亚也被伤害过不是吗。”

    又一次用手抚摸起他的脸颊。

    “我们可不是什么废物哦，迪亚。我们魔眼保持者们绝对不是什么废物。我们也是有出生的意义的。今后我会证明这点给你看的。”

    迪亚也浮起了笑容，“哪怕要违抗神灵？”

    她笑着回答：“是违抗自以为是神灵的怪物哦。”

    “到底那家伙是谁啊。”

    “祭司。”

    “祭司？”

    “嗯。但是现在我只能说到这里。比起这个，迪亚你可以出一次门吗？我想要你再去拯救他一次。”

    “救莱纳吗？”

    “嗯。去救他吧，因为他可是会成为人类的王啊。”

    “……人类的，王？我只要阻止这件事就行了吧？“

    她又摇了摇头，“相反哦。我是希望你帮助他促成这件事。然后让他成为人类和我们魔眼保持者两方的王。”

    她举起了双手，那双抚摸着迪亚脸颊的手就这样举向了天花板。

    然后。

    “让他成为站立在鲜血和绝望和尸体的小山上，但就算这样也没办法放弃，更没办法让心被掩埋在绝望的深渊之中……为了拯救他人连神灵都可以杀害的，温柔的恶魔之王……”

    她这么说道。

第六卷 坠落战场的α 第一章 恶魔王

    听到了地面震动的声音。

    还有马匹奔跑的声音。

    行军的脚步声音。

    还有，人们死去的声音。

    “…………”

    这一切，莱纳都觉得无比耳熟。

    “……战争，开始了。”

    他低声说道。

    眯起眼睛，看向大地的前方。那双黑色的眼睛和平常一样好像永远睡不醒没有丝毫的干劲。黑色的头发也还是一样睡得乱七八糟。

    他慢慢地弯下有些驼背的瘦长的身躯，触摸着地面。

    指尖传来地面轻微的震动，传达着在不远的地方战斗已经开始了的讯息。

    不过说起来，这种感觉的话，恐怕是一场规模大到莱纳从没见过的战斗吧。

    “喂，莱纳。”

    就在这时，莱纳的背后传来了呼唤他的声音。

    他转过身，发现在自己的身后，他的搭档正站在那里。

    亮丽的金色长发，面无表情，却有着让人望尘莫及的美貌。纤细的腰间挂着长剑。

    但是现在，她所穿着的铠甲和平常的完全不同。

    跟还属于洛兰德的那时候穿着的皮革铠甲以及不久前穿着的礼裙，都完全不一样。

    她现在穿着的是以白色和藏青色为基调的战斗服。

    虽然不明白那件战斗服事到如今是怎么做出来的，于是莱纳问道：“……那就是沃斯用黄金和魔导技术集聚而成的战斗服？”

    菲莉丝点了点头，“啊啊。”

    “行动方便么？”

    “嘛，因为才刚刚穿上去。不过话说回来还真轻啊。”

    “是么，那倒是不错。”

    “啊啊。”

    “而且，很衬你哦。你还真是很适合白色呢。”

    听到莱纳这么说，菲莉丝大大的点了点头，“当然啦。你以为我是谁啊。”

    “也是呢。”莱纳笑了起来。然后再一次把视线从她身上移开，看向了前方。

    看向了佳斯塔克最后可能进攻而来的北侧。

    现在他们所处的地方，是距离格尔夫古兰特首都十分之远的北方边境。

    不过虽说是边境但是这块区域在被格尔夫古兰特占领之前是一个小国的首都，所以这个大都市就被原样保留了下来，人口很多。

    人口多到了很难完全避难的程度。

    所以绝对不能让这附近成为战场。

    如果不能以离这里有些距离的北部城堡为中心构筑起防卫线阻止佳斯塔克的进军的话，恐怕会有多到光是想象起来就觉得恐怖的数量的民众牺牲吧。

    “……或者，在佳斯塔克的那群家伙们到达城堡前，进行偷袭阻止他们的进军吗……”他小声嘟囔着。

    然后试着在脑海中展开己方被袭击后的状况和对方军队的状况。

    地利应该是在自己这边。

    格尔夫古兰特拥有对于自国领土情况精度相当准确的地图，依靠地形去战斗的话，不管多少战术都能想出来。

    而且这边还有好几个城堡与补给基地，兵数上也远胜对方。

    应该不可能会输的，战争。

    至少在这周边居住的法姆尔地方的人民们都是这么想的吧。

    但是一路击败了这些被认为不可能会输的国家，佳斯塔克帝国现在已经来到了这里。

    那是因为他们使用了勇者遗物的力量，还使用了比勇者遗物更具有破坏力的某样东西。

    杀死了数万，数十万的人们，来到了这里。

    莱纳向着不知什么时候站在了他身边的菲莉丝，说道：“……呐，菲莉丝。”

    她没有转头，说道：“嗯？”

    “那个。”

    “嗯。”

    “果然还是觉得参加这场战争还是太糟糕了。特别是你啊，姬法啊，托阿雷啊伊莉丝啊根本就没有站在这里的必要吧？”

    “…………”

    菲莉丝什么都没有说。只是沉默着笔直地看向前方。看着那个恐怕战争已经爆发――已经开始厮杀了的地方。

    于是莱纳接着说道：“……我啊，那啥，因为沃斯那个笨蛋说了如果参加这场战争的话，我就能知道我这双眼睛的秘密了之类的那啥，虽然不知道是不是真的，嘛……但是，因为说了觉得参加了也没什么不好的这样的话，所以有参加的意义啦。”

    “…………”

    “但是你……你们就算不跟着我来参加这种白痴战争也没有关系……”

    就在这时，菲莉丝突然打断了莱纳的话头：“我为什么非得听你的劝说不可？”

    “我才是能下命令的那一个。所以别命令我。”她这么说道。

    莱纳盯着菲莉丝漂亮的侧脸，说道：“……这可不是命令，是请求啊？”

    “请求？”

    “啊啊。”

    “那就给我跪下哀求。”

    “嗯？我跪下的话，你就能接受我的请求了吗？”

    “你的请求什么的才不会听。”

    “哎哎哎~~？”莱纳有些困扰的笑了起来，然后盯着她说道：“但是，我不开玩笑了哦。能不能带着伊莉丝离开这里呢？”

    菲莉丝点了点头，“确实呢，要让伊莉丝先去避难。”

    “不，你也一起……”

    但是菲莉丝再一次截断了他的话头，继续说道：“姬法也好托阿雷也好，我刚刚也劝说他们别以你这个变态色情狂为中心转悠了，所以他们应该会离开吧。”

    “喂，虽然说那样是好事一件……不过如果你能一起离开的话就帮了大忙……”

    在莱纳说完这句话之前，菲莉丝说道：“你的命令什么的才不会听。”

    “所~~以说。”

    “绝对不听。”

    “嗯……那么，那个对吧。这个，如果你能听话的话，下次我就给你买一堆团子。”

    听到这话的瞬间，菲莉丝的身体轻微的颤动了一下。

    “一……一堆？”她问道。

    莱纳笑着点点头，“嗯。”

    “真的吗？对我来说的一堆可是100盒以上哦？你有那么多的钱……”

    “啊啊，就算没有，我也会努力赚钱请你的。”

    “你说真的？”

    “嗯。所以啊，这次就稍微听我一下吧？暂时先避难，之后再和我合流，怎么样？”莱纳问道。

    菲莉丝转过身，抬起头，用着她那双细长的蓝色眼睛，说道：“莱纳。”

    一直以来都没有表情，没有波动的眼睛突然悲伤的眯了起来，“开玩笑就到此为止吧。你要是打算再说那些让我离开你的话语的话，我就杀了你哦。”

    她继续说道：“还是说什么？如果我独自一人去了一个随时有生命危险的地方，你也会离开我，一个人逃跑吗？”

    “……不，但是那个和这个是两码事……”

    “一样的。”

    “不一样的。这场战争真的很危险……”

    “那种事情早就明白了。但是我还是想在你的身边。有什么问题吗？”

    “……不，就因为有我才说……”

    就在这时，菲莉丝突然说道：“……你是个怪物啊。”

    “…………”莱纳说不出一句话来。因为从来没有想到会从她的口中说出这样的词语，他在一瞬间全身都变得无法动弹。

    但是她继续说了下去，“一个会杀人的怪物。一个会在周围散播杀戮的怪物……你一直都是这么认为的对吧？”

    “……到底，突然之间你在说些什么啊……”

    菲莉丝继续说着：“回答我。你一直以来，都是这样认为的吧？”

    莱纳点了点头，“啊啊。”

    菲莉丝的眼睛流露出更加悲伤的神情，“那么你――你的眼睛，是怪物吧。”

    “啊啊。”

    “然后那双眼睛到底是什么东西。在这个战场上会得到确认。是这样吧？”

    “是。”

    菲莉丝点了点头，“那么，果然还是有我跟去的必要的吧？你忘记我们之间的约定了吗？下一次你再暴走的话――就由我来杀了你。你难道忘记曾经这么拜托过我了？”

    她缓缓说道。

    于是莱纳想了起来。

    那个和她许下的，最坏的约定。

    那个只会给她留下痛苦回忆的，最坏的约定。

    为了唤回这个对自我失望无比，一味逃避的自己，她所许下的约定。

    回想起了这个约定的莱纳，盯着菲莉丝问道：“……果然我会在这场战争中暴走吗？”

    她摆出了一幅理所当然的脸，说道：“因为你是个怪物啊。遇到什么问题的话，不管身处哪里都是会暴走的。而且沃斯也说过在这个战场上你眼睛的秘密会被解开。那么，暴走的可能性就更高了吧。”

    听到菲莉丝的话语后，莱纳的脸庞不禁有些扭曲，然后露出了鄙薄的笑意，“也是呢。”

    “所以，确实呢。果然还是需要有一个家伙去杀了在战场上杀了暴走了的我啊。”他说道。

    而且看来，她也准备切实的去履行这个约定。

    为了不让怪物杀死人们。

    为了不让杀人的怪物暴走后杀死人们。

    为了这些理由。

    “……所以菲莉丝是为了杀掉我才跟来的啊。”莱纳说道。

    但是菲莉丝却看向了这边，突然开口道：“不，是为了保护暴走的你才来的。”

    “你也许确实是怪物也说不定。也许确实是会杀人的怪物也说不定。但是那跟我毫无关系。不管你杀了多少人，不管你散布了多少杀戮，这些都跟我没有任何关系。之前我说过的吧？你是我重要的搭档。就算在这个战场上你体内有什么东西变异了，就算你成为了真正的怪物，那又如何？就算你真的是怪物，我也不在乎。我会一直陪在你身边的。”

    莱纳盯着说出了惊人之言的菲莉丝。他用着紧张的神情，盯着她。如果这份紧张再松懈一点的话，自己一定会哭出来吧，所以他拼命的忍耐着，盯着她说道：“但是……但是如果陪在我身边的话……”

    可是菲莉丝却打断了他的话语，“而且在你的身边我也很开心。所以我会陪着你。有问题吗？”

    “…………”

    “所以再也不要流露出那种被人叫了怪物后就好像会哭出来一样的神情了。你应该自豪才对。否则就会显得这个陪在怪物身边却觉得很开心的我跟白痴一样了吧？你是我选择的最棒的搭档。不管别人怎么说，我的想法永远都不会改变。如果我这样说还不够的话……还不够的话……”菲莉丝停下了话语，然后像是为了组织接下去的语言一般的转动着双眼，露出了好像有些困扰和悲伤的神情，说道：“……如果这样还不够的话……那我究竟该如何是好？到底怎么做才能让你不离开我？到底该怎么做……我才能抚平你的伤痕？”

    用着发自内心的困扰的神情，她这么说道。

    莱纳紧紧的盯着她的身影。盯着好像已经无计可施了的她的身影。

    那个整天旁若无人，脑袋里只塞满了团子大家族（这个是我在KUSO……真的）的她，居然露出了这样泫然欲泣的表情。

    而这一切都是因为他的任性和软弱的错。

    所以莱纳低下头，说道：“……对不起。”

    “……而且我的伤痕已经老早就已经治好了哦。”他说道。

    “有你在我的身边。西恩也好，姬法也好，托阿雷也好……大家都接受了我，所以我才注意到了――我活着也没有关系吧……就算是我这种怪物活着也没有关系吧……我已经明白了这点了哦。”

    菲莉丝也看向了这边，“那么……”

    但是莱纳却打断了她的话，接着说道：“但是就算如此，我也还是有必要去参加这场战争。但那不是为了我自己。也不是为了确认我是不是怪物才去。”

    菲莉丝问：“那么，是为了什么？”

    莱纳举起了右手，盯着自己的手掌，回答道：“是为了得到力量。”他这么说着，然后抬起脸，望向菲莉丝的背后。望向她身后南方的那片广阔的天空。

    “……是为了让自己得到能够待在接受了我这种人的你们身边的力量才去的。”

    菲莉丝看了过来，“为了拯救西恩的力量？”

    “啊啊。”

    “那么我也会帮你的。”

    “不，但是啊，果然这场战争还是超级危险的啊。”

    “所以我会保护你的。”

    “那个……”

    “啊，还有我事先说好哦，就算你暴走了，我也不会杀了你的哦？”

    “喂，哎？那个，那个不就和你答应我的完全不一样了么……”

    “我才不管。”

    “我才不管什么的……喂我说你啊……”

    “反正我不会杀你的。而且如果有人为了阻止暴走的你而袭击过来的话，我也会保护你。然后那些人类就会知道了吧。饲养着这头怪物莱纳*琉特的，其实是那个大魔王菲莉丝*艾利斯大人这件事。”

    莱纳看着有些得意洋洋的菲莉丝，最终好像放弃了一样似的叹了口气。

    就算你这么说。

    “…………”

    就算你对我这么说，但是如果真到了那种时候，她也还是会好好行动的吧。

    不，应该说是不得不动吧。

    这双眼睛。

    因为这双倍被诅咒了的“复写眼”，一旦开始暴走，就会无视他的意志，破坏周围所有的东西。

    如果这个破坏的力量波及到她自身，波及到她重要的东西的话，她不可能继续无动于衷吧。

    但是，就算如此。

    “…………”

    就算如此听到她这么说，莱纳也还是很高兴。

    听到她说不管发生什么事。

    就算自己是怎样的怪物，她也一直会当他是同伴。

    听到她这么说，真的很高兴。

    然后这个对自己说出这些奇特话语的温柔的搭档，虽然很不想带着她前往如此危险的战场，但是……

    “……你啊，就算我说了别跟来，你也不会听的吧？”

    她点了点头，“当然。”

    “那么，就没办法了呢……”莱纳说道。

    当然这不是一句没办法就能解决的事情。不，说到底，去参加一场根本就没必要的战争这事本身就是个只能被人当做是笨蛋的行为吧。

    “莱纳~，你快来看看这个。”

    突然传来了呼喊他的声音。

    莱纳看向声音传来的地方。

    那边的马车中钻出了姬法的身影。及肩的红发，温柔的红色眼睛。她穿着的是一件和菲莉丝不同的战斗服。但是现在却根本看不出那是一件战斗服。那仿佛是一件为了姬法而制作的，以鲜红为主色调的可爱服饰。

    她穿着这件衣服，开心的看了过来。

    莱纳点点头，“很可爱呢。”

    姬法露出更开心的神色，带着少许羞涩，微笑了起来。

    但是那件衣服归根结底还是战斗服。

    沃斯准备的，战斗服。

    为了赶赴战场的服饰。

    明明姬法也好菲莉丝也好，都没有战斗的必要的，但是她们都穿上了战斗服准备跟着莱纳一起去战场。

    就算让她们逃跑，她们也完全没有听进去，只是说着会继续待在我这样的怪物身边。

    他露出有些无可奈何的神情，低吟道：“……这下，可真是麻烦了。”

    然后再次望向了北方。

    望向应该已经在被佳斯塔克军队进攻的北方大地。

    然后回想起了沃斯说过的话语。

    佳斯塔克拥有着力量远超勇者的遗物，一击就足以改变世界的强大兵器，而他们也正是使用着那个兵器才一路击败了各个大国，来到了这里。

    好像以前在和一个叫做史特欧尔的大国对峙时，佳斯塔克使用了那个兵器一次性就消灭了史特欧尔八十万的军队。

    八十万。

    八十万的，人类啊。

    那种规模的破坏力量，按照现在的魔导技术是不可能制造出来的。

    那么那个是勇者的遗物吗？但是恐怕这么说也不对吧。就算是现在魔导学还无法解明的勇者遗物，也不可能拥有这么强大的力量。

    但是佳斯塔克却拥有这股异常的力量。

    佳斯塔克拥有一击就可以改变世界的强大力量。

    所以我们到底要怎样和这种怪物战斗？

    “…………”

    前往有那种怪物出现的战场，我怎样才能保护同伴们？

    根本就想不出能成功实行的方法。

    因为敌人根本就不是能用战略或者战术对付的对手啊。

    对手持有比这边强大了太多的兵器。

    只要那个兵器一发动，这边的同伴们一定全部都会被杀死吧。

    那么这已经不是什么战争了。

    根本没办法争斗。

    只是自杀而已。

    如果不回避这场战争的话，就跟自杀无异吧。

    所以根本不可能带着自己重要的同伴们，去那种地方吧……

    就在这时。

    “那么那么莱纳，马车已经空出来了哦。莱纳也请更衣吧。”

    在别的地方传来了声音。

    向发出声音的方向看去，发现那边站着沃斯。

    沃斯*费雷尔。

    有着漂亮的黑发，理智狡黠的黑色眼睛。穿着类似巫女服般的服饰的，十三，四岁少年。

    那个少年看向这边说道：“莱纳的战斗服也已经在马车中准备好了。请更衣吧。”

    “那个，沃斯啊。我想跟你说点事。”

    但是沃斯却打断了他的话语，“啊啊，莱纳莱纳。你说的太晚了哦。”

    “啊啊？我还什么都没说吧。”

    沃斯笑了起来，“反正是想说请大家逃跑吧之类的话吧？或者是不能带着同伴们前往那么危险的战地之类的。”

    听着沃斯说着这些风凉话，莱纳不禁绷紧了脸。

    沃斯却似乎更开心的笑了起来，“果然如此吗。但是真是遗憾。已经来不及了哦。因为其实这里已经在佳斯塔克使用的兵器的发射范围内了。”

    “什……？！”莱纳不禁吃惊的大叫出声。

    身边的菲莉丝也好像吃了一惊，说道：“但是我们连敌人士兵的身影都没有见到哦？”

    沃斯点了点头，“这是真的哦~~那个可以在连样子都看不见的远方就能发动的兵器，拥有着能把这一带，所有地域里的人们都杀死的威力。啊啊~~真是的，这是何等卑鄙啊。我可是已经在生气了哦。呀―！！这样的。”他好像很开心似的说道。

    但是，这已经不是什么开开玩笑就能结束的事情了。如果真的这个地方已经在敌人的兵器射程范围内的话……

    “现在这个瞬间我们就可能……”莱纳说道。

    沃斯依然是那副很开心的样子，说道：“我们可能就会死去也说不定。啊~~好可怕~”

    “喂我说你啊，这可不是什么轻松的话题吧喂……”

    沃斯却继续说了下去，“但是嘛，这其实也是很普通的事情对吧？现在这个瞬间我们也许就会因为心脏麻痹而死掉也说不定。（黑色小本本？KAMI你又调皮了）在街上散步的时候被马车撞到碾过死掉也说不定。（70码？）更有甚者也许就因为在性格恶劣的贵族面前打了个喷嚏，可能在洛兰德就会被杀掉吧？这些和现在都是一样的。总而言之死亡随处可见，已经不是什么新鲜事了。”

    莱纳盯着沃斯说道：“……但是在这里死掉和被马车撞死可是不一样的。”

    沃斯侧过头，问道：“是么？”

    “完全不一样吧。你明明就知道这里是敌人的兵器射程范围内，却没有告诉我们。”

    沃斯耸耸肩，“如果告诉你们的话就不会跟着我来了吧？”

    “废话。至少如果事先知道了这里已经在敌人的兵器射程范围内的话，就能改变使用的战略了……”

    沃斯却大笑了起来，打断了莱纳的话，“啊哈哈，请不要逗我发笑了。在那个能一击就消灭了八十万大军的兵器面前，战略？如果真有那么厉害的战略的话，请一定要偷偷告诉我。然后我们使用那个美妙的，好像天神下凡般天才的战略，从现在开始去征服世界吧。”

    他笑着说出了这些戏弄莱纳的话语。

    但是这些话，没有一点错误。

    如果现在能阻止佳斯塔克军势的话，一定也可以就这样去征服世界了吧。

    佳斯塔克现在就是拥有了强大到这种地步的力量。

    看见莱纳陷入沉默后，沃斯指向了马车，“那么就别再说傻话了快去更衣吧。今天中午格尔夫古兰特军的本队就会和佳斯塔克开战了。在那里对方应该会使用那个兵器吧。如果不能阻止的话，别说是我们了，这一带的住民也会全部消失的。为了不让事态发展成那样，我们要好好努力啊……”

    莱纳绷紧了脸，说道：“真的有能让我们努力的余地吗？”

    沃斯笑着回答：“没有。之前我也说过了，如果你眼睛中隐藏的力量比佳斯塔克持有的兵器弱的话，我们这就是自杀。”

    “喂你这家伙……”

    “但是，就我所听到的情报，你的力量应该足以和佳斯塔克对抗。”

    “听到……你这家伙，那是……”

    在莱纳说完前，沃斯说道：“是‘女神’告诉我的。α――你体内所隐藏的破坏之力，是最强大的力量的一种。”

    莱纳看着沃斯，然后问道：“……然后？”

    他询问起关于自己眼睛的情报。

    然后在那一瞬间，察觉到自己稍稍的紧张了起来。

    在询问自己眼睛的那一瞬间。

    在想要知道自身情报的瞬间，自己的胸口总会膨胀起深深的恐惧，他拼命忍耐着那种感觉，问道：“……然后呢？”

    沃斯看了过来，“然后，是指什么？”

    莱纳盯着沃斯在那边装傻的样子，说道：“别装傻了。一定还有其他的情报对吧？我已经知道‘女神’说过我的眼睛隐藏着超级厉害的力量这件事了。但是，这个超级厉害的力量到底是什么？会在什么条件下发动，具有何种规模的破坏力，这双眼睛到底是什么东西，这些你其实都知道吧？否则你是不会一起来到这种危险的地方的。”他把视线从沃斯身上移开，转向了佳斯塔克士兵们应该所处的方向。

    虽然看不见佳斯塔克的影子，但是就沃斯所说的，这里已经是那群家伙的兵器的射程范围内了。

    也就是说现在，这个瞬间就有那个兵器发动后，把这里的人们全部消灭的可能性。

    在这么危险的地方，这个只会骗人的欺诈师――沃斯*费雷尔是不会因为“莱纳的眼睛好像会很厉害的样子”这种不确定的情报而跟过来的。

    也就是说这家伙，应该还握有更多其他的情报才对。

    要把那些情报……

    “……把你知道的所有情报都告诉我，沃斯。否则我就不会再帮你了。”

    沃斯抬头看向这边，又笑了起来，“啊啦啊啦，都已经来到这里了，还是这么麻烦吗……”

    “你一定会说吧。”莱纳打断了沃斯的话说道：“怎么说我也是带了好几个重要的同伴来到这里的。我可是背负着同伴的性命啊。所以如果没有什么证据，只是傻瓜自杀行为的话，我有必要带着同伴们从这里逃跑啊。”

    沃斯作出了一幅有些惊讶的脸，“哦~会逃跑吗？”

    “会。”

    “这可是又是就一个老好人莱纳来说少见的充满决心的发言呢。也就是说为了守护同伴，你会对格尔夫古兰特的士兵和民众们见死不救对吧？”

    但是莱纳却没有丝毫迷茫，“这个论点不同吧，沃斯。我只是认为就算我参加了也没办法打赢佳斯塔克而已。至少以现在这个什么情报都不知道的状态，赶赴那个危险的战场的话……”

    “是白痴行为，对吗？”

    “对。但是如果你能再详细的给我说明一下的话……”

    打断了莱纳的话，沃斯干脆的说道：“没有哦，详细说明什么的。”

    “我真的只是相信了‘女神’说的，你的眼睛中具有的破坏之力是最强大的一种这句话，然后来到了这里。”

    “这怎么可能……”

    沃斯笑着打断了莱纳的话，“确实如此呢。真的是不可能的事情。但是这样才比较有趣吧？”出生在欺诈师一族的少年这么说道。

    “混杂着愚蠢笑话的人生才比较有趣。”他说着这些蠢话。

    但是这种蠢话根本没办法和具有常识的人沟通。所以莱纳盯着沃斯，说道：“别开玩笑了，你这家伙。我没道理为了你的笑话赌上我同伴的性命……”

    沃斯却打断了他的话，说道：“我可没有说过要赌上同伴的性命。我赌上的，不过是我自己的性命而已。”他用手压着自己的胸口，“明白了吗？我也站在这里，站在佳斯塔克的兵器射程范围内。但就算如此，我也还是把自己的生命赌在了莱纳你身上。我把自己的生命压在了比起佳斯塔克的兵器，也许还是你的眼睛具有更大的力量吧~~这一点上。这样的说明不是已经足够了吗？”

    他看向站在莱纳背后的菲莉丝和姬法，“确实比起菲莉丝和姬法，我从‘女神’那边得到了更详细的关于莱纳眼睛的情报。但是我觉得我没有什么必要对此进行说明。要说为什么的话，因为和佳斯塔克所使用的未知兵器相比，究竟是不是你的眼睛比较强，就这一点，别说是我了，连‘女神’们也都不知道。但就算如此我也还是相信你把赌注压在了你身上。连是一介外人的我都把性命赌在了你身上，所以这些喜欢你的同伴们也一定会陪在你身边的吧？”沃斯向两人这么问道，站在莱纳身后的菲莉丝和姬法都点了点头。

    但是莱纳却皱起了眉头，“不，就算擅自把命赌下来，我也不能回应什么啊……”

    沃斯笑着说：“如果你不能回应的话大家就只能一起去死了。不过因为是一瞬间就全部一起消失了，所以谁都不会抱怨你的。请放心吧。”

    “……喂我说你啊”

    “那么那么，真的已经没什么时间浪费了哦。就算是我其实也很害怕啊。如果自己赌错人了怎么办――我从刚才开始就一直害怕的快尿出来了。啊，不过在大家的面前尿出来的话好像也挺有趣的样子……”

    “你在说什么啊喂！”

    “当然是羞耻PLAY的……”

    “所~以~说！”

    “啊~~是是，转回话题就行了吧。莱纳真是的，我可是从刚才开始就一直在说自己想要上厕所的啊。”

    “………………”

    “请给个反应嘛~~”

    盯着不管怎么看没有紧张到想要上厕所的程度，反而笑的很开心的沃斯，莱纳叹了口气。

    “和你说话真是累死了。不仅搞不清楚你说的哪些是真，哪些是假，而且你还会定期脱线啊。”

    “脱粪？”

    “去死吧。”

    “啊哈哈，这下放松了吧？”沃斯这么说后，小小的呼了口气，又深深的吸了口气。然后他笑了起来。露出了至今为止从来没有见过的天真的，孩子般的笑容。

    “好像下流笑话说的有点过头，但是因为我也真的很紧张，所以请原谅我吧。不管怎么说，这可是很难得的需要我真的拼上自己的性命啊。”沃斯这么说着，然后看向了佳斯塔克所处的北方。

    “欺诈师把自己的性命置于险地什么的，违反家训也给我有个限度――虽然我一定会被祖母这么训斥……但是如果计划顺利进行的话……”他停下了话语，然后又笑了起来，“不，之后的事情就等活下来以后再说吧。总而言之莱纳，请加油吧。”

    莱纳盯着沃斯说道：“我到底要怎么加油才好？”

    沃斯又浮现出了平时那种老神在在的微笑，“等那个时候到来了你就明白了。”

    “所以我才说你给我现在就说清楚。”

    “就算我说明了，也没有什么好做的哦？而且之前不是也说过了么，这可是你眼睛的事情哦？那么，你自己才是最清楚的那一个。请质问自己的眼睛去吧。”

    莱纳皱起了眉头，“……那是因为我的眼睛，一直都不开口啊。”

    “啊哈哈。”

    “但是，算了，也是呢。”莱纳呻吟道。

    然后他稍稍眯起了自己的眼睛。反正它不会搭理自己所以他也就懒得再去试着和眼睛对话了。

    “那么沃斯，关于你也不清楚这双眼睛的详细情报的这件事……”

    “这是真的。至少我没有什么能派上用场的知识。”

    “也就是说，我必须得加油了是吧。”

    “确实如此。如果不能在这里阻止佳斯塔克的话，全世界的人都会被佳斯塔克杀掉吧。”

    莱纳听着沃斯这么说道，然后想了起来。

    想起了佳斯塔克的残酷。

    他至今为止所看到的佳斯塔克士兵们，永远都在实施暴行。

    狩猎魔眼保持者们，然后在得到情报后就杀掉他们。而且连什么都没有做，躲在一旁瑟瑟发抖的孩子们都杀死了。

    还杀死了拉夫拉和普艾佳。

    “…………”

    如果那样的家伙君临天下的话，一定不会是什么好世道吧。

    所以就和沃斯说的一样，必须要在这里阻止佳斯塔克的侵略。虽然还不明白到底该怎么做才好，但是没有道理允许他们就这么侵略下去。

    所以。

    “嘛……那么就上吧。”莱纳嘟囔着。

    然后他转身看向菲莉丝和姬法，结果发现不知道何时连托阿雷，伊莉丝，阿尔亚，可可也站在了那边。

    莱纳带来这边的同伴们，全部集合了。

    而他也就要背负着这些同伴们的生命，出战了。就要前往那个死亡可能性无比之高的战场了。

    莱纳看着同伴们的脸，“我，对于背负起你们生命的觉悟什么的……”

    完全做不出来啊――虽然想这么说。

    但是姬法却打断了他的话语，笑着说：“就算莱纳做不出来，我可是已经做好把生命交给莱纳的觉悟了，所以没关系的哦~”

    而且托阿雷也――那个被洛兰德军释放的勇者遗物的光芒吹飞，失去了右手右脚只能以义肢代替的托阿雷也用着坦率的目光笔直的看了过来，笑着说道：“已经死过一次的人了。所以也交给你了哦。”然后露出一张不管莱纳再说什么，也绝对不会退下的，傻乎乎的脸。

    莱纳不禁变得有些郁闷。明明我说了我没办法背负起你们的性命，却根本没有一个人听进去。

    连阿尔亚也说道：“虽然可可不会上战场，但是我会去帮助莱纳老师的。”

    而且伊莉丝也一边蹦蹦跳跳，一边开心的说道：“姐姐大人去哪我就去哪哦！”

    但是菲莉丝却说道：“不，你不能去。”

    “哎~？”

    “你要替我去调查邻国的团子状况……”

    两人开始了这样的对话。

    但是，总而言之。

    “…………”

    这可是很严重的事态啊。

    真的是非常严重的事态啊。

    在那个死亡可能性无比之高的战场上，相信我这个不知道是人还是怪物的家伙，去参加战斗。这种荒谬的事情，在别的地方一定不会出现吧。

    所以莱纳小声说：“……呐，沃斯。”

    “什么？”沃斯也小声的回答道。

    “你在这个战场上需要的，只有我一个对吧？”

    沃斯点了点头，“是的。”

    “那么能做到把这些家伙们都绑起来，然后强行带走吗？”

    沃斯笑着看向了这边，“做的到，但是……”

    “但是？”

    “逃不掉的哦？刚才也说过了，这里已经是敌人的兵器射程范围内了。如果在逃跑的途中对方发动了兵器的话，这一块都会被吹飞的。现在逃跑的话……”

    “来不及了吗？”

    “如果昨天逃离的话就不一样了。”

    “也就是说，你是老早就知道了吧？”

    “嗯。”

    “已经知道了，却依然带着还是孩子的伊莉丝和阿尔亚他们来到了这里？”

    沃斯还是干脆的点了点头，说道：“需要保护的东西越多，莱纳才比较有干劲对吧？”

    莱纳没有看向沃斯，只是压低了声音，话语中甚至透露出了杀气，“我真的会揍飞你一次的哦？”

    但是沃斯依旧挂着那副老神在在的微笑，“可以哦。如果能活下来的话，就让你揍我。但是现在要先努力寻找活下来的方法啊。”他指向了马车，“那么，请莱纳也去换上我准备的战斗服吧。嘛，虽然我是认为被称作‘洛兰德最高魔术’的这么个大人物莱纳是不会那么轻易的就死掉的，但是谁都不知道到底会在战场上遇上什么事啊。要是在佳斯塔克的兵器释放前被杂兵干掉了的话，计划就完蛋了。所以，要准备万全……”

    莱纳低头看着沃斯，“突然就带着我们来到一个莫名其妙的战场，还能有万全的准备嘛。”

    沃斯笑了起来，一边笑着一边指向了马车，“那么去准备吧，莱纳。已经真的没剩下多少时间了。差不多也该和格尔夫古兰特国王进行作战会议了，之后我们就要……”他暂时停下了话语，然后就好似确认一般的环顾着眼前所有人的脸，说道：“我们反洛兰德联合军，就要参加佳斯塔克帝国和格尔夫古兰帝国之间的战争了。”

    去参加战争。

    虽然沃斯好像说的十分轻巧，但是，这可是真正的战争。

    人和人互相厮杀的，战争。

    鲜血和悲鸣此起彼伏的，人与人之间相互厮杀的战争。

    那样的战争现在正在这块梅洛利斯大陆的陆续上演中。

    南方有西恩率领的洛兰德军。

    北方则是使用着神秘兵器的佳斯塔克军。

    然后在中央的是――

    “…………”

    莱纳看着沃斯的身影。

    这个只有十三，四岁的少年，将莱纳立做了傀儡王，点燃了战争的狼烟。

    于是莱纳说道：“我可是很讨厌战争的啊。”

    不，应该说不会有人喜欢战争吧。

    被人打到了的话会很疼，而去打别人的话拳头也会疼痛。

    杀死敌人，然后同伴被杀死，为了报仇又去杀死敌人，然后敌人也为了报仇而来厮杀，这种循环实在太愚蠢了吧？他思考着这些毫无结果的问题。

    明明应该不管是谁都很讨厌这种事情的才对，但是为何战争却完全没有消失。

    不仅如此在这块梅洛利斯大陆上，已经出现了世界战争的预兆。

    而且――

    莱纳看向沃斯，发现他愉快的开口说道：“但是就我所读的历史书记载，如果顺利的话其实可以在战争中赚很大一笔哦？”

    “所以就是因为有这样的家伙存在，战争才没办法消失啊。”

    “嘛，虽然这么说也行，但是我还是很后悔不是由我引起了这场战争啊。这次的世界战争是由佳斯塔克和洛兰德所引发的。我们的出场已经晚了太久。看来以后我要稍微留点心，最好能以我为中心引起什么战争然后操纵资金的流向……”

    看着不知道在反省些啥的沃斯，莱纳放弃似的低下头，“……我和这种家伙在一起真的没关系吗。”一边这么说着，他一边迈出了脚步。

    就这样向着马车走去。开始换上沃斯准备的战斗服。

    然后会穿着那件战斗服，向着战场走去。

    向着那个为了杀人的战场走去。

    打开马车门，发现里面已经准备好了一件战斗服。

    莱纳专用的战斗服。

    这是件十分精细的衣物。

    用粉色的轻薄材料制成的布料。

    样子有点像女用的三角裤……==

    然后那个好像三角裤一样形状的――到不如说怎么看都像是三角裤的衣物端端正正的放在马车的椅子上，旁边还摆放着一张纸片。

    那张纸上沃斯这么写着

    “如果穿着这么一件衣服驱驰在战场上的话，莱纳一定会成为大家的偶像――”

    “喂沃斯斯斯斯斯斯斯！”

    看着从马车中探出脑袋怒吼着的莱纳，沃斯在远处大笑了起来。

    “啊，你应该会喜欢吧……”

    “喜欢个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，我真的生气了哦？你不是说来不及了吗？”

    沃斯继续笑着，“真是的~~~莱纳还真是爱生气呢……”

    “闭嘴！”

    “真是爱生气呢~~心~”

    “……你，你这家伙真的……”

    “啊，顺便真正的战斗服在马车桌子的下面。我有好好的准备啦，所以放心吧。”

    莱纳重新回到了马车里，看向桌下。

    这次总算是看见了一件正经的战斗服摆在了下面。

    一件和菲莉丝相同的，不知道用什么素材制成的战斗服。

    颜色是由藏青色和白色还有黑色三种配色组成。白色的外套十分轻薄，仔细看的话会发现上面描绘了不容易被肉眼发现的魔法术式，这样就添加了对咒的抗性。

    而且手肘的内侧和膝盖窝里还隐藏着咒具和小刀，腰带中也有好几把小小的飞刀。还有硬质的胸甲也为了保护心脏而配置在了战斗服胸口那里――简单来说的话，光凭这些就远远超过了以前从西恩那里得到的魔法骑士团专用白色布甲战斗服，是一条不折不扣的重装备铠甲。

    但是却比洛兰德的魔法骑士铠甲轻了一大半。

    莱纳盯着这件战斗服，然后闭上了眼睛。再次睁开的时候，他的眼睛中央浮现出奇妙的红色五方星图案。

    这双被叫做“复写眼”的，特殊的眼睛。

    虽然拥有一眼就能看透所有魔法的便利能力，但是因为如果暴走了的话就在周围撒下杀戮的火种，所以一直都被大家所忌讳着。但是最近不知道为什么，像西恩啊菲莉丝啊姬法啊这样好奇的家伙们渐渐增加了，现在已经成为了一双完全没有被忌讳的麻烦眼睛了。

    “…………”

    想着这些事情的莱纳露出了小小的苦笑。

    然后用着这双特殊的眼睛，他注视起手上拿着的战斗服。

    于是他在一瞬之间就理解画在外套上的魔法术式，甚至连战斗服毫不起眼的小地方上被施加的魔导处理也都了然于胸。

    但是在那里施加的魔导处理和洛兰德魔法骑士专用的铠甲在性能上没有什么太大的区别，都是对魔，对冲击的魔法。当然因为不是洛兰德的魔法体系中的魔法，所以术式和发动方式不一样，但是基本上施加的还是和洛兰德差不多的防御魔法。

    但是在这里应该还添加了一个能让重量减轻的魔法才对。否则是不可能以这种重量制成那种程度的重装备铠甲的。

    “…………”

    但是，不管莱纳怎么看，在那件战斗服上，都没有发现施加了重量操作类的魔法痕迹。

    不过话说回来。

    “……能够操纵重力的魔法什么的，按照现在的魔导技术是做不到的吧。也就是说这应该是……”

    这件战斗服应该是投入了勇者的遗物的技术做成的吧。

    这到底是使用了能操作重量的遗物呢，还是说这件轻巧的战斗服本身就是勇者的遗物了呢？

    不管是哪个。

    “……洛兰德也好佳斯塔克也好，有已经使用勇者的遗物进行战争了，如果我不增加关于这方面的知识的话，可没办法去参加战争啊。”莱纳嘟囔着。

    战争的基本就是需要知道自己究竟拥有多大的力量和兵器，然后还需要知道敌人拥有多大的力量。只有把握了这些，战争才能开始。

    而不清不楚的就贸贸然冲上去挑战的家伙们，估计不是勇者那就是笨蛋吧。

    也就是说事到如今还不知道佳斯塔克持有的强大兵器到底拥有多大的威力，却依然决定突入战场的我们――

    “果然是笨蛋吧。”他呻吟着叹道。

    然后就算知道自己是笨蛋，他也只能义无反顾的去参加这场战争。而且还必须背负起同伴们的生命一起去参加战争。

    光是考虑这些问题莱纳就觉得已经麻烦到了他想溜去睡午觉的程度了。

    但是。

    “……啊啊，啊啊真是的，总是会变成这种麻烦的事情呢。”一边发着牢骚，他一边穿上了那件战斗服。

    然后走出了马车。

    结果发现马车的外面，又增加了一个男人的身影。

    一个身材高大的，30多岁的男人。

    强健的身体上穿着厚厚的绿色甲胄。锐利的目光。那个男人用着那双锐利的眼睛望着北方大地。

    望着北方佳斯塔克军所处的地方。

    看着这个男人――这个中央三大国其中之一格尔夫古兰特帝国的王，古拉夫特*艾鲁布布多的身影，莱纳说道：“我说，大国的国王大人一个人来到这种前线没问题吗？”

    艾鲁布布多看了过来，然后浮起了笑容，“对着比自己地位高的人可是需要使用敬语的，小鬼。”

    就在莱纳想要说些什么来反驳的时候，身边的沃斯对着艾鲁布布多低下了头，“真是十分抱歉，艾鲁布布多陛下。但是就算如此他好歹也是我们的王。”

    “嗯？你是想说同样身为王，身份是对等的吗？那个连领地都没有反洛兰德帝国联合的首领和这个身为格尔夫古兰特国王的我？”

    沃斯看上去好像还想说些什么。他的脸色稍稍有些紧张了起来，准备开口。

    但是艾鲁布布多却打断了他，说道：“没事。我开个玩笑而已。也许你会认为我因为是从军人变成国王的所以一定非常看重上下级关系，但是我并不是那么死板的人。在战场上人人平等。死掉的家伙是败寇，而站立到最后的家伙们就是胜利者。很简单吧？”艾鲁布布多这么说着，又再一次望向北方。

    “而且如果在现在开始的战争里，那个魔眼保持者的小鬼能派上用场的话，不管他用什么语气说话都没关系。如果他能尽可能的多杀死蹂躏格尔夫古兰特人们的佳斯塔克兵的话。”他这么说道，然后看了过来。盯着莱纳的那双眼睛。不，是盯着那双眼睛深处的怪物的证明，问道：“那么，怎么样？你能做到吗？”

    但是沃斯再一次代替莱纳回答道：“当然，陛下。以前也说过了吧，将那个打败史特欧尔时使用的佳斯塔克的兵器……”

    “能阻止那个东西吗？”

    “是。”

    “以前，我还在军队的时候处决的那些‘复写眼’可没有那么大的力量……”

    沃斯点了点头，“确实如此呢。但是一般论是行不通的。因为我们的王是特殊的存在。”

    “……特殊，吗。”格尔夫古兰特的国王再次用那双锐利的眼睛注视着莱纳。

    然后。

    “沃斯*费雷尔。”他叫着沃斯的名字。

    沃斯低下了头，“什么事？”

    “如果他是特殊的这件事是假的话。”

    “是。”

    “我是杀了你。包括你带来的一族党羽全部都会被杀掉。”

    沃斯却笑了起来，“谨记于心。”

    “嗯。也就是说你拥有足够的自信对吧。”

    “是。”

    艾鲁布布多又一次看向莱纳，“明明是下贱的魔眼保持者，却得到了这么大的信任呢。但是，这样也好。如果没有自信的话就参加不了这场混蛋战斗。也就是说你们还是有胜算的。”

    沃斯说道：“有大国格尔夫古兰特的本队在一旁掩护，所以没可能会输吧。”

    但是艾鲁布布多却盯着沃斯，说道：“关于史特欧尔战争我已经彻底调查过了。所以这场战斗不是那么轻而易举的事情。”

    “嗯，所以我们在来到了这里。”

    艾鲁布布多浮起了笑容，看着沃斯说道：“也是呢。就是为了这个你们才来的。因为我接受了你们说能够阻止佳斯塔克使用的兵器的进言，所以你们才来到了这里。所以一边说着想要参加战争，一边却在南方准备着进攻我格尔夫古兰特的你们才来到了我的面前。”一边这么说着，艾鲁布布多王一边举起了手。

    于是周围不知在什么时候已经被穿着绿色甲胄的格尔夫古兰特魔法骑士们包围了。

    莱纳看向沃斯说道：“你这家伙……”

    在他出声的瞬间，艾鲁布布多接着说了下去，“哦，看来这个魔眼保持者还不知道这件事吗？嘛，人类是不会信用魔眼保持者的。说到底你也只不过是个傀儡王吧？那么现在就不要多嘴。因为我正在和这个欺诈师一族的末裔说话呢。”一边这么说着，艾鲁布布多一边低头看着沃斯。那双眼睛里已然渗出了杀气。明明对手只是个孩子，但是却依然放出了没有一丝空隙的，压力强大到恐怖的杀气。

    但是沃斯却干脆的接受了那股杀气，脸色没有丝毫的改变，说道：“啊拉，暴露了吗。那么我和部下失去联络也是因为……”

    艾鲁布布多点了点头，“在南方聚集起来的士兵们，已经全部被收押了。”

    “收押？那真是太感谢了。没有杀了他们。”

    “现在还不杀而已。但是如果你没能阻止佳斯塔克的兵器的话，就会干脆利落的全部都杀掉。”

    沃斯浮起了笑容，“但是如果我没能阻止佳斯塔克的兵器的话，反正你也会……”

    “会死吗？”

    “是。”

    “但是这不是问题。就算我死了，我的兄弟也会继承这个国家的王座。然后那个兄弟会杀了你的同伴。”

    “是吗。”

    “是的。”

    “可是那个人质其实没什么太大的意义。因为就算同伴被杀了，我也不会感到太大的痛苦啊。”

    “是吗？”

    “嗯。还是说你需要我证明一下吗？那现在就杀掉一个我面前的同伴，用来当做见证吧。”沃斯毫不在意的回答。

    艾鲁布布多就好像要看穿沃斯的隐藏在眼睛深处的想法一般的盯着他，说道：“……哦……看来不是虚张声势呢。你是真的不会在乎同伴被杀呢……真是个让人觉得不爽的小鬼。”

    沃斯又笑了起来，“因为是乱世啊，所以也会生出这样的小鬼哦。”

    “那么，那个小鬼到底渴望着什么才来到了这里？想要搅乱格尔夫古兰特吗？但是那已经失败了。南方的士兵们已经全部被收押了。”

    可是沃斯还是笑着，说道：“我可没有想要搅乱格尔夫古兰特什么的。一开始是我是打算袭击和佳斯塔克交战而被削弱的格尔夫古兰特，然后夺取它的领土和资源的说。但是佳斯塔克是一个远超出我想象的棘手的对手，所以想要给格尔夫古兰特加势而已。”

    “哦，你想要我相信的话吗？其实你是从佳斯塔克那里来的间谍吧？”

    沃斯没有丝毫的动摇，回答道：“能使用击溃史特欧拉帝国的那种兵器的佳斯塔克，您认为他们会做派遣间谍这种事吗？”

    “那么就是艾尔托利亚共和国的？也有可能是雷姆鲁斯帝国来的间谍。哪怕就算不是那样，我也听说过这个反洛兰德帝国联合军以前一直在接受雷姆鲁斯的援助……”

    但是话语却被截断了，沃斯说道：“能不能别进行这种无聊的问答了？反正你早就已经摸清楚了我们的底细，而且我配置在周围的同伴们也只需要你一声令下就会马上被收押起来对吧？”

    “…………”

    因为这句话，艾鲁布布多沉默了下去。

    确信了这一点的沃斯继续说道：“但是你却没有这么做。那是因为你还是在期待我们拥有的，能阻止佳斯塔克使用的那个兵器的力量。那么，就继续好好期待吧。我们会阻止佳斯塔克的兵器的力量。而趁这个机会，你们格尔夫古兰特就去阻拦下佳斯塔克军队。这样的话这场战斗就能赢了……因为大部分的基础都是格尔夫古兰特，所以就算你们不这么强调自己的绝对优势，我们也明白的。”

    听了这番话后的艾鲁布布多第一次缓下了脸色。

    “……聪明的小鬼就算得意忘形也还是不会输的。”

    “所以一开始给我们一个下马威是为了测试我们的实力？”

    “确实如此。”

    “这应该是赞美的意思吧？”

    艾鲁布布多笑着点了点头。

    “是的。我越是调查就越是弄不清楚你所建立的反洛兰德联合军的正体啊。但是就算如此也……”

    “也没有规模大到能反抗你们的程度。这一点我十分明白。”

    “能明白的话，就好。那么差不多该开始了。我的本队会去击溃佳斯塔克军。不过稍微分给你们反洛兰德联合军一点士兵也行……”

    但是沃斯却摇了摇头，“我们也有我们的做法。”

    “是吗。但是我还是会派出监视你们的士兵的……”

    “请随意吧。”

    “那好，这样谈话就结束了。”艾鲁布布多向回走去。回到了格尔夫古兰特的士兵们那边。

    呆然的看着发生的一切，莱纳小声说道：“你那个偷偷摸摸的计划，不仅在比娅那边，连在格尔夫古兰特国王大人那边也暴露了啊喂。”

    沃斯笑着说：“刚刚真是太惊险了啊。”

    “不是一句惊险就能结束的话题吧喂。走错一步的话，在和佳斯塔克开战前，大家就都被会杀掉了吧喂。”

    “也是呢。”

    “才不是什么也是呢喂。”

    “但是嘛，我们还是活下来了。一定是神灵在保佑着我们去和佳斯塔克战斗吧。”

    “喂，那是什么神灵啊。你不是不信这东西的吗。”

    沃斯摆出了一幅很意外的脸，“我相信的哦。能给我钱的人，就是我的神嘛。”

    “啊~~原来如此。”

    “就是这样。那么，我们也差不多该去把这场战争转换成金钱了。”沃斯这么说道，然后再一次望向北方大地。

    在大地的前方，弥漫起了一阵到刚才为止还没有的尘土。

    范围广阔到让人无法相信的尘土飞扬着。恐怕在尘土的对面，有着数十万的大军吧。

    佳斯塔克的，数十万的士兵。

    格尔夫古兰特的，一百多万的士兵。

    然后还有沃斯强行带来这里的，反洛兰德联合军和原尼尔法皇国的，三万士兵。

    加起来有接近两百万的人，会在这里相互厮杀。

    “真是的，到底会有多少人死去什么的，我可是连预测有不敢啊。”莱纳呻吟着，然后看向了身边的沃斯，问道：“那么，作战计划是什么？”

    沃斯抬头也看了过来，干脆的回答：“没有。”

    “喂我真的杀了你哦。”

    “啊哈哈。嘛，在这么大规模的战斗中，只拥有三万兵力的我们能做到的事情其实很少啊。只能说，尽量不要在事情发生前就死掉吧。”

    莱纳眯起了眼睛。

    沃斯所说的事情，当然是指那个吧。

    那个佳斯塔克所使用的，威力强大到可以在一瞬之间就消灭数十万――不，也许是数百万人类也说不定的兵器的发动。

    而在发动之前，莱纳需用使用自己的眼睛做些什么。至于到底需要做什么就连莱纳本人也不知道，但是总而言之会去做些什么。

    这样的话就可以阻止佳斯塔克的兵器的发动，然后格尔夫古兰特军队就会一口气用兵力优势压倒失去了兵器优越性的佳斯塔克，这样战争就能结束了。

    ――应该就是这样的计划。

    就在这时，托阿雷从旁边走了过来，“也就是说在事情发生前，我们要尽可能的四处逃跑不要进行战斗比较好，对吧？”

    但是沃斯却摇了摇头，“那样可不行哦。佳斯塔克除了拥有可以杀害数十万人的兵器外，还持有好几个和我们所使用的东西一样可以夺走数万单位性命的‘忘却碎片’在。如果他们使用那些的话，格尔夫古兰特很有可能在佳斯塔克使用那个兵器之前就战败了。”

    莱纳想起了那个勇者的遗物――被称呼为“忘却碎片”的破坏兵器对着人类使用时发生的事情。

    这也是不久前才刚发生的事情。

    对着莱纳和托阿雷所带领的尼尔法的民众和士兵们，洛兰德军仅仅使用了一个那种勇者的遗物。

    然后就那样轻而易举的杀死了尼尔法民众的一半。

    而剩下的另一半，也全部都被吹飞了。

    只用了一击，就夺走了数万人的性命。

    “…………”

    但是沃斯却说了，那种力量还会继续在这场战争中被释放。

    不，就好像在接下来的战争中，使用那个力量是理所当然的一样。

    洛兰德也好，佳斯塔克也好，沃斯也好，都会使用那个勇者的遗物。干脆利落的使用那个不管怎么想都不该是人类所使用的拥有凶恶破坏力的力量。

    而且佳斯塔克还拥有力量在此之上的兵器。

    在那个兵器面前，人类就会像垃圾一样的被消灭。

    “……已经完全疯狂了啊。”莱纳小声叹息着。

    沃斯也点了点头，“确实如此。已经完全疯狂了。而且就算在这片疯狂之中，佳斯塔克所拥有的力量也显得十分异常。所以我们有必要阻止他们啊……”沃斯突然停下了话语，然后说道：“嘛，夸夸其谈就到此为止吧。差不多格尔夫古兰特的本队也开始进军了。我们也该决定之后做些什么了。”

    确实格尔夫古兰特的士兵之间，已经流传开了魔法传言。然后超过百万的大军团就好像一只抬起了头的巨龙，缓缓的开始了移动。

    菲莉丝看着这景象，问道：“……战争开始了吗？”

    莱纳点了点头，“啊啊。”

    “伊莉丝啊，阿尔亚啊可可啊，都不让他们逃跑吗？”

    莱纳摇着头回答：“做不到啊。”

    “是吗。”

    “是。”

    “那么就只能努力了呢。”

    莱纳点着头说道：“啊啊，确实如此呢。”

    然后他看着沃斯，问道：“那么，我就是指挥官对吧？”

    沃斯点了点头，“因为你是我们的王啊。”

    “王会亲自上前线嘛喂。”

    “艾鲁布布多王也一样来到前线了哦？”

    “因为他是个笨蛋吧。”

    “啊哈哈。”

    “嘛，总而言之，走吧。现在开始行军的话，能与佳斯塔克的本队交锋吗？”

    “中午的时候就会相遇吧。”

    “中午……也就是说两小时之后吗。”

    “根据对方的行动，如果对方也在朝着我们这边进军的话，两小时后就会相遇了。”

    莱纳一边点着头，一边说道：“好，那就在这两个小时内……”

    沃斯光凭这些就明白了莱纳想要说些什么，说道：“嗯，我会告诉大家我们所持有的‘忘却碎片’的数量和使用方法。然后这一定会成为世界上第一例的案件吧。同样使用‘忘却碎片’的国家真正意义上的交战，成为最初的战争――”沃斯果然好像很愉快似的笑了起来。虽然不明白在开心什么，但是他好像真的很愉快似的笑了起来。

    当然因为这家伙是个欺诈师，所以根本搞不明白他到底在打什么主意，但是至少从别的同伴的脸上看不到如此明亮的神情。

    战争开始了。

    战争开始了。

    会有人死去的战争。

    “………………”

    但是不知道为什么。

    不知道为什么，莱纳突然感受到了一阵怀念的气息。

    然后他想了起来。

    那时候他还是洛兰德帝国王立军事特殊学院的学生。

    身边有西恩和姬法在。

    法露啊汤尼啊泰尔啊也都还活着。

    然后他们这么说过。

    战争开始了。不过我们不会有事的。因为有西恩在啦。交给西恩的话，我们就可以不上前线的等到战争结束了。呀，我们跟着西恩真是太好了呢……之类的。

    “…………”

    明明大家都在相视而笑，但是为什么法露也好汤尼也好泰尔也好，大家都死了呢。

    就连西恩也在不知不觉中去了离自己好远好远的地方。

    但是就算如此，他也还是试着回想起那时的时光。

    想起了和大家一起在酒店闹腾，全员一起去参见无聊任务的时光。偶尔还是会梦到那时候的光景。

    也想起了在那个时候，西恩的笑容里还没有阴霾，他在一边静静微笑着的样子。

    结果战争把一切都化为了泡影。

    但是。

    “……我不会顺你们的意让这种事情再次发生的哦。”他嘟囔着。

    虽然其实他也不明白自己所指的“你们”究竟是谁。

    难道是指这个放手不管的话就只会越变越糟，一味苛求着西恩的世界呢。

    还是指这些没办法停止争斗的人类呢。

    还是指这个用被诅咒的双眼当借口，没有察觉到亲友被苛责着，没有察觉到同伴们在哭泣着，只是一味逃避的自己呢。

    这些问题他也不知道答案，但是。

    “……这次绝对不会让事情变成那样的。”他想着。

    至少我已经发誓不会再逃避了。

    当然不管怎么坚定的誓言，也会因为战争的残酷而马上让心变得软弱起来，变得想要逃避。

    但是这次。

    “我不会让任何人死去的。”他好像为了说给自己听似的这么说道。

    沃斯在一旁说道：“真是值得信赖呢。”

    托阿雷也点了点头，“我也会帮忙的。”

    菲莉丝也是，虽然在别人面前总是一副兴致缺缺的样子，但是意外的她也考虑了很多事情。

    虽然把伊莉丝和阿尔亚还有可可也卷了进来是最坏的事态。但是，也只能努力了。

    而且姬法也是。

    “…………”

    莱纳环顾四周，不知道为什么，姬法却没在自己身边。

    “咦？姬法呢？”

    其他人也侧过了头，表示不清楚。

    沃斯说道：“是不是去上厕所了？”

    就在这时，从莱纳他们换战斗服的马车后面，姬法一边红着脸一边跳了出来，“才不是上厕所呢！”

    于是沃斯说道：“脸又变得通红了哦。”

    “不是啦，真的不是啦。”

    “那你在做什么？”

    “嗯~~？稍微有点事啦~”姬法浮起了高深莫测的笑容。

    虽然莱纳也想问清楚到底在做什么，但是已经没有什么时间可以在这里悠闲的聊天了。

    大家都需要在两个小时内，记住“忘却碎片”的使用方法，然后还需要熟悉使用那个后制定的战略。

    所以。

    “那么，走吧。”莱纳说道。

    然后他看向了沃斯和托阿雷，说道：“总而言之我们就混在格尔夫古兰特军团的中央一带，跟着他们前进吧。”

    沃斯和托阿雷都点了点头。

    然后沃斯对着自己的部下蕾尔卡。

    托阿雷对着赛尔艾斯少将各自下达了命令，开始了行军。

    确认了这些之后。

    “那么，虽然很麻烦，但是我还是加油吧。”

    莱纳这么说着。

    然后战争就这样，拉开了帷幕。

第六卷 坠落战场的α 第二章 英雄王

    “看来格尔夫古兰特帝国和佳斯塔克帝国开始交战了。”一个部下说道。

    洛兰德帝国国王――西恩*阿斯塔尔看向了自己的部下。

    让人觉得高贵无比的银色长发，坚定不移却又带着忧郁的金色眼睛。

    他用着这双眼睛，注视着部下。

    在那边站着一个冷酷眼神的男人。黑色的长发，还有着一双仿佛在凝视黑暗深渊一般冷漠的黑色眼睛。

    他就是帝国军中将，米兰*弗洛瓦德。

    弗洛瓦德说道：“终于连中央也点燃战争的火种了。”

    西恩点了点头。

    然后他看向了摆在桌子上的地图。

    这幅描绘了梅洛利斯大陆全体的地图。

    北方大陆，中央大陆，南方大陆三个地域分别被描绘在了这幅地图的不同区域。现在北方大陆已经被佳斯塔克平定了，而且他们已经开始侵略起了中央大陆的艾隆神都――这是西恩之前所掌握到的确切情报。但是如果弗洛瓦德所说的是真的话，那么佳斯塔克现在已经占领了艾隆神都，向更深处进军了吧。

    于是西恩问道：“……我们的出场是不是稍微有些太晚了？”

    但是部下却摇摇头，表示否定。然后鲜红的嘴角浮起了一丝笑容，“应该没关系。怎么说格尔夫古兰特也是个大国。我不认为佳斯塔克能这么简单的就打败它。”

    “但是佳斯塔克可是会使用‘忘却碎片’哦？”

    “就算如此，也不可能。再说格尔夫古兰特也已经察觉到‘忘却碎片’的存在了。”

    西恩又点了点头，“只是一介小国的佳斯塔克，居然打败了北方大陆的霸者史特欧拉帝国，这个消息可是让全世界吃了一惊啊。”

    但是基本上所有的国家都已经详细调查了那场战争。所以基本上所有的国家都应该知道了那个至今为止不曾听说过的未知兵器已经在世界中蔓延，能够轻而易举的改变战争局面的事实了。

    所以搜查开始了。

    大家都不约而同的开始搜集起“忘却碎片”。

    所以要在其他的国家找到“忘却碎片”，掌握使用方法之前，使自己的国家更加强大起来才行――

    “…………”

    西恩再一次看向放在桌子上的地图。

    只不过这次把视线移到了南方大陆这边。

    曾经除了洛兰德帝国之外，还存在着艾斯塔布尔王国，鲁纳帝国，尼尔法皇国，卡斯拉自治圣都，阿利南方国，沃尔德民管区，这七个国家的南方大陆，现在已经全部都在洛兰德帝国的支配之下了。

    在整个世界完全发现“忘却碎片”的存在之前，发展到了这种地步。

    但是今后恐怕不会这么顺利了吧。

    但是。

    “……也许还能勉强赶上吧？”西恩嘟囔着。

    然后抬起了头。

    顺便他现在正处于南方大陆最北边的国家――这个国家的国境线就和中央大陆的国家直接相邻。

    在不久之前还叫做阿利南方国最北方的平原上。

    从这里再往北去的话，就能进入中央大陆的其中一个国家，贝利斯主国的领地了。西恩将洛兰德的大军部署在了这片平原上。

    虽然已经向贝利斯派去了劝降使者，但是现在还没有得到回应。

    而回应的限期就到今天中午为止。

    如果到中午之前贝利斯都没有投降的话，洛兰德军就会向中央大陆开始进军。

    就算贝利斯无视了劝降通告的同时还得到了“忘却碎片”，就算他们准备使用“忘却碎片”开战的话，那也不是什么大问题。

    在互相都有使用“忘却碎片”的场合，这场战争也就和普通的战争没有什么区别了。

    也就是说谁拥有更多更强大的士兵，谁就能赢得胜利。

    然后贝利斯并不具有能够和现在的洛兰德抗衡的力量。

    不，应该说能和已经平定了南方大陆全土的洛兰德帝国战斗的，现在恐怕只有中央的三大国和佳斯塔克了吧。

    所以现在洛兰德需要注意的，并不是眼前就要攻打的贝利斯主国，而是在旁边的大国雷姆鲁斯帝国。

    当然西恩也已经做好了与雷姆鲁斯开战的准备，也做好了会有大量牺牲的觉悟。

    但是不知道为什么雷姆鲁斯帝国却送来了无意与洛兰德开战的文书。而是希望在这个再次发生战乱的中央大陆里和像洛兰德这般强大的国家携手共进。

    然后洛兰德也准备接受这个建议。因为现在并不是和同样是大国的国家开战的时候。哪怕总有一天还是会变成敌人，但是现在有更需要打败的强大敌人存在。

    格尔夫古兰特帝国和艾尔托利亚共和国和佳斯塔克帝国。

    如果要和这三个国家交战的话，洛兰德和雷姆鲁斯联手也是一个不错的选择――西恩是这么考虑的。

    更何况如果和雷姆鲁斯联盟的话，进出中央大陆就会变得轻松不少。

    如果能不和雷姆鲁斯进行战斗就进入中央大陆的话，就可以暂时避开地处遥远西北部的艾尔托利亚，而格尔夫古兰特现在正在忙于和佳斯塔克的战争。如果现在和雷姆鲁斯联手进攻的话，恐怕轻而易举就能夺取它的领土吧。

    就这样打败贝利斯，比佳斯塔克更早的进入中央大陆。

    “…………”

    西恩用手指移动起放在地图上的硬币状的棋子。

    这颗棋子代表了洛兰德的军队。然后他把那颗棋子跨过贝利斯主国，朝着雷姆鲁斯帝国推去。

    弗洛瓦德浮起了笑容，“啊啊，果然陛下也是，对雷姆鲁斯帝国的同盟要求……”

    西恩点了点头，“恐怕是圈套吧。雷姆鲁斯不可能这么轻易的就让我们进入中央大陆的……”

    “那么和贝利斯联手？”

    就在这时又走进了一个部下。

    那是一个身材高大，体魄强健的男人。好似燃烧的火焰一般的红色眼睛和头发。一个被叫做战场上的死神的男人。

    克劳*卡洛姆元帅。

    克劳看着西恩，说道：“到时间了。”

    西恩抬头望着天空。

    万里无云，蓝色澄净的天空中央，太阳散发出耀眼的强烈光芒。

    “正午了吗。”

    “啊啊。”克劳点点头。

    西恩把视线转回到克劳身上，问道：“那么，贝利斯的回应呢？”

    克劳摇了摇头，“没有。”

    “那么。”

    西恩话音刚落，克劳就向后转过身。然后望着现在空无一人的国境线前方，说道：“笨蛋们开始在国境线的对面布置兵力了。”

    弗洛瓦德也浮起了笑容，然后用着冷酷的视线，看向克劳后方。

    那边站着两个和克劳一样，同为帝国军元帅的男人。

    一个是曾经身为艾斯塔布尔王国的大佐的男人。年龄和克劳差不多大，二十四，五岁的样子。有些细微茶色的头发，茶色的眼睛。嘴角挂着一丝鄙薄的神色。

    帕尤兹*沃特元帅。

    然后还有一个是比起怕尤兹和克劳还有弗洛瓦德稍微年长一些的男人。

    端端正正的穿着洛兰德的军服正立着，挂着一幅严肃，不，已经可以说是险恶的锐利表情。

    拉赫尔*米勒元帅注意到弗洛瓦德的视线后，说道：“根据潜入雷姆鲁斯帝国的部下传来的报告，虽然雷姆鲁斯现在好像还没有想要陷害洛兰德的样子，但是……”

    弗洛瓦德注视着米勒，“……但是，什么？”

    米勒回答道：“但是在这种情况下相信雷姆鲁斯的家伙，估计是笨蛋吧。”

    弗洛瓦德浮起了淡淡的笑容，点了点头，“我也同意。恐怕他们会趁着我们进攻贝利斯拉长战线的时候，从一旁突袭过来吧。也许还可能会从旧沃尔德民管区的领土那边攻过来。不管怎么说，雷姆鲁斯都在等着我们露出破绽。没准已经和贝利斯联盟了也……”

    但是米勒却否定了他的猜测，“不，没有和贝利斯联盟。”

    “你怎么知道的？”

    “我的部下也得到了关于这方面的切实情报。贝利斯主国虽然向格尔夫古兰特帝国和雷姆鲁斯帝国两方面都请求了援助，但是两国都拒绝了。”

    “也就是说你相信这个情报？”

    米勒少见的浮起了笑容，用着好像有些轻视的目光看着弗洛瓦德，说道：“因为是一个比你更优秀的男人告诉我的。”

    但是弗洛瓦德却没有生气，只是干脆的点了点头，说道：“……是路克*史塔克特军曹对吧。”说完后，他好像在思考着什么似的，向着西恩说：“如果雷姆鲁斯没有和贝利斯联手的话，那么恐怕会从旧沃尔德民管区那边进攻过来吧……”

    但是他停下了话语，突然抬起头看向天空。

    刚刚还澄净晴朗无比的蓝色天空，突然开始失去了颜色。

    天空，空气，大地，所有的一切都失去了光泽，周围开始被黑暗所笼罩。

    西恩也抬头望着天空，嘟囔道：“‘魔兽消除’吗……”

    那是吸收光线，诞生破坏的“忘却碎片”发动时的现象。

    莱纳问道：“反魔呢？”

    帕尤兹回答道：“来的及。要消费一个‘忘却碎片’吗？”

    西恩点了点头。

    帕尤兹对着部下吩咐了几句，让他们开始了反魔。

    为了除去“魔兽消除”的力量而使用掉一个“忘却碎片”后，天空迅速恢复了明亮。

    然后西恩问道：“……刚刚的攻击是从哪里来的？贝利斯吗？”

    在部下回答自己的问题前，答案已经出现在了眼前。

    天空，再次变得昏暗起来。

    而暗黑的中心，怎么看都位于西面。

    恐怕这是从西北――雷姆鲁斯帝国所在的位置而来的攻击。

    克劳说道：“第二击要来了。”

    弗洛瓦德笑了起来，“但是他们好像还没有完全掌握‘忘却碎片’的使用方法呢。从那么远的距离发射过来的话，这边也有时间做好反魔的准备。那样使用‘忘却碎片’的话，不管有多少都是不够用的啊。”

    但是米勒却望着昏暗的天空，说道：“也许是拥有了数量多到就算浪费也不觉得可惜的‘忘却碎片’也说不定。不管怎样，在战场上轻视对手的人，可是马上就会死的哦？”

    弗洛瓦德看着米勒，眯起了眼睛，“……确实如此呢，我就谨记于心吧。”

    就在这时，帕尤兹看向了西恩。西恩又点了点头。于是马上再一次开始了反魔的准备。

    黑暗被驱散后，天空回复了光明。

    但是驱散黑暗后出现在眼前的景色，和刚才完全不一样。

    刚才还空无一人的平原上，突然出现了铺天盖地的军队。

    就好像从某处瞬间移动过来一样，地平线的前方突然出现了大量的军队。

    西恩说道：“使用‘万翠之镜’……”

    但是背后却传来了另一个部下的声音，“不需要使用哦。那不过是海市蜃楼罢了。”

    西恩转过身，看见了一个坐在马背上，二十岁左右的年轻男人。蓬松的碎卷金发，可爱的绿色眼睛。

    那是卡尔尼*凯威尔少将。

    看着卡尔尼，克劳说道：“啊啊？为什么你会在这里啊？”

    卡尔尼像个恶作剧被抓住的小孩子一样吐了下舌头，“呀那个，因为我输的很惨嘛。”

    西恩把视线转向了卡尔尼的身体。

    发现他穿着的军服已经沾满了泥水和鲜血。而且因为他那故作明亮的表情和撒娇，衬得全身更加的昏暗。

    顺便卡尔尼现在应该被任命去了刚被镇压不久的沃尔德民管区进行管理才对。

    弗洛瓦德问道：“你应该不会是被沃尔德的民族革命给打败了吧。”

    卡尔尼理所当然的点点头，“派给了我二十万的士兵，我当然不会被沃尔德的残党给打败呢。”

    “那么果然是被雷姆鲁斯帝国吗？”

    卡尔尼点了点头，然后十分抱歉的看着西恩，说道：“对不起，西恩。失去了一大半的同伴。”

    这果然是很严重的事态。

    不仅拥有“忘却碎片”，而且麾下还有着二十万士兵留守在旧沃尔德民管区的卡尔尼，居然这么轻易的就被击败了。

    而且这个事实，不仅瞒过了潜入雷姆鲁斯的路克的耳目，更夸张的是没有让就屯军在旧沃尔德民管区的邻国――旧阿利南方国的洛兰德听到一点风声，在他们的眼皮子底下布置好了军队。这种匪夷所思的本事，不管怎么想都不是人类所能做到的事情。

    西恩说道：“也就是说雷姆鲁斯使用了我们都不知道的‘忘却碎片’吗？”

    卡尔尼点了点头，“是。而且还使用了很多。”

    “很多？”

    “嗯。特别是里面有非常多致幻类的东西，所以我才被打败了。”卡尔尼露出了非常抱歉的神色说道。

    但是西恩却摇了摇头，说道：“不是你的错。你能活着回来给我报告就已经是万幸了。去休息一下吧？”

    卡尔尼垂下了肩膀，“虽然昨晚通宵骑马赶了过来，要是能让我休息的话我确实也很想休息，但是……”他这么说后，转头望向西边突然出现的军队，说道：“……那个军队是海市蜃楼。但是那个海市蜃楼正好就说明了那个军队正处于别的地方。”

    西恩问道：“在哪？”

    卡尔尼伸出手指，指向了西恩，“就在西恩的后面。”

    于是西恩转过身，其他部下也一起朝西恩背后看去。

    但是就在这时，卡尔尼的指尖突然开始发光。

    他说道：“再见了，西恩。”

    卡尔尼的指尖就这样向着西恩放出了紫色的光线。

    “……可恶。”西恩低吟。

    弗洛瓦德为了保护西恩，想要飞身上前。

    但是抢在所有人前面，克劳先行动了。

    他在乘着马的卡尔尼旁边跳了起来，一脚踹上了对方的手腕。而且还用手刀向着卡尼尔的脖子打去。

    但是卡尔尼轻松的接下了这个攻击。用着还没有克劳一半粗的纤细手腕接下了这一记手刀。

    可是克劳用另一只手抓住了卡尔尼的头发并还站在了马匹的脖子上，露出了锋芒毕露的笑容，“……哦~~好厉害好厉害。我刚刚可是真的想杀了这家伙的，没想到居然被防住了。也就是说，你这家伙，不是真正的卡尔尼对吧？卡尔尼可是受不住刚才的攻击的。”

    卡尔尼撒娇似的笑了起来，“讨厌呢，克劳。我就是卡尔尼哦~~”一边这么说着，他一边看向克劳。那双可爱的眼睛中突然流出了红色的液体，发出了光芒。下一个瞬间从他的眼睛里突然飞出了红色的光线。

    “哦哦！？”但是克劳却用让人难以置信的速度躲过了攻击。

    但是卡尔尼再次用手指指向克劳，想要进行攻击。

    “不会让你得逞的。”克劳抬起了站在马头上的脚，然后重重的踩了下去。马匹的脖子一瞬间就弯曲了，然后失去了意识，倒了下去。

    “哇哇哇哇”

    可是卡尔尼还是发出了缺乏紧张感的声音，试着从马背上跳下。但是克劳却拦下了他，拉住抓着的头发，把他压在了马上。于是卡尔尼的脚被压在了倒下的马匹之下。

    但是就算如此克劳也没有停手。折断了卡尔尼的双腕，抓着他的头把他摁在了地上，“那么，卡尔尼的伪装君。能告诉我你究竟是……”克劳突然停下了话语。

    卡尔尼的脸上浮现出了真正的卡尔尼根本不会出现的下流笑容，然后皮肤突然开始了融化。下一瞬间，在卡尔尼的脸上出现了一颗白色的玉石，发出了强烈的光芒。

    虽然不知道那颗玉石究竟有什么效果，但是结合现在的状况考虑的话，很容易就猜想到接下来会发生些什么。

    所以克劳一边低吟着“可恶，是自爆吗”一边确认了西恩所处的位置。然后抓住了卡尔尼的脖子连着玉石一起向西恩的反方向用力的扔了出去。

    而在他扔出去的前一刻，弗洛瓦德吟唱道：“黑暗啊，出现吧。”然后伸出了细长的手指。他手指上的一个黑色的戒指突然发出了光芒。

    弗洛瓦德脚下的影子突然延长了。然后出现了一只由黑暗组成的狼一样的野兽。

    那只野兽咬下了有着卡尔尼样子的那个家伙的头颅，然后撕碎了他的身体。

    克劳用尽全身的力量把那个失去了身体而重量减轻了的白色玉石朝着天空扔去。

    而且米勒和帕尤兹也不知什么时候完成了咏唱，各自释放了魔法。

    “我所追求的是水云>>>>崩雨。”

    “我・奉上契约文・大地啊覆盖上爬行的精蛇之力。”

    米勒所生成的魔方阵中央出现了水柱，而帕尤兹所描绘出的发光文字则使地面中的土壤剧烈升高。

    然后水柱射向了上空，把玉石推的更远，而地面上的土壤则组成了一道高墙，就像屋檐一样的扩展开来。

    就在这时，玉石爆炸了。

    玉石在瞬间释放出强烈的闪光。然后发出了巨大的冲击和声音。把周围破坏殆尽。

    但是，克劳却看着天空，说道：“……比我预想的要小很多的爆炸啊。”

    然后帕尤兹的手指轻轻的动了下，作为盾牌的土块就唰啦唰啦的掉了下来，说道：“……卡尔尼*凯威尔背叛了吗。”

    克劳却笑了起来，“那家伙，用女人的话马上就能吊回来的。”

    “也许意外的那家伙不怎么喜欢你这个脑子里只有肌肉的前辈哦？”

    克劳笑着看向帕尤兹，说道：“啊啊？你是想跟我吵架吗？”

    帕尤兹皮笑肉不笑的说道：“我可是一直都打算跟你吵架的哦。”

    “哦？那就在这里打一架……”

    但是帕尤兹却打断了克劳的话，说道：“陛下。”

    “喂喂，你这家伙现在在和我说话吧……”

    但是帕尤兹果然无视了克劳，说道：“看来卡尔尼*凯威尔被敌人抓住了呢。”

    西恩点了点头，“……啊啊，看来确实如此。刚才乔装成卡尔尼的刺客――”他暂时停下了话语，然后更改了自己的形容，“那个模拟了卡尔尼样子的，不知道是什么‘忘却碎片’的怪物，很明显知道卡尔尼的事情。也就是说卡尔尼已经被敌人抓住了，或者也有可能……”

    也有可能已经被敌人杀死了。

    “…………”

    嘛，不管是哪个，现在也没有办法去确认。因为最要紧的是，雷姆鲁斯的士兵们已经来到了眼前。

    马上就要开始厮杀了。

    马上就要开始和一个使用西恩他们都不知晓的，未知的“忘却碎片”的大国在这里进行厮杀了。

    “克劳。”西恩叫着仿佛自己右腕一般的部下的名字，“现在恐怕没办法去救卡尔尼了……”

    但是克劳却马上回答道：“才不需要呢。那家伙不可能这么容易就跨掉的。”他这么说完后，看向自己直属部队所在的方向。远方的士兵已经传出了警戒的叫喊。

    敌人来了。

    敌人不知什么时候，已经来到眼前了。

    那个和伪装成卡尔尼来闹事的家伙一样使用了“忘却碎片”隐藏了自己身姿的大军，已经来到了面前。洛兰德军最前线的士兵们已经展开了和他们的战斗。

    克劳浮起了笑容，说道：“嘛，卡尔尼的位置，就直接去问被绑走的他本人的身体就行了……总而言之，我的部队就去前线了。看我把他们全部杀光。”

    然后没有等西恩的回答，他就迈步走向自己的部队。

    弗洛瓦德还是用着那冷漠的眼睛说道：“……被打了个出其不意呢。这里还是暂时先撤退一次……”

    但是西恩却摇了摇头，“没有问题。反正迟早都要对上的。这次就当先观察敌人的实力吧。但是我们不一定要赢。把被害压制到最小限度，然后去确认对方到底在使用什么样的‘忘却碎片’吧。”他这么命令着。

    部下们都低下了头，然后准备回到各自的岗位上。

    西恩却突然说道：“米勒等一下。”

    于是米勒停下了脚步，看向这边，就好像看穿了西恩在想着什么一样，说道：“要去营救卡尔尼*凯威尔对吧？”

    西恩点点头，“去告诉路克。恐怕卡尔尼是……”

    “在雷姆鲁斯帝国国内？”

    “啊啊。如果还活着的话。然后另外告诉他要探听到更多关于雷姆鲁斯的情报。果然和我想的一样，雷姆鲁斯很棘手啊。”

    他这么说道，然后回想起路克已经报告给自己的情报。

    那是关于雷姆鲁斯帝国的国情的消息。

    不，是仅仅在半年前，在它还被叫做波伊奥尔圣国的宗教国家时的内情。

    对。这个叫做雷姆鲁斯帝国的国家，在不久之前还是一个由波伊奥尔教这么个宗教为基础建立的名叫波伊奥尔圣国的国家。

    但是在半年前，这个国家发生了改变国名程度的大革命。

    但是却没有发生像被别国侵略，或者一般革命时的那种流血纠纷。恐怕在别国看来，这只不过是国名发生了改变，其他都一切如常吧。所以它一边给别国留下了这样的印象，一边把名字飞快的改变了。

    但是根据路克潜入后传回的情报，怎么看那里都充满了更加奇怪的，让人觉得蹊跷的事情。

    异常到在他第一次看见那个情报的时候还误以为是路克在跟自己开玩笑程度的事情。

    而那个路克提交上来的报告，是这么写的。

    某一天，天空突然裂开了一道口子，然后从那里掉下了一个婴儿。波伊奥尔教的神官们，把这个孩子当做是神之子和拯救世界的英雄，精心抚养长大了。

    而那个婴儿成长的非常迅速，仅仅三年时间，就长成了二十岁左右的样子。

    然后他继承了王位。

    国民们因为神之子终于成为了他们的国王而欢喜乱舞。

    而那个神之子的名字是――雷姆鲁斯*雷姆鲁特*阿库艾特。

    国民们决定把他的名字定为自己国家的名字，最终连国名就这样改变了。

    然后雷姆鲁斯帝国作为被神灵选中的国家，被赐予了永远的和平。

    因为这可是由神之子统治的国家啊。在地上终于出现了一个不会有任何的忧伤，不会有任何的痛苦的完美世界了――国民们这么欢呼着。

    路克的报告书上写着这种好像童话，不，应该说好像新兴宗教的经典一样的东西。

    而且路克还写着这样的事情。

    “这个国家绝对很奇怪。现在明明整个梅洛利斯大陆都陷入了战乱之中，但是这个国家却好像和外界之间阻隔了一层薄膜一样，沉浸在让人觉得蹊跷的安详之中。恐怕这里绝对有什么秘密吧。我想要继续深入调查一下。”

    好像阻隔了一层薄膜一样的安详。

    让人毛骨悚然的，虚伪的平稳。

    西恩这么想到。

    恐怕那个君临了雷姆鲁斯帝国的英雄应该是使用了能在大范围内进行神经操作的“忘却碎片”吧。

    也就是说波伊奥尔圣国被一个使用“忘却碎片”的家伙夺取了。

    “而且那也是我们所不知道的‘忘却碎片’……”西恩低吟。

    就在这时，米勒也已经回到了自己的阵地。

    然后全部战线都开始了行动。

    各个地方都开始了战斗。

    战场上发出耀眼的光芒和巨响。

    虽然战场还没有近到可以听见悲鸣的程度。

    但是一定，已经有很多人都死去了。

    很多的同伴都死去了。

    西恩清楚的知道这一点。

    因为他知道随着“人类α”的死去，他体内的“勇者”的力量就会逐渐减少。

    “…………”

    西恩眯起了双眼，然后部下们牵来了战马。他蹬上战马，然后再次看向战场。

    “……如果中央拥有的‘忘却碎片’和南方大陆所发现的便宜货不一样的话，就更应该让他们见识下我们所拥有的‘忘却碎片’的力量。所以应该有可乘之机才对……”

    但是。

    西恩抬头望着天空。

    发现从天上落下了小小的光芒。

    但是那个光芒在现实里并不存在。

    果然又是从别的世界那边穿越而来的东西。

    在西恩生存着的表面和内侧两个世界中的内侧那边出现的东西。那个“女神”和“勇者”们昂首阔步，令人毛骨悚然的异常世界里突然出现了光芒。

    现实世界里的西恩闭上了双眼。

    “…………”

    然后身处异界的那个西恩抬起头望着那道光芒，唤道：“……路西尔。”

    耳边立刻传来了回应。

    “我在。”

    “那个是什么？”

    “是什么呢。只不过是在你的同伴脑袋爆炸后，从那个脑袋里出现的东西而已。”

    西恩绷紧了脸，“卡尔尼还没有死。”

    “那种事情怎样都好。”

    “…………”

    “总而言之，从那个白色的玉石里发出的光线来到了这边。只不过我也不知道那个到底是什么。看上去和‘女神’之物的波长也不一样。”

    路西尔话音刚落，那道光芒就落到了地上，发出了更强烈的光线。然后在光芒中间，出现了一个淡淡的有着人类形状的东西。

    但是那个人类却没有脸。

    不，应该说没有一张人类的脸才对。

    在那个人的貌似头部的地方长着七只眼睛，身体上还有六只手臂。然后两只手抱在胸前，另外两只则插着腰。

    西恩说道：“看上去还真是了不起呢。”

    那个七只眼睛的怪物回答道：“啊哈哈，因为我是国王大人啊。”

    “……雷姆鲁斯帝国的？”

    “虽然现在自我介绍晚了点，但是我就是雷姆鲁斯*雷姆鲁特*阿库艾特。”

    西恩说道：“不就是个怪物吗。”

    怪物笑了起来，说道：“你可没资格这么说吧？阿斯尔特*洛兰德。”

    他喊出了那只隐藏在西恩体内的，怪物的名字。

    喊出了那个“堕落的黑色勇者”阿斯尔特*洛兰德的名字。

    于是西恩问道：“你知道我的事情吗？”

    雷姆鲁斯笑了起来，却没有回答他的问题。

    这时从西恩背后传来了路西尔的低吟：“这家伙还真是狂妄呢。”然后准备出手。

    但是雷姆鲁斯还是笑着，开口说道：“要杀了我也可以，但是这只不过是一个幻影而已哦？是海市蜃楼罢了。因为我很擅长使用这种可以让人产生幻觉的‘忘却碎片’啦。”

    “但是说到底也只不过是个幻觉罢了。不过说实话我还是不想和你这个被绝望所苛责着的发狂了的战神交手。这点你应该明白的吧？”

    虽然听到他这么说着，但是果然还是不明白。

    不，也许西恩体内的那个阿斯尔特*洛兰德已经明白了。但是现在西恩的意识和阿斯尔特的意识还没有完全的融合在一起。

    所以现在果然还是不明白雷姆鲁斯到底在说些什么。

    但是，就算如此。

    “……我明白。”西恩回答。

    明明对着这个尚且不清楚是敌是友，不，应该说连到底是谁都不清楚的家伙，现在自己实在是太过于无知，不可能明白的。

    所以雷姆鲁斯又笑了起来，说道：“不，你完全没明白吧？”

    “虽然从刚才开始就一直在虚张声势，但是你其实还没有完全和阿斯尔特合为一体吧。”他挑拨似的说道。

    “如果你真的已经和阿斯尔特合为一体了的话，是不会和我搭话的。因为你是很讨厌我这种卑贱的家伙的啊。而且应该马上就会杀了我才对。因为我真正擅长的并不是幻术，也是咒术啊。所以如果是那个认识我的你的话，是不会给这么多足够让我使用咒术的时间……”

    就在这时，路西尔行动了。

    一个美的让人无法相信的金发男子突然出现在西恩前面，挥动起了双手，低吟道：“尸之白歌。”

    于是在他的手上出现了无数仿佛长满了尖刺的草根，这些草根绞合在了一起变成了一把长剑，向雷姆鲁斯斩去。

    雷姆鲁斯的头颅轻而易举的被砍了下来。

    但是就算如此雷姆鲁斯也还是大笑着说道：“啊，死掉了~~。但是，已经太晚了哦。诅咒已经发动了。”

    然后突然，西恩脚下的影子被染成了白色。

    “……什么……”西恩低吟道。

    路西尔转过身，说道：“不会让你得逞的。”

    但是就在这时，雷姆鲁斯笑的更开心了，“骗你的哦。这边才是真正的目的。”

    然后脑袋已经掉落的雷姆鲁斯的身体突然动了起来。举起手掌，朝着路西尔的胸口打去，就这样伸进了路西尔胸口深处。

    而那个在空中旋转的脑袋说道：“讨厌，我可没想到会进行的这么顺利啊，只能说遇上的时机太棒了吧。搞不好我会成为杀死阿斯尔特的英雄也说不定哎。嘛，总而言之一点都不有趣……”

    就在这时，路西尔放开了手中握着的剑。那把剑瞬间分解成了无数的尖刺，向着雷姆鲁斯的头颅飞去。然后轻而易举的消灭了雷姆鲁斯的头颅。

    但是就算如此。

    “…………”

    诅咒也没有消失。

    路西尔捂着胸口，露出了痛苦的神色。

    西恩注视着路西尔，问道：“糟糕了吗？”

    路西尔露出了浅薄的笑容，回答道：“也许吧。要解开诅咒也许得浪费一点时间呢。”

    “但是能解开吧？”

    “啊啊……只要专心解咒的话。但是在这期间……”

    “你没办法保护我吧？”

    “啊啊……你一个人，没问题吧？”

    西恩笑了起来，开了个玩笑，“爸爸不在的话我可办不到哦。”

    路西尔也笑了，“哈哈哈。”

    然后西恩从路西尔身上移开了视线，把意识从异界那边转回了现实世界。

    而这时，情况已经发生了巨大的改变。

    听见了悲鸣的声音。

    雷姆鲁斯的士兵们已经进攻到了很近的地方。

    洛兰德的军队被压制住了。

    西恩眯起了眼睛，低吟道：“还真是被大大的摆了一道呢。”

    路西尔说道：“是我的错。”

    西恩笑了起来，“对，就是你的错啊。所以赶快给我开始治疗吧。如果被‘女神’知道了没有你当我的护卫这件事的话……”

    但是路西尔却说道：“已经知道了哦。都开始压迫过来了。说不定这里就会是一切的终结了呢……”

    但是西恩却打断了他的话，说道：“行了给我快点开始治疗吧。我一定会想办法撑过去的。”

    异界里的路西尔露出了小小的微笑，“那么，就暂时交给你了。”然后身影消失了。

    西恩点了点头，对着部下命令道：“马上叫回弗洛瓦德和米勒。然后把所有的调配都交给他们……”

    西恩突然沉默了下去。

    不，已经不可能把意识全部集中在现实里了。

    因为在另一个世界中，出现了敌人的身影。

    有着异型姿态的“女神”的分身出现了。

    而且不是只有一个。

    突然出现的数百只的怪物，让西恩失去了把意识集中在现实里的空闲。

    而且还有别的问题发生了。他感觉到自己胸口深处的那个阿斯尔特*洛兰德的力量被再次削减了。

    恐怕在某个战场上，又有洛兰德的士兵死去了吧。

    信奉于西恩的“人类α”的数量在减少。

    西恩感受到了那个。

    感受到了同伴的死亡。

    感受到了自己的力量正在减弱。

    但是就算如此。

    “…………”

    就算如此他也还是露出了笑容。

    因为已经没有退路了。

    因为已经没有可以回去的地方了。

    因为他已经舍弃了一切，一边哭喊着一边来到了这里。

    那么，难道要在这种地方停步不前吗？

    在这种地方……

    “哈，哈哈哈。”

    如果会在这种地方失败的话……

    “来吧，怪物们。来比比我和你们哪一方才是真正的怪物吧。”

    那我就不会背叛同伴和亲友了……

    “但是给我做好觉悟吧。我是绝对不会在这种地方被打败的。”

    也不会频频回首过去而痛哭大喊了……

    “我可是怪物啊。是会吞噬掉世界的怪物。就让你们见识下，我连恶魔都背叛后才得到的力量吧。来吧，怪物们。你们全部――”

    他大叫着。

    仿佛悲鸣一般的大叫起来。

    然后。

    “都给我去死吧！！”

    那个被叫做英雄王的怪物，发出了这样的咆哮。

第六卷 坠落战场的α 第三章 勇者王

    在细筒望远镜的对面，看见了大量的军队。

    看见了数量多到前所未见的士兵们逼近到了面前。

    注视着声势浩大到仿佛有如震动大地一般迫近而来的军队，已经进入中央大陆的北方大陆年轻霸主――佳斯塔克帝国的国王雷法尔*艾迪亚说道：“哦哦，哦哦~，还真是壮观呢。”

    微卷的粉色头发，只剩下一只的眼睛。

    他把那只眼睛从望远镜上移开，转过身，露出了有些困扰的笑容，“好~像，比起史特欧尔要强大很多啊，格尔夫古兰特它。”

    站在他身后的一个同伴理所当然地点了点头。

    那是一个和雷法尔年龄相仿的――二十二、三岁的男人。他果然也有着一头佳斯塔克特有的粉色头发和一双漠不关心的蓝色眼睛。而他穿着的那件仿佛与瞳孔颜色相映衬的蓝色军服，也正是他所率领的佳斯塔克魔法骑士团的战斗服颜色。

    他就是佳斯塔克帝国的总参谋长兼魔法骑士团团长，利古尔沃兹*潘塔斯特。

    利兹淡淡地开口说道：“根据事前的调查情报，格尔夫古兰特的国力可是约有史特欧尔的三倍呢。”

    雷法尔皱起了眉头，说道：“呜哇，那不是根本就赢不了吗。”

    利兹干脆的点点头，“也是呢。而且看起来对方还有一个叫做‘苍之公主’的佣兵团跟着呢。也就是说对方也会使用‘忘却碎片’吧。”

    雷法尔试着想象了下“忘却碎片”相击后的情景。

    想象了下在一瞬间就会夺走数万生命的疯狂战争的情景。

    不，那恐怕已经是一副无法被称作为战争的悲惨景象了吧。

    于是雷法尔说道：“……这次，又会出现很多牺牲了吧。”他看向利兹背后，注视起他们所站立的小山坡下面――在那里，有着从北方大陆带来的，数十万身为同伴的士兵的身影。

    也就是说，我要拼上这些同伴的性命，从现在开始进行厮杀啊。

    而且对手还是那个拥有着比自己多出十倍以上兵力的大国。

    更何况佳斯塔克的士兵们一路战斗到现在，都已经疲惫不堪了。

    就算军粮也所剩不多了。

    更糟糕的是，这里还是对手的庭院。

    雷法尔他们连地形都没有完全掌握清楚。

    注视着这个不管怎么看都没有胜算的战场，雷法尔却突然自言自语道：“但是也不能逃啊。”

    不能逃啊。

    不能逃，不能逃――他在自己心中不停地重复着。

    在战争开始前他总是会陷入这样的情绪之中。

    已经不想再看到同伴的死亡了。

    也不想再看到人类的死亡了。

    男人们死去了。

    女人们死去了。

    老人们死去了。

    孩子们死去了。

    我也再也不想看到那些鲜血把自己的身体染成通红一片了――他不禁变得想要这样大喊出声。

    但是自己已经没有说这句话的资格了。

    因为在自己脑海中回响的声音，那些追随自己而死去的无数同伴们的悲鸣，自己至今为止杀死的无数人类的悲鸣，那些声音响亮到了把自己的悲鸣完全掩盖住的程度，然后在脑海中不停的回旋。

    所以我已经没办法停手了。

    也没办法再回头了。

    于是他注视着前方，说道：“那么，就开始吧。”

    利兹也点了点头，然后流露出有些悲伤的神色，看向雷法尔，“恐怕这次的战斗中……”

    雷法尔已经明白了他想要说些什么，所以点着头回答道：“……我知道。”

    然后他看向自己肩膀上背负着的那个诅咒。

    那把长到不像是人类能使用的黑色大剑。

    他看向这把被叫做“再生之剑”的被诅咒的黑色长剑。

    这把剑能在吞噬掉雷法尔身体的一部分后发动它的力量。

    他之所以只剩下了一只眼睛就是因为把另一只眼睛作为祭品奉献给了它。

    他之所以会装上义肢也是因为把脚做为祭品奉献给了它。

    然后，恐怕在这场战争里，他还会继续把自己的身体作为祭品奉献给它吧。

    但是，他从来没有害怕过。这种事情怎样都好。

    他所害怕的是，在他挥动这把剑后，会有多少的人类死去。

    害怕的是他会背负上没办法承受的大量生命的死亡。

    所以如果可以的话，他希望尽可能不使用这把剑就结束战争。他希望对方能在他使用这把剑之前投降。

    但是看来这次是不可能了。

    因为明显就是对方比较强大。

    因为对手是一个比起得到北方大陆全土的佳斯塔克还要强大得多的国家。

    所以看来必须要使用这把剑了吧。

    而且也有必要让对方见识到自己的恐怖。

    要让对方见识到佳斯塔克拥有着一击就可以夺走数十万生命的兵器。

    要让对方知道如果再这样交战下去的话，就会一败涂地，而且所有住在这块土地上的人类，都会被杀死，让他们知道恐惧的滋味。

    一击。

    有必要使用仅仅一击，就在这片土地上拉开恐怖的帷幕。

    所以为了这一点，有必要让格尔夫古兰特的王见识到自己的力量。

    或者说，有必要把那个王也牵连进来杀掉。

    所以雷法尔呼唤起自己一个部下――不，一个和他一起行走在地狱之中的朋友的名字，“……里鲁呢？”

    利兹回答道：“他已经潜入格尔夫古兰特军中了。”

    “那么从什么地方，在什么时机使用格罗比尔能够以最小的牺牲让对手屈服这一点……”

    “里鲁会告诉我们的。在那之前，我们只需要把牺牲控制在最小范围，装出一副在战斗的样子就行了。”

    虽然利兹好像说得很简单的样子，但是，这绝对不是如此轻松的差事。

    因为对方可是拥有比自己多了十倍的兵力，而且还会使用“忘却碎片”攻击过来。

    不可能以最小的牺牲结束的。

    身为同伴的士兵们会死去。

    当然对方的士兵也会被杀死吧。

    然后最后雷法尔会挥动这把长剑，之后会有数量多到吓人的人类死去。

    数十万。

    不，这次恐怕会有数百万也说不定。

    但是不管是哪个，在这里都会蔓延起可怕的杀戮。

    然而已经没办法停手了。

    就算心中再怎样地叫喊着想要逃避，也不可能停手了。

    所以雷法尔再一次看向麾下的士兵们，问道：“……士兵们的士气如何？”

    利兹露出了有些悲伤的神情，说道：“大家，都相信着陛下。”

    “…………”

    雷法尔笑了起来，皱着脸笑了起来。然后用只有对着身为青梅竹马的利兹才会流露出的弱气声音说道：“……真是的，我真的背负不起啊。”

    “…………”

    但是利兹却没有说话，只是站在了雷法尔的身边。陪他一起背负起了大量人类的死亡。

    然后他也回头看向麾下的士兵们，说道：“就算要下地狱，我也会陪你的。”

    “那么，差不多我们也该走了――走向地狱吧。”

    雷法尔笑着吐槽道：“喂这里已经是地狱了啊喂。”

    利兹也笑了起来，“是地狱吧。还是说你知道有比这更残酷的地方？”

    雷法尔垂下了肩膀，然后啪了一下击了下掌，稍微提高了声音，用着能让其他士兵们也听到的音量说道：“但是之前你所说的那个满店只有年超五十的老婆婆妓院，对你这个喜欢年纪大的人来说也许是天堂，但是对我来说怎么看都像是地狱……”

    利兹果然也大声否定道：“我才没心情陪你说这白痴假话呢。”

    从士兵们那边传来了忍俊不禁的笑声。

    于是雷法尔点点头，说道：“很好，士兵们不那么紧张了。”

    利兹也笑着看了过来，“确实如此呢。士兵们的紧张感也一定稍微有些缓解了吧。不愧是陛下，真是厉害啊。但是之后我一定会揍你一顿的，你给我记住哦，笨蛋雷法尔。”

    他突然用着孩提时代的语气这么说道。

    但是雷法尔却开心地笑了起来，“你以为你打得过我么？”

    利兹也浮起了笑容，“到现在为止的二百四十四战中，我赢了一百二十七次，明明是我多赢了你五次的样子，为什么你能说出那种好像自己比较强的发言啊。”

    “喂我说你，还真全部都记得啊喂。”

    “当然。”

    “呜哇，呜哇怎么觉得你这家伙，性格超级阴暗……”

    “杀了你哦！”利兹握紧了拳头。

    雷法尔再次笑了起来，说道：“开玩笑的。嘛，但是这一拳就留到之后再打吧。从这场战斗中活下来之后，再和你打一架吧。”

    然后他把视线从利兹身上移开，开始走下山坡。

    看着雷法尔的背影，利兹恢复成平时的语气，说道：“……这是我这边的台词吧。如果活下来的话，你还是会去那个你最喜欢的只有老婆婆的妓院吧。”

    因为这句话，士兵们再次笑了起来。

    注视着这些欢笑着的士兵，雷法尔也露出了微笑。

    虽然不知道这些人之间，到底会活下来几个，死去几个。

    但是就算如此，雷法尔也还是大大的吸了口气，发出仿佛怒吼一般的声音，“那么你们这群家伙，差不过该让中央的那些笨蛋们见识到我们的强大了！”

    他的话音刚落，就传来全体士兵仿佛能动摇大地般激愤的叫喊。

    然后站在他背后的利兹说道：“那么陛下，开始进军吧。”

    雷法尔点了点头。

    “全军，开始前进！”

    利兹高声喊道。

    于是战争开始了。

    于是战争开始了。

    怎么看都是拥有过于疯狂的强大力量相互撞击的战争开始了，然后世界的组成将会发生改变。

    谁都在绝望。

    谁都会哭喊。

    就算鲜血和悲鸣都会被掩盖的战争，现在开始了。

第六卷 坠落战场的α 第四章 人类之王

    听到了战斗的号令。

    听到了敌人士兵们发出的叫喊。

    然后规模大到数十万程度的攻击魔法开始了发动。

    眼前充斥着红色，蓝色，黄色等各种色彩的魔法发动的景色，就仿佛好像是幻想世界的倒影，却不知道为什么，让人产生了镜花水月般的虚假感。

    至少至今为止还没有看见能一下子杀死上百人，上千人的魔法发动的样子。

    如果不用“复写眼”看的话。

    如果不用这双能看透一切魔法的“复写眼”看的话，这看上去恐怕就和焰火一样吧。

    “…………”

    莱纳眯起了眼睛。

    他现在正身处格尔夫古兰特军中，古拉夫特*艾鲁布布多王所率领的本队，九十九万士兵的后方。

    也就是说是一个离前线很远的地方。

    不，现在的话，就算最前线的士兵，也应该还没有交锋。正处于一个用大规模攻击魔法才能相互攻击使人数减少的距离。

    而那个攻击，应该明显是格尔夫古兰特占了上风才对。

    不管怎样，据沃斯所说，格尔夫古兰特所有的兵力差不多有佳斯塔克从北方大陆带来的士兵数量的二十四倍左右。就算这只本队也有敌人数量的两倍。而且别的士兵也在进行对佳斯塔克的包围。

    然后打算一起用大规模攻击魔法呈圆形发射的样子。

    一般情况下的话，佳斯塔克是没办法防御住这个魔法攻击了。不，搞不好这只本队和佳斯塔克军连剑刃都不需要相交。

    战力差就是大到了有可能出现因为格尔夫古兰特发出的大量大规模攻击魔法，一下子就击垮了佳斯塔克，而这边没有一点伤亡这种情况的地步。

    所以现在士兵之间并没有什么紧张感。只是根据号令，魔导兵们开始了大规模攻击魔法的咏唱。但是现在还不知道是不是有发射的必要。因为没准佳斯塔克连前卫所放出的魔法都受不了。

    所以士兵们并没有露出太紧张的样子，慢慢地展开了魔法。

    “…………”

    但是莱纳一边注视着他们，一边说道：“……佳斯塔克马上就会使用勇者的遗物……啊不对，那个，是叫‘忘却碎片’对吧？他们马上就会使用那个了吧。”

    身旁坐在马背上的沃斯回答道：“当然吧。不然的话对方可没有一点点的胜算啊。”

    “但是我们要去防住那个‘忘却碎片’？”

    “好像确实如此呢。很晚才开始进行‘忘却碎片’收集的格尔夫古兰特把收集工作交给了我们反洛兰德联合军和‘苍之公主’，所以不仅基本不知道‘忘却碎片’的使用方法，而且连数量也很少。他们是没办法防御很久之前就知晓了‘忘却碎片’的存在的佳斯塔克的攻击的。”

    莱纳看向沃斯，问道：“但是你……不，我们反洛兰德联合军可以防住？”

    沃斯淡淡地笑了起来，“也不可能。关于‘忘却碎片’的研究，佳斯塔克是最详细的，还拥有大量我们所不知道的未知‘忘却碎片’，而他们对那些的使用方法也是研究得一清二楚。”

    “哈？那你刚才告诉我们的那些‘忘却碎片’的说明是……”

    沃斯点了点头，“嗯。要和佳斯塔克战斗的话，那些远远不够。但是嘛，只要能阻止几次‘忘却碎片’的攻击的话，就足够了。因为不管怎么说，兵力都相差太大了。如果格尔夫古兰特军队能够趁着防下佳斯塔克的‘忘却碎片’的攻击之后的一瞬间突入佳斯塔克军的话，就胜负已分了。”

    “你就是给格尔夫古兰特的国王提了这样的建议？”

    沃斯摇了摇头，“不，我对他是说了‘忘却碎片’全部都会由我们去阻止，所以请放心吧。”

    莱纳皱起了眉头，“那不是彻头彻尾的假话吗。”

    “我的工作就是骗人嘛。”

    “不用你说我也知道。那么，就拼死不要让对方的‘忘却碎片’杀死人吧。”莱纳说出这些没办法让人当成玩笑的话语。

    于是沃斯笑了起来，“只要不让我们的同伴死去就可以了。而且只要防御下对手几次‘忘却碎片’的攻击，格尔夫古兰特的本队就会突入佳斯塔克。之后才是这场战争的关键点。那就是莱纳你会给佳斯塔克军带去无尽的绝望。啊啊，这是多么美妙的计划啊。明明是这种可以终结所有的战场，可是我们的同伴却都平安无事啊~~”一边说着这种好像没有经过大脑考虑的发言，沃斯看着莱纳，继续说道：“――就用这种劲头去加油吧。”

    莱纳没有看向沃斯，说道：“真是恶心。”

    然后他就那样凝视着前方。

    发现了第一波大规模魔法已经从佳斯塔克那边放了过来。

    而为了相互冲撞抵消，格尔夫古兰特也放出了魔法。

    而且还是八发。

    这么大的攻击，佳斯塔克是肯定防御不住的。

    那么他们一定会使用“忘却碎片”吧。而且会在能一个能抵消这八发大规模魔法的地方，释放出来。

    也就是说。

    “也会来这边吧。”莱纳说道。

    沃斯点着头说：“那么就把那个防来下吧。莱纳，就照我教的那样把‘忘却碎片’……”

    莱纳取出了好几个沃斯交给他的类似与首饰和戒指还有圆筒形和小石头一样的东西。

    这些东西全部都是“忘却碎片”，并且具有不同的效果。他从里面挑出了一个戒指，然后把剩下的放回到系在腰后的袋子里。

    沃斯笑了起来，说道：“又是选择了这种防御专用的‘忘却碎片’……没有勇气杀死敌人的家伙可是无法保护同伴的哦？”

    但是莱纳却毫不在意的回答道：“我们需要做的事情是在敌人使用那个力量超越‘忘却碎片’的未知兵器前，尽量把牺牲控制在最少对吧？那样的话这种无谓杀生……”

    “你不想做？”

    “啊啊。”

    “但是如果这会要了你们的命的话，该怎么办？”

    “…………”

    “如果因为你现在没办法先制攻击击溃敌人的关系，而要同伴们，让菲莉丝，姬法，托阿雷他们死去了的话，你不会后悔吗？”

    “…………”

    “嘛，也不是说真的死掉后就算后悔也没关系的意思，只不过如果那个死掉的同伴是我自己的话，就有点麻烦了啊……”沃斯从怀中掏出一个红色的首饰，干脆地扔上了天空。

    然后说道。

    “爆发吧，‘魔兽消除’。”

    刹那之间。

    首饰就开始吸收起周围的光线。就好像要把全世界的光明都夺走一样强烈的，强烈的，强烈的，那个首饰把光芒都吸了进去，然后爆发开来。

    强烈到让人难以置信的刺眼光芒朝着佳斯塔克士兵们所在的地方飞去。

    但是与此同时，佳斯塔克那边也闪烁起了七彩的光芒。

    莱纳曾经见过那种光芒。

    那是以前把沃斯所使用的“魔兽消除”的破坏之光吞噬殆尽的荧光色虫群。

    数百万，数千万的七色虫在天空中飞舞，开始了吞噬沃斯所放出的“魔兽消除”。

    沃斯露出了有些丧气的神色，说道：“啊啊，果然佳斯塔克拥有‘寄神虫’呢。那么阿姆斯系的‘忘却碎片’就不起作用了呢。而且佳斯塔克一定会为了测试我们这边是不是拥有能够消去阿姆斯之光的‘忘却碎片’而……”

    就在这时，佳斯塔克军队所处的那一带的上空，突然变得昏暗起来。

    然后沃斯说道：“看来果然来了。而且对方可是一口气用了五发哦。而且这个并不是朝我们这边攻击过来的哦。那是什么意思您明白吗？”

    莱纳无言以对。

    只是因为对佳斯塔克至今为止所做的事情早已明白得烂熟于胸，所以莱纳皱起了眉头。

    佳斯塔克想要做的事情。

    毫无疑问就是战争。

    这件事清楚的摆在了自己面前。对方是真的想要把这边全部都杀光。

    为什么对方明明使用了五发“魔兽消除”却没有对着格尔夫古兰特本队发射？

    这是因为刚才这边已经使用了“忘却碎片”。

    也就是说对方知道了这边能够使用“忘却碎片”这件事，那么也就说明了这边也有可能拥有和他们一样的可以使“魔兽消除”无效化的“忘却碎片”。

    那么，就用“忘却碎片”攻击别的方向就好了，攻击那些没有“忘却碎片”的其他部队把他们都杀光就好了。

    顺便因为“忘却碎片”具有能让个人颠覆国家的压倒性力量，所以通常只有军队指挥官级别的人才拥有使用许可。

    嘛，这也是理所当然的事情。

    因为也有在战场上陷入危机后的笨蛋们无谓地使用“忘却碎片”自相残杀，一瞬间把自己军队消灭的可能性。

    所以现在，只有格尔夫古兰特的国王和沃斯还有莱纳才持有那些具有大规模破坏性的“忘却碎片”。

    恐怕佳斯塔克那边也只有干部级别的几个人持有“忘却碎片”吧。

    所以现在，佳斯塔克放出的五发没有朝着这边军队中枢而来的“魔兽消除”，是无法无效化的。

    所以佳斯塔克可以单方面地虐杀格尔夫古兰特的士兵。

    而且就算遇到了被无效化的情况，佳斯塔克也会立刻知晓在那边应该存在着地位重要到可以持有“忘却碎片”这种程度的格尔夫古兰特要员这一情报。

    不管是哪种情况，佳斯塔克都可以从“忘却碎片”的攻击中，得到对己方有利的情报。

    而现在，在眼前发生的，应该是第一种情况。

    受到了“魔兽消除”攻击的那个方向的士兵们，摆出了防御态势――

    “…………”

    就在这时，光芒爆发了。

    强烈的光芒爆发了。

    然后天空又恢复了明亮。

    恢复成了那个照射着温和日光的青空。

    但是战场上的状况，已经发生了巨大的改变。

    直到刚才为止还没有什么紧张感的士兵们，发出了悲鸣。

    当然的事情。

    因为格尔夫古兰特的士兵们，一下子就失去了十多万人的同伴。

    超过十万的生命，在一瞬间就消失了。

    这幅景象异常到了就算大脑能理解但身体还是膛目结舌的程度。

    强大到不该由人类来使用的力量，正在这个战场上肆虐。

    然后沃斯抬头看向了这边，“啊啊，一瞬间我们的同伴就死了好多啊~~。虽然恰好菲莉丝她们没在那边，但是接下去会怎么样谁都不知道啊。所以，赶快去把敌人都杀……”

    这时突然从背后传来了女人的声音，“闭嘴，沃斯。”

    莱纳转过头，发现菲莉丝骑着马来到了他的身后。而且在她背后还有托阿雷和姬法的身影。

    看着在这个一瞬间就有数十万人消失了的战场上出现的同伴的身影，莱纳心情变得愈发沉重。

    但是菲莉丝却无视了心情沉重的莱纳，对着沃斯说道：“不要太欺负莱纳了。否则最后因为这家伙丧气了而烦恼的可是你哦。太欺负他的话这家伙要是又逃跑了怎么办？”

    莱纳微微苦笑了起来，向她看去，“呀，我倒是不否定这一点啊。”

    “因为是事实。而且你这家伙还有过逃跑的前科。那是什么时候的事了？记得好像是那个叫做迪亚的男人出现后……”

    “啊啊~~不，那个是……”

    但是菲莉丝却打断了他的话，继续说了下去，“然后你们两个就轻飘飘的跑去玩女人了，而且还让其中一个女人怀了孕，结果一边大喊着老子不想负责任啊啊啊一边就逃了出来……”

    “喂你这家伙，在说什么啊喂……”

    但是姬法突然开口打断了莱纳的发言，用着稍微有些认真的神情说道：“哎？哎？那是什么啊，我一直都不知道哎。”

    于是菲莉丝露出了“你们这群家伙果然还不明白啊”的得意笑容，而且不知道为什么，沃斯居然好像接受了这个说法一样的点了点头。

    “不，莱纳的选择是正确的哦。基本上来说，逃避一切可以逃避的责任就是我们欺诈师的生存方……”

    “喂所以说！你们到底在瞎说些什么啊！”莱纳怒吼道。然后用着一副我败了的样子看向菲莉丝。注视着那个就算看见了数十万士兵在自己眼前消失，就算周围的士兵们都响起了惊慌失措的喊叫声，但是却依然我行我素说着那些莫名其妙的白痴玩笑的她，说道：“…………因为已经逃不掉了，所以就别欺负我了。”

    菲莉丝又笑了起来，“欺负你是我的爱好。”

    “我知道啦。”

    “那就给我忍着。”菲莉丝开心地说道，但是果然还是流露出了担心的神色。

    莱纳注视着这样的菲莉丝，点了点头，回答道：“啊啊。”

    然后他把视线从她身上移开，再次转向战场，说道：“嘛，因为基本上也没有多少比你欺负我还过分的事情了。所以总会有办法的吧……”

    接着他开始思考起之后该怎样行动。

    看着眼前这场历史上第一次出现的互相使用“忘却碎片”的战争，他再一次思考起今后的方针。

    顺带一提不知道为什么，沃斯把所有士兵的指挥权都交给了莱纳。

    沃斯的部下和尼尔法的士兵总计三万人。

    虽然和佳斯塔克还有格尔夫古兰特相比是微不足道的人数，但就算如此也有整整三万人。

    三万条性命。

    这就是莱纳现在所背负的东西。

    这已经不是那种说句“啊好麻烦所以我先走一步”就可以逃跑的事情了。

    和之前完全不一样了。

    “…………”

    已经和之前从西恩和菲莉丝面前逃跑的时候，完全不一样了。

    因为我背负着很多人的性命。

    而且还背负着相信自己的同伴们的思念――虽然这种说法听上去果然还是有些天真所以挺讨厌的。

    “…………”

    于是他又一次看向身后。

    看着菲莉丝啊，姬法啊，托阿雷的脸。

    看着跟着自己来到了这种混蛋战场上的，同伴们的身影。

    他想着。

    至少，绝对要让这些家伙们活着从这里回去啊。

    就在这时，沃斯说道：“那么差不多该正式开始了吧。战争已经开始了。之后该做些什么呢，陛下。”

    莱纳皱起了眉头，有些责怪地说：“什么陛下啊。”然后问道：“对了，菲莉丝。”

    “嗯？”

    “伊莉丝她们呢？”

    “算是让她们退到了后方。”

    “我们的正后方？”

    “啊啊。据说是在格尔夫古兰特部队最后方的地方。那里的话就算我们被勇者的遗物杀了，就算我们之后的士兵也被杀了，伊莉丝那边也不会受到太大的被害……”

    但是沃斯却打断了她的话，“会受到的哦。就算是阿姆斯系的‘忘却碎片’之中，也有可以直线飞行很长距离的种类存在。佳斯塔克也很清楚格尔夫古兰特的兵力规模。如果使用的话，一定会使用最强力的那个吧。只要身处这个战场上，就没有什么地方是安全的……”

    但是这次是莱纳打断了他的发言，“但是只要我们把所有攻击都防御下来就行了。只要在这里把所有的‘忘却碎片’都阻止下来就行了吧？”

    沃斯微笑着点了点头，“就是如此。陛下总算说出了一句值得信赖的话，我太高兴了。”

    “所~以说别喊什么陛下了。”

    “哎？那我该怎么称呼才好？”

    菲莉丝回答道：“变态王怎么样？”

    “就这个吧！”

    “喂所以说，你们这群家伙给我稍微有点紧张感吧喂！虽然这里还不是最前线，但是好歹也是战场哎？在‘忘却碎片’的攻击范围内哎？”

    沃斯理所当然地点点头，对着菲莉丝生气地说道：“确实如此哦菲莉丝。所以给我稍微认真一点！”

    菲莉丝也一边点着头，一边转过身，对着姬法说道：“是啊红发女！这里可是战场！给我鼓起劲来！”

    姬法睁大了眼睛，故意摆出了生气的样子，眯起了双眼，但是果然嘴角还是带着笑容，看向了托阿雷，“哎？我？那么……那么……对了托阿雷！给我拿出干劲来！”

    托阿雷露出了温柔的微笑，注视着姬法，然后转过脸，向莱纳看去，“……那么就当是我的错好了，就以我的报告作为这个话题的结束吧。尼尔法的士兵们，已经按照莱纳的命令，可以随时纵向拉伸地布置在了后方。就算‘忘却碎片’可以继续延伸至这里后方，我们的士兵估计被害也不大吧。”

    莱纳点点头，说道：“能有个认真说话的人真是太好了。”

    托阿雷露出了有些严肃的表情，说道：“我只是在害怕而已。因为居然有人在使用那个叫做‘忘却碎片’的不知道什么东西的道具杀了那么多的人……只是稍微想象一下就颤抖不已了……但是这种事情却确实发生在了自己眼前，所以实在没有开玩笑的心情……”

    虽然莱纳很想反驳说一句其实我也没有啊，但是却没能说出口。

    因为在他开口前，战况又发生了变化。佳斯塔克所处的地方中心的天空又一次开始变得昏暗起来。

    配合着这个信号，莱纳也把手中拿着的戒指扔上了天空，然后低吟起从沃斯那里学来的，可以发动这个奇妙的戒指的暗号。

    “将那道光芒吞噬殆尽，‘寄神虫’。”

    刹那之间。

    莱纳扔出的戒指爆发了。然后戒指的碎片漂浮在空中，散发出七彩的光芒，开始了增值。

    光芒一瞬间膨胀为了成百上千个小块，发出了虫子振动翅膀一般的扰人声音。

    在此同时，对方也再次放出了“魔兽消除”。

    而且还是朝着这边笔直地放了过来。

    破坏之光一边吞吃掉格尔夫古兰特放出的大规模攻击魔法，一边向着这边袭来。

    但是这一击由莱纳所放出的七彩虫群进行了迎击。

    仿佛如蝗虫群一般的虫子们一起飞向了那道光芒。

    “咻阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！”

    一边发出这样的悲鸣，虫子们一边吞噬起了光芒。

    看来，应该成功防御下了这一次攻击。

    但是。

    莱纳说道：“刚才那是确认吧？为了确认我们是否持有可以防御住阿姆斯系‘忘却碎片’的道具才进行的攻击。”

    沃斯点了点头。

    “也有为了消除大规模攻击魔法这个目的吧。但是……”

    “对面看见阿姆斯系的攻击不起作用，之后一定会使用别的攻击过来吧。”

    “那么，下次会是什么？”

    听到这个问题后，沃斯歪着头，回答道：“谁知道呢……我也猜不到。啊，顺便因为佳斯塔克拥有着远超这边的关于‘忘却碎片’的丰富知识，所以没准会用我们没办法防御的；或者我们所不知道的能够更有效率的办法使用道具攻击过来吧。那么我们该如何是好呢？”

    “…………”莱纳再次陷入了沉思。

    然后试着在脑海里整理起现在己方的情况。

    首先，兵数的话，这边占了压倒性的优势。嘛，虽然这是把格尔夫古兰特士兵们也算做自己同伴的情况下。

    但是这场战争，兵数的多少并没有太大的意义，虽然格尔夫古兰特王也从沃斯那里拿走了一些“忘却碎片”，但是沃斯并没有把使用方法一五一十的教给他。因为如果让格尔夫古兰特完全掌握“忘却碎片”的使用方法的话，他们就不会输给任何人了。

    所以佳斯塔克才会这么焦急地开始了对中央大陆的侵略。为了在那些大国详细得到“忘却碎片”的情报前，要抢先占领中央大陆的险要。

    但是除此之外，佳斯塔克还有另外一张王牌。

    那就是让沃斯和比娅他们都畏惧不已的那个破坏力远超“忘却碎片”的未知兵器。

    而且那还是个发动后，仅仅一击就可以消灭数百万人类的，只能说是卑鄙的兵器。

    但就是因为那个兵器的存在，沃斯才能和格尔夫古兰特王定下了一笔交易。

    因为沃斯说了自己拥有可以阻止佳斯塔克持有的未知兵器的秘密武器，所以一定可以在战场上派上用场，但是貌似其实他自己也不清楚是不是真的能阻止下来，而且那个所谓的秘密武器也是由莱纳来担当。

    由莱纳的那双诅咒之眼来担当。

    因为好像这双“复写眼”能够阻止佳斯塔克的兵器的样子――话说回来，就因为这么一个理由就赌上了数万人的性命，这怎么想都是疯了吧。

    “啊，可恶！”越是思考就越是头疼。

    但是，我们已经来到了战场上，厮杀也已经开始了。在自己眼前已经有数十万人死去了，而且战况正愈演愈烈。

    在这场疯狂的战争中，怎样才能让同伴们活下来呢。

    “…………”

    莱纳思考着这个问题。

    然后脑海中浮现出三个可行方案。

    首先第一个，就是佳斯塔克发射那个兵器后，由莱纳成功阻止下来的情况。

    不过这个已经算是完全胜利了吧。

    因为佳斯塔克不仅需要使用“忘却碎片”，还需要发动那个兵器，这个事实本身就说明了佳斯塔克如果光靠“忘却碎片”的话是没办法战胜格尔夫古兰特的，所以如果那个兵器没有起效的话，面对在兵数上占了绝对优势的格尔夫古兰特，佳斯塔克恐怕也无力回天吧。

    但是，这个方案恐怕太强人所难了一点。

    首先，佳斯塔克拥有着远超这边的关于“忘却碎片”的丰富知识，所以就算光拼“忘却碎片”，没准这边也有可能会输。

    再说，莱纳也很清楚使用“忘却碎片”力量的佳斯塔克有多么的强大。

    只要回想起至今为止自己交过手的斯依啊库舞啊这些佳斯塔克士兵们，就可以明白这一点了。

    佳斯塔克把“忘却碎片”给予个人，让他们得到了足以匹敌数百士兵的力量，得到了连自己和菲莉丝都无法相抗衡的力量。

    更何况，现在正在交锋的对手，还是佳斯塔克的本队。

    没准会出现比斯依和库舞更加强大的家伙。

    我们能做到一边压制这些家伙，一边逼迫佳斯塔克陷入不得不使用那个兵器的地步吗？

    可是现在完全想不到一点办法啊。

    何况那个兵器如果发动了的话，自己真的可以阻止下来吗？

    “…………”

    对于这点莱纳自己都已经动摇到了怀疑沃斯是不是搞错了什么的地步了。

    至少就莱纳来说，他做不到把肩上背负的所有同伴的性命全部都压在这个赌局里。

    也就是说这个方案是没有什么可行性了。

    那么下一个方案是？

    莱纳继续思考着。

    其实第二个方案很简单。

    只要莱纳把“忘却碎片”朝着身边格尔夫古兰特王所在的位置放过去就行了。

    这样一来估计很容易就能干掉那个格尔夫古兰特王吧，毕竟一来国王大人恐怕从来没想过自己的同伴会背叛，二来他也不明白“忘却碎片”的使用方法。

    而且还可以顺道一起消灭内侧的数万士兵，让格尔夫古兰特陷入混乱之中，不过照样可以继续用“忘却碎片”来压制混乱，最后莱纳他们再向佳斯塔克投降――

    “…………”

    嘛，如果是沃斯的话一定会毫无犹豫地采用吧，但是我的话……

    也就是说，只剩下第三个方案了吗。

    第三个方案。

    但是，这也是一个相当危险的方案。

    嘛，简而言之说起来的话，就是逃跑――这么个方案。

    可是并不是向后逃跑，先别说格尔夫古兰特肯定不会允许他们

    这么做，而且如果沃斯说的都是事实的话，如果佳斯塔克的兵器发射范围真的那么广，哪怕现在开始拼命向后逃跑，只要那个兵器一发动，他们照样会死。

    但是，莱纳想到了一个绝对不会被攻击到的地方。

    不过说到底，那是个只要说出来的话，谁都不需要考虑就能明白的地方。

    “…………”

    恐怕佳斯塔克的兵器，是不会朝着佳斯塔克士兵所在的地方释放的。不，虽然也有可能抱着自爆的觉悟牺牲同伴后发动兵器，但是就莱纳从沃斯那里打听得知的史特欧拉战争的情况来看，佳斯塔克几乎没有出现什么伤亡。

    也就是说……

    “……如果去到佳斯塔克士兵的后方的话，就是安全范围了吧。”莱纳低吟道。

    但是沃斯却说道：“啊啦啦，原来你在想这么荒唐的事情吗？”

    莱纳耸耸肩。

    这个方案确实很荒唐。

    怎么说这个方案都需要一边躲开“忘却碎片”和大规模魔法的攻击一边去到最前线，而且还要一边和佳斯塔克战斗一边突入他们的后方……

    更何况这边只有仅仅三万人。

    说得明白一点，这几乎就是个不可能成功的方案。

    “但是其他方案比这个还要荒唐，所以这算是最好的一个了。”莱纳说道。

    沃斯摆出了一幅“你又来了”的脸，说道：“杀掉格尔夫古兰特王才是最好的那个吧。”

    “…………”

    “但是如果莱纳你真的想那么做的话，我会阻止你的哦。”

    莱纳吃惊得睁大了眼睛，“哦哦，真是难得，我还以为这是你最喜欢的一个方案呢。”

    沃斯继续笑着说道：“如果我想采用这种方案的话，我早就在来这里之前就下手了。但是我却没有这么做，因为你有这个必要在这里，阻止下佳斯塔克的那个兵器。如果能让全世界知道并不是只有佳斯塔克才拥有那种疯狂的力量，其他国家也拥有可以阻止的力量的话，就可以让国家之间相互牵制……”

    直到这时，莱纳才真正明白了沃斯想要做些什么。

    看来沃斯是想在这里彻底的把那个兵器封印起来。

    和那种在一瞬间就可以杀死数十万人，数百万人的兵器交锋。

    如果再这样继续下来的话，总有一天世界都会被毁灭的吧。

    所以得让全世界，都明白这份可怕。

    “这就是，你的目的吗……”莱纳说道。

    沃斯敲了敲自己的脑袋，说道：“当然是用谋略夺取天下才比较有趣吧，像这样只依靠强力兵器进行战争，力量强大的家伙就是胜者什么的，实在太无趣了不是吗？所以我想把世界重新引导上正轨。”

    “所以，你要使用我的眼睛封印敌人的兵器？”

    “嗯。”

    “哪怕你还不清楚我的眼睛到底能不能阻止下来？”

    “嗯。但是如果阻止不了的话，也没有什么太大的关系了。如果谁都无法阻止佳斯塔克夺取这个天下的话……那样就太无聊了，我宁愿死掉一次转生成超级美萝莉，然后用美貌去夺取天下哦。”

    “……超级美萝莉？”

    “啊，果然不愧是莱纳。对这个很感兴趣吧！”

    “不不不，才没兴趣呢，别逮住这点瞎扯了。”莱纳打断了沃斯的话头，然后思考起他刚才所说的那番话的意义。

    那句通过封印佳斯塔克的兵器，让世界重新回归正轨。

    不，虽然使用“忘却碎片”来进行战争也不见得哪里正常了。

    但是却好像看透了莱纳在想些什么一样，沃斯说道：“如果进展顺利的话，没准有可能连‘忘却碎片’都可以被禁止掉，不如说，我现在已经在做能够那样进行情报操纵的准备了。”

    莱纳注视着沃斯，说道：“……总觉得，我好像第一次能看透你在想什么然后为什么做这些麻烦事了。”

    沃斯开心的笑了起来，“……是说我满脑袋都是美萝莉的事情吗？”

    “……也就是说，拥有威力超越‘忘却碎片’兵器的佳斯塔克和反洛兰德联合，会在这里结下双方都禁止使用那股力量的条约对吧？”

    “啊，等下，为啥要无视我的美萝莉话题啊……”

    莱纳继续无视了他的发言，说道：“然后，应该能向全世界传达这么一个信息吧。在战争中使用‘忘却碎片’是十分危险的。然后连拥有威力超越‘忘却碎片’兵器的两个国家都决定不使用那种力量了。所以可以威胁别国也停止使用‘忘却碎片’对吧。”

    而且恐怕别的国家也会接受吧。

    不不，说到底那些还不知道“忘却碎片”的国家。

    那些没有得到“忘却碎片”的国家，绝对会举双手表示赞成吧。

    而且在那些晚一步开始收集“忘却碎片”的国家里，也包括了中央三大国之一的格尔夫古兰特帝国。

    如果大国格尔夫古兰特和持有威力超越“忘却碎片”兵器的佳斯塔克还有反洛兰德联合三股势力决定封印“忘却碎片”的使用的话，恐怕有不少国家都会赞同吧。

    虽然现在还不知道剩下的两个大国――雷姆鲁斯帝国和艾尔托利亚共和国会怎样表态，但恐怕沃斯早就已经有在准备这方面的对策了。

    至于在南方大陆称霸的洛兰德……

    “…………”

    想到这里，莱纳的脸色不禁沉了下来。

    猜不透西恩到底会不会接受那个不使用“忘却碎片”的协定啊。

    明明不久之前都还以为自己是明白那家伙在想些什么，然后会采取怎样行动的说，但是在这几个月的时间里，一切都变得面目全非了。

    不，也许自己从一开始就没有了解过西恩吧。

    只是自说自话的以为两人是朋友。自说自话的认为两人是亲友罢了。

    只是错误的认为自己能够拯救他罢了。

    而结果就是，最后西恩一边哭泣着一边消失不见了。

    明明西恩一直都倔强地独自一人背负起所有痛苦的回忆，不对任何人示弱――

    “…………”

    可是我却完全没有察觉到西恩的痛苦。

    之前就没有了解过他的内心，到了现在就更加无法得知他身上到底背负着些什么了。

    明明离他这么近。

    明明被他拯救了无数次，可是我却完全没有了解过他，所以最终没能拯救他。

    如果真的理解他的话，现在也不会来到这个战场上了。

    就算到了不得不战的时候，恐怕也会陪在西恩的身边，为了帮助他而战斗吧。

    “…………”

    莱纳看向了自己身边。

    但是那里却空无一人。

    那个明明应该待在自己身边的家伙却不见了。

    明明在那里本应该站着一个工作起来就性格差得像魔鬼一样的家伙，然后对自己说着“那么莱纳就给我好好工作吧~~”的。

    而菲莉丝绝对会跑出来捣乱。

    然后，我……

    “…………”

    我一定会大喊着你们这群家伙烦死了啊啊啊啊，但是最后还是会好好地努力。

    一定会怒吼着你们这群家伙真的好讨厌啊，但是最后一样会努力。

    因为我喜欢西恩，喜欢菲莉丝，也喜欢同伴们陪在我的身边。

    所以如果西恩对自己说请打倒我的敌人吧。

    如果西恩对自己说因为佳斯塔克的兵器很厉害所以想个办法吧，或者说因为想要去征服世界了所以我们一起加油吧。

    哪怕西恩向自己提出这样荒唐的请求，哪怕提出怎样强人所难的事情，也一定……

    我也一定会一边说着好烦人、好麻烦，然后开始努力的吧。

    但是为什么这些理所当然的未来都破灭了呢。

    西恩一边哭泣着一边消失了，还使用了“忘却碎片”。

    而且还攻击了莱纳的同伴们。

    然后杀死了数万的尼尔法士兵和民众。还吹飞了托阿雷的半个身体。

    所以才成了现在这种状况。

    “…………”

    莱纳把视线从空无一人的身边移回了前方。

    发现身穿自己未曾见过的颜色的战斗服的士兵们，填满了自己的视线。

    然后在这些士兵的对面就是佳斯塔克的士兵们。

    这里是中央大陆的北侧。

    跟洛兰德有着遥远到让人难以置信的距离。

    像这种瞬息万变的景色和状况，说实话，自己实在有些跟不上步调。

    恐怕菲莉丝也是吧。离开了西恩，离开了自己的国家，而且还被领到了这样的战场上。

    姬法和托阿雷也一样吧。不，托阿雷连自己的祖国都已经失去了。而且他还有很多兄弟，但是现在却没有一点消息。也许是顺利的避难成功了，但是说不定也有可能在和莱纳他们合流之前，就已经死掉了。

    而且，在这里，我们还需要战斗。

    还得去杀人。

    还会失去同伴。

    明明已经疲惫不堪了，却依旧远远不够。

    因为世界一直都在不停地改变，所以会强迫着你也不停改变。

    更何况――

    “…………”

    但是，莱纳却浮起了笑容，然后看向沃斯，“……其实也不错啊。我还是第一次涌起这种听了你的话后，自己就变得有干劲想要去完成那个目标的想法。”

    沃斯露出了“我就说吧”的神情，说道：“我也认为这是个莱纳会同意的想法哦。但是，如果真的能对这个世界立下‘忘却碎片’禁止协约的话，反洛兰德联合的名望也会飞速上升的。”

    “…………”莱纳点了点头，表示同意。

    如果成功了，真的让全世界达成“忘却碎片”禁止条约的统一战线的话，这个情报一定也会传达洛兰德吧。

    莱纳所做的事，会传达到西恩那里。

    这也不坏呢，莱纳想着。

    至少比起什么都不做要好的多了。

    虽然也明白不可能帅气到让西恩想着“再去见你一次吧”然后离开国家的程度。

    “……没准禁止‘忘却碎片’真的是件挺有趣的事情呢。”莱纳低吟道。

    明明一开始报告书上是写着为了改变这个世界才去寻找“忘却碎片”――也就是勇者的遗物的，但是越是找到遗物这个世界就越是变得奇怪起来，所以这次就为了禁止这些而努力吧。

    听到这种笨蛋话的西恩。

    “…………”

    那家伙，西恩一定会微笑起来吧。

    莱纳想着这些事情。

    沃斯说道：“嘛，但是不管怎么说……”

    莱纳点了点头，“不管哪个都需要我阻止佳斯塔克的兵器之后才成立对吧？”

    “是的。”

    “如果我没有阻止下来的话，大家都会死。”

    “是。所以如果要采用刚才那种――去到佳斯塔克的后方，回避掉佳斯塔克的兵器的攻击这种方案的话，还不如一开始就别来这里。我们只能正面迎战。然后，不是胜利，就是死。”沃斯说道。

    不是胜利，就是死。

    但是就在这时，从背后传来了托阿雷的声音。

    “我这边可是赌上了三万人的性命，所以没办法完全和你系在一根绳子上。”

    沃斯看向托阿雷，说道：“那么你想怎么办？我认为仅凭三万人，去和数十万，数百万的敌人战斗然后突围而出什么的，也是一种自杀行为而已……虽然我们现在被格尔夫古兰特的肉盾保护着所以显得很安全，但是就在我们这么说话的当下，也有人死去了。而且是很多人。虽然因为没有传来悲鸣，所以你可能并不知情……”

    但是托阿雷却神情严肃的打断了沃斯的话，“格尔夫古兰特士兵的性命和原尼尔法士兵的性命，我可没办法一视同仁。”

    沃斯挑起了眉毛，“你应该不会像莱纳一样天真吧？”

    “至少我能够区分同伴和敌人的区别。然后你……”

    “是敌人对吧？”

    托阿雷一直显得很温柔的眼睛锐利地眯了起来，盯着沃斯说道：“……至少，我认为你是个危险的家伙。”

    沃斯不知道为什么浮起了笑容，有些开心地看向了莱纳，“讨厌，好像又增加了一个出色的伙伴呢，陛下。正逢乱世才会出现这么优秀的人才呢。虽然我之前一直认为托阿雷死了也没有关系，但是没想到却是一个能够坦荡地称呼格尔夫古兰特士兵为肉盾的人才呢，实在是难得啊。他能活到现在，真是太好了。”

    莱纳流露出有些厌烦的神情，看着沃斯，“喊人家肉盾的明明是你吧。”

    “但是托阿雷的内心也是这么认为的哦。而且他从来就没相信过我的话哎。”

    “我也没相信过。”

    “哎？”

    无视了一脸轻松的沃斯，莱纳看向托阿雷，说道：“对不起，让尼尔法的士兵们也遇到了危险……”

    托阿雷却打断了他的话，说道：“不是莱纳的错。有错的是沃斯*费雷尔吧？他明明可以操作情报，却没有告诉我们哪里会遇上怎样的危险，强行带着我们来到了这里。然后恐怕到现在为止，他也还是对我们撒了很多谎……”

    沃斯干脆的回答：“当然有哦。因为我出生就是欺诈师啊。但是到现在为止，大部分都和我预想的一样，所以说的都是真话。”

    “你以为我会相信这些……”

    沃斯却继续说了下去，“比起提心吊胆地担心着这些性命前进，还是留在这里比较好。当然就像莱纳说的，根据佳斯塔克的兵器的有效范围，如果能去到佳斯塔克的背后的话，应该就可以安全逃脱了吧。但是恐怕在到达那边之前，我们就会全灭了吧。”

    “但是……”

    打断了托阿雷的话，沃斯用着有些挑衅的语气继续说道：“就算如果真的我们顺利的活了下来去到了背后，恐怕剩下来的兵数也不会有一半吧。这可有点麻烦了。因为今后就我制定的计划来说，是必须需要使用到尼尔法士兵的力量的。在这里为了保护托阿雷你的性命而浪费掉的话，也是很让我困扰的。”

    但是托阿雷却没有上当，只是闭上眼睛考虑了一会，然后小声说道：“……到底哪边比较好呢……”

    这份心情，大家都清楚到心痛。

    是在这个还不知道莱纳是不是真的能防下佳斯塔克的兵器的情况下，就这样等待它的发动比较好呢。

    还是在明知道会出现巨大牺牲的前提下，依然带着士兵们前往佳斯塔克的背后比较好。

    这当然不是什么简简单单就能决定的问题。

    因为压在这问题上的，可是三万人的性命。

    如果固执己见的话，没准就会失去更多的性命。

    这就是一个痛苦到了让人无法好好呼吸程度的决定。

    而且选择项也很少。

    是抱着有全灭可能性的觉悟突击呢。

    还是一样有可能全灭，但至少可以期待莱纳阻止下佳斯塔克兵器，什么都不做地等在这里呢？

    就在这时，沃斯突然说道：“我是认为等在这里是最好的选择哦。倒不如说大家，你们有确认过现在的战局吗？”

    托阿雷反问道：“……战局？”

    在他身后的姬法回答道：“……从刚才开始佳斯塔克就没有在使用‘忘却碎片’了。而且格尔夫古兰特的士兵们开始渐渐向佳斯塔克军队后方压近了，对吧？”

    莱纳仰起头，虽然现在还没办法掌握全体状况，但是确实从刚才开始，佳斯塔克就开始停下了“忘却碎片”的使用。

    而且格尔夫古兰特的士兵也渐渐开始了前进。就这么前进下去的话，格尔夫古兰特士兵恐怕很快就能和佳斯塔克士兵正面交锋了吧。

    如果到了那种地步，佳斯塔克就不会是在数量上占了绝对优势的格尔夫古兰特的对手了。

    所以恐怕再接下去……

    “……恐怕佳斯塔克很快就会使用那个兵器了吧？”菲莉丝说道。

    沃斯点了点头，笑着说：“所以大家就别在这里磨蹭来磨蹭去了，都把性命赌在莱纳身上吧……虽然这么说，但是如果格尔夫古兰特君被佳斯塔克简简单单就横扫了的话，也是很麻烦的事情啊。”

    于是从他背后，两个部下骑着马奔了过来。

    一个是在拜见格尔夫古兰特王时全权负责处理的，名叫蕾尔卡*蕾蒂娜的少女。

    明亮的茶色头发，如黑水晶一般沉静的眼睛。

    另一个是曾经抱住从马车上跳下的沃斯的少女。黑色长发和绿色的眼睛，高挑奢华的身体上穿着战斗服。

    这两个人来到沃斯身边，小声的贴着耳朵说了些什么，然后沃斯笑了起来。

    看着这样的情景，托阿雷对着莱纳说道：“果然，完全不值得信用啊。”

    莱纳苦笑着说：“也是呢。毕竟从以前开始就是个从来不说真话的家伙呢。”

    但是沃斯说的话也有些道理在，莱纳这么想着。

    停下了使用“忘却碎片”对格尔夫古兰特进行攻击，恐怕就是因为接下来准备使用那个兵器了吧。

    那么，就算从现在开始行动，恐怕也来不及了吧。那么果然也只能把杀人或者被杀的战争交给格尔夫古兰特那边，自己就专注于真正的战斗来的比较好也说不定……

    “…………”

    突然，就在这时。

    “…………………………啊……”

    莱纳发出了不可思议的声音。

    然后睁大了眼睛。

    用力地睁大了眼睛。

    然后看见了在离自己不远的地方，有一些奇怪的东西飞了过来。

    虽然那个东西速度实在太快，导致看不太清楚到底是什么，但是，却能清楚地看见有什么东西发动了。

    然后，无数的头颅飞上了天空。

    无数的手臂和身躯飞上了天空。

    伴随着飞溅起的大量鲜血。

    “………………”

    但是，却没有听见悲鸣声。

    悲鸣被掩埋在士兵们行军的脚步声和大规模攻击魔法爆炸的杂音中，听不真切。

    但是格尔夫古兰特的士兵们和佳斯塔克的士兵们应该还没有正面交锋才对。

    所以头颅飞上天空什么的太奇怪了。

    身躯飞上天空也很奇怪。

    但是，头颅们确实在一个接一个的飞了起来。

    格尔夫古兰特士兵们的头颅飞了起来。

    然后又有什么东西跳了起来。

    这次能稍微看到那个东西的样子。

    金色的，什么东西。速度快到肉眼没办法捕捉的，金色的什么东西。

    莱纳呻吟道：“……完蛋了。”

    然后他看向沃斯，大喊了起来，“沃斯！那些家伙们并不是为了使用兵器才停止了使用‘忘却碎片’！是为了杀了我们……杀了持有‘忘却碎片’的我们而进行的再次攻击调整而已！”

    就在这时，沃斯也听见了身边传来的悲鸣声。

    然后有五个格尔夫古兰特士兵们的头颅又飞上了天空。

    血沫飞溅之中，金色的野兽在天空中跳跃着。

    “…………”

    莱纳曾经见过这只野兽。

    因为之前曾经和这只怪物战斗过。

    这是那个叫做里鲁的佳斯塔克刺客所使用的，戒指形状的“忘却碎片”。

    有三只由那个“忘却碎片”所产生的雷之神兽，正在这个并不是前线的天空中飞舞。

    那只野兽看向沃斯那边，发出了震耳欲聋的咆哮声。

    莱纳大叫起来，“笨蛋沃斯，小心前面！”

    但是除了呼喊，他什么都做不到。野兽的速度实在太过于迅速，连反应都来不及。

    而且距离也太远了。

    在这种时候根本没办法去救他。

    一匹野兽踢开了周围的格尔夫古兰特士兵们。

    第二匹野兽则跳了起来，张开了嘴巴。

    就在它快要咬到沃斯的脑袋，撕碎他的身体的那一刹那……

    “沃斯大人！？”在一旁的蕾尔卡叫了起来。

    然后她飞扑至沃斯身前，从肩膀开始整个手臂都被野兽撕裂消失了。

    一边喷出大量的鲜血，她一边从马上掉了下去。可是最后一匹野兽继续朝着沃斯逼近了过来。

    不过这一击被从后方跳出的菲莉丝用剑挡了下来。

    这时沃斯也总算反应了过来。

    他仿佛有些吃惊的注视着菲莉丝挡下野兽的身姿，然后把视线向下移动到掉落在地面上一动不动的蕾尔卡身上。

    用着好像孩子一般沉静却冷漠的眼神，盯着自己的部下。

    “…………”

    但是却一言不发。

    蕾尔卡一动不动。

    蕾尔卡一动不动。

    但是……

    “………………”

    连让人感到悲伤的空闲都没有。

    “可恶！！”

    莱纳低吟道，开始用尽全力地在空中描绘起发光的文字。这是用“复写眼”从艾斯塔布尔的魔法骑士那边夺来的，能大幅度增强身体速度的魔法。

    飞快了完成了魔方阵的构筑，莱纳吟唱起咒文，而且为了把效果增强到最高境界，他用力地，用力地，用力地发动了魔法，“我*奉上契约文*寄宿于大地中沉眠的恶意之精兽。”

    刹那之间。

    他的身体唰地一下散发出了光芒，加速到了几乎会把肌肉撕裂的程度。

    他从马背上一跃而起，跳向正在与雷兽交战的菲莉丝那边。

    在空中时候他又开始画起了魔方阵，而且还是双手同时描绘出了两个。

    魔方阵马上就完成了。

    莱纳吟唱起咒文，“我所追求的是歼虹>>光磷！”

    于是两个“光磷”的魔方阵同时产生了光之结块。

    然后从结块中放出了发光的射线。

    一簇朝着吞噬掉蕾尔卡手腕的雷兽。

    另一簇朝着袭击格尔夫古兰特士兵们的那只野兽。

    那只干掉了蕾尔卡的野兽被“光磷”击中后消失了。

    但是格尔夫古兰特士兵那边的那只野兽感受到了“光磷”的气息，一瞬间把视线移了过来，然后向旁边一跳，躲了过去。

    “可恶，没中吗……”

    但是菲莉丝打断了他的话，说道：“不，中了。”

    然后她挥舞起了大剑，把压制住的野兽打飞，最后朝着莱纳放出的“光磷”射线那边一击把野兽推了过去。

    野兽被“光磷”的光芒烧伤，颤动着消失了。

    现在只剩下一匹了。

    莱纳继续描绘出魔方阵，来到菲莉丝身边，问道：“还剩下一匹，能干掉吗？”

    菲莉丝浮起了一丝笑意，举高了手中的大剑，说道：“和之前不一样。现在的话，我一个人也可以干掉好几匹……但是，如果对手是那家伙的话……”

    莱纳也点了点头。

    如果对手是那个叫做里鲁的男人的话，情况就会很麻烦了。

    因为他可是一个会使用好几种“忘却碎片”的，最麻烦的对手啊。

    是一个莱纳加上菲莉丝，再加上迪亚和路克都只能与之对抗五分钟左右的，最麻烦的敌人。

    恐怕这家伙已经距离自己不远了吧。

    而且是为了取莱纳他们的性命而来的。

    理由很简单。

    因为从这个地方。

    从这个莱纳他们所在的地方，释放出了防御下佳斯塔克的“忘却碎片”的“忘却碎片”――对方已经确认了这一点。

    然后决定先击溃这边“忘却碎片”的使用者。

    也许还计划着夺取这边所持有的“忘却碎片”也说不定。

    不管是哪个……

    “……那就打倒剩下的这一匹吧。”莱纳说道。

    然后准备释放出画好魔方阵的魔法。

    但是就在这时，雷兽从地面上一跃而起，朝着后方退去。它一边杀害周围的格尔夫古兰特士兵，一边发出了咆哮声。

    野兽的咆哮。

    响亮到一瞬之间震慑住了在场所有士兵们的雄叫。

    仿佛就像是传达出这里有好多猎物一般的，呼唤同伴们的叫声。

    莱纳皱紧了眉头，转头看向身后的情况。

    发现姬法已经来到了倒在地面上的蕾尔卡身边，一边压住她的肩头开始止血，一边大喊：“还……还活着！还有救！”

    托阿雷也看向沃斯大喊了起来，“快用那个叫做‘死之转移’治愈石！”

    可是沃斯却只是淡淡地瞥了托阿雷一眼，然后浮起了非常开心的笑容，看向莱纳，“呀真是的，刚才要是运气差一点的话，我就已经死掉了吧？这可真是让我有了战争的实感呢。而且让我没想到的是，敌人居然能这么轻易地拨开格尔夫古兰特士兵，把刺客遣送过来呢……”

    托阿雷打断了沃斯的话，怒吼道：“不是说这种话的时候吧！快点把‘死之转移’交出来！”

    沃斯耸耸肩，看向托阿雷。接着把视线向下移到倒在地面上的蕾尔卡身上。

    这时蕾尔卡挣扎着睁开了眼睛，用着虚弱的声音说道：“……您，您没事吧，沃斯大人。”

    沃斯点了点头，回答道：“啊啊，没事哦。多亏你保护了我，蕾尔卡。做的很好。”

    蕾尔卡露出了浅浅的笑意。

    沃斯也微笑着点点头：“但是对不起，现在我们没有这个时间替你治疗。佳斯塔克的刺客已经确认了我们的存在，估计马上就会进行下一波攻击，而且我也不愿意为了治疗你这样的一介士兵，而浪费掉‘死之转移’。所以我会把你舍弃在这里。不过可以的话，请你尽量拖住佳斯塔克刺客的脚步……”

    话还没有说完，托阿雷就怒吼了起来，“什么……你这家伙在说些什么啊！”

    蕾尔卡还在不停地大量失血，脸庞上渐渐失去了生气。

    明明已经没有什么时间可以磨蹭了。如果就这么放任不管的话，恐怕几分钟后她就会死去吧。

    所以托阿雷盯着沃斯，一字一句地说道：“快点，快点给我把‘死之转移’……”

    但是沃斯却眯起了眼睛，转身看向黑发的部下，“……哈米特，把这个情况告诉其他部下……”

    “别开玩笑了你这家伙！快点给我把治愈石交出来……”

    但是沃斯只是伸手指向了托阿雷，做了一个“杀掉这家伙”的手势。

    紧接着他的一个部下，那个叫做哈米特的女人拔出了腰间的配剑，向托阿雷刺去。

    但是菲莉丝比她更快挥舞起了大剑，把黑发女人的佩剑从剑柄那里砍成了两截。

    莱纳也趁机抓住了沃斯的头发，说道：“……你这家伙，刚刚是想杀了托阿雷对吧？”

    沃斯却依旧挂着那副很开心的笑容，干脆的想要表示承认。

    但在他回答之前，莱纳用力地拽紧了沃斯的头发，说道：“……不要太小看我们了，小鬼。快点把‘死之转移’交出来。”

    虽然哈米特转身想要攻击莱纳，可沃斯却举起手阻止了她。

    “住手，哈米特。你不是莱纳的对手……”他一边这么说道，一边抬头看向莱纳。

    “无论如何都要使用‘死之转移’吗？”

    “当然。”

    听到莱纳的回答后，沃斯露出了困扰的笑容，“……当然……吗……如果是当然的话，就没办法了呢。”

    他从怀中取出一个比拳头小一点的石头，然后扔给了拼命想要给蕾尔卡肩膀止血的姬法。

    姬法接住石头后，飞快地放在了蕾尔卡的伤口处。但是那块石头却没有开始治疗蕾尔卡的伤口。于是姬法抬起头，盯着沃斯说道：“告诉我‘死之转移’的使用方法。”

    沃斯没有看向姬法，只是注视着莱纳，“……真的想……使用掉吗……”

    莱纳打断了他的话，更加用力地拽住沃斯的头发，说道：“快点说。”

    沃斯轻声叹了口气，说道：“……吸血……用石头把从格尔夫古兰特士兵的尸体中流出的鲜血吸收进来。有那么多鲜血的话，应该就能储存到足够挽救蕾尔卡的力量了吧……”

    于是姬法连忙把石头浸在了地面上的鲜血之中。

    不知什么时候，地上格尔夫古兰特士兵们的鲜血已经聚成了一个个小水坑，而那块石头开始咻咻地吸食起那些鲜血。

    莱纳注视着这景象。

    注视着那块通过吸收格尔夫古兰特士兵的生命，而累积力量去挽救蕾尔卡生命的那块让人觉得毛骨悚然的石头。

    吸食他人的生命，而得到治愈的力量。

    这就是“死之转移”的力量。

    可是。

    “…………”

    可是沃斯却用着责备的语气说道：“……虽然没有在意格尔夫古兰特士兵的死亡这件事值得表扬，但是，蕾尔卡并不是你的同伴。老好人也该有个限度吧，莱纳。”

    然后沃斯看向倒在地面上的蕾尔卡，呼唤道：“……蕾尔卡。”

    蕾尔卡虚弱地睁开了眼睛，看着沃斯，无力地用嘴型吐出了一个在的音节，却发不出声音。看来她已经憔悴到奄奄一息的地步。

    可是沃斯却只是看着她说道：“要治疗你的伤口的话要需要再吸收一点力量。但是我们必须要离开这里了。因为佳斯塔克的刺客盯上的，是持有‘忘却碎片’的我们。所以等下‘死之转移’的治疗，你就自己做吧。”

    蕾尔卡轻轻的点了点头，然后试着向姬法手中的“死之转移”伸出了手。可是虽然她拼命的想要伸出手，但是身体却一动不动。

    于是姬法说道：“我留下来吧……”

    但是沃斯对着蕾尔卡说道：“如果碍手碍脚的话，我就再也不想见到你了。”

    蕾尔卡露出了好像要哭出来一般的神情，拼命伸出了手。毫不在意肩头涌出的大量鲜血，她努力地伸出手，抓住了浸没在格尔夫古兰特士兵的鲜血海洋里的“死之转移”。

    在这一瞬间，“死之转移”放出了青白色的光芒，从蕾尔卡肩头奔涌而出的鲜血速度突然慢了下来。

    沃斯微笑着点了点头，“……很好。”

    然后再次看向莱纳，说道：“那么，能不能放开我的头发了呢？我们可没有什么时间在这里做这种白痴傻事了啊。”

    莱纳盯着沃斯，虽然有很多话想对这个得意忘形的小鬼抱怨，但是却发现自己已经不知道该从何讲起才好了。

    “…………”

    但是，沃斯说的话永远都是这么现实――

    现实到让人觉得生气的地步，明明只是个小鬼而已却永远只说现实到死的事实，所以莱纳放开了沃斯的头发。

    确实，已经没有什么时间了。

    佳斯塔克的刺客――那个叫做里鲁的男人已经来到了这里。

    而且是为了取持有“忘却碎片”的莱纳和沃斯的性命才来的。

    虽然因为雷兽的败退而暂时停下了攻击，但是那家伙一定马上就会回来。

    而且一定会带着同伴一起回来。

    虽然之前和他战斗的时候他是孤身潜入了尼尔法皇国，独自一人和莱纳他们交手，但是现在他的身边有佳斯塔克的本队的存在。

    那么。

    “…………”

    那么，就很有可能还有其他和里鲁一样强大的敌人存在。至少莱纳就知道另外两个同样拥有巨大力量的佳斯塔克士兵。

    斯依和库舞这对兄妹。这两人也一样会使用“忘却碎片”，拥有压倒性的强大力量，曾经追杀过莱纳和菲莉丝。

    虽然至今为止自己都运气不错的躲过了他们的追杀，但是如果那些人联手进攻过来的话，一定非同小可吧。

    也就是说，已经没有在这里磨蹭的时间了。

    于是莱纳抬起头，想要对大家下令向后撤离。

    但就在这时，沃斯对着莱纳说道：“为了治疗蕾尔卡的伤势，我们在这里浪费了一个‘死之转移’。可是我们只拥有四个‘死之转移’，也就是说现在只剩下三个了。希望之后你不要后悔救了蕾尔卡就好，莱纳。”

    莱纳盯着沃斯，决定无视他的话，说道：“向后撤退――”他突然想到了什么，摇了摇头，“不，不对。在这里全军散开。因为敌人盯上的只是我和沃斯而已。姬法和托阿雷快点离开这里。沃斯的话我会保……”

    但是姬法却说道：“我也想留下……”

    莱纳坚定的摇了摇头，说道：“抱歉，姬法。你只会拖后腿而已。这次的敌人真的很强，我没办法一边保护姬法一边战斗……”

    姬法赌气地鼓起了脸颊。

    但是托阿雷却激励似的拍了拍姬法的肩膀，“和我一起撤退吧。就算在后方也有很多事情可以做……”

    “我明白的啦。”

    “…………”

    “我明白的。但是，莱纳……”

    看着抬头注视自己的姬法，莱纳微笑了起来，“啊啊，我会努力不要自己死掉的。”

    “绝对哦。”

    “啊啊，那么快点走吧。那个刺客不知道什么时候就会回来这里。”莱纳说道。

    但是姬法还是不想起身离开。

    于是托阿雷从一旁扯住她的手，强行把她拉到了后方。

    莱纳确认了姬法和托阿雷的撤退后，转身对一旁的菲莉丝说道：“……啊~你的话，那个……”

    莱纳话音未落，菲莉丝就开口说道：“我会陪在你身边。要是我不在的话，你这家伙马上就会死掉的吧？”

    莱纳苦笑了起来。

    然后把视线移向了战场。

    战场上不断响起惨烈的悲鸣声。在稍远的地方，不断闪烁着明亮的光芒。

    看来在战斗已经近在咫尺了。

    恐怕里鲁已经一路逼近了过来。

    而且这个方向的话……

    “…………”

    莱纳眯起了眼睛。

    这个方向是格尔夫古兰特帝国国王，古拉夫特*艾鲁布布多所在的方向。

    因为在艾鲁布布多王身边配置了超过五十人的魔法骑士，所以现在恐怕是在和他们厮杀中吧。

    莱纳说道：“格尔夫古兰特的国王吗……”

    沃斯点了点头，说道：“现在总算明白了敌人暂时撤退的理由了呢。艾鲁布布多王并不无能。不可能放任那些畜生在自己身边这样瞎闹。恐怕是指挥魔法骑士们去袭击佳斯塔克的刺客了吧。”

    “那么，如果现在去的话……”

    “嗯，和魔法骑士们联手的话，应该能干掉刺客。快点……”

    沃斯的话音未落，从后方却突然传来了女人凄厉的悲鸣声。

    莱纳知道这个声音是谁发出的。

    这是姬法的声音。

    刚刚才撤退到后方的，姬法的声音。

    莱纳睁大了眼睛，发觉自己全身颤抖不已。没有勇气回头去确认到底发生了什么，只是在这一瞬间呆若木鸡般的僵硬不动。

    脑海中不由自主地浮起了姬法是不是死了这种讨厌的念头。

    “…………”

    努力打消这种最坏的想法，他转过身向后看去。

    姬法，还活着。

    但是在她面前，有好几个反洛兰德联合军的士兵的身躯都飞上了天空。

    而在骚动的中心，站立着一个少女。

    一个年纪看上去和沃斯差不多大的十四、五岁的少女。

    长到眉间的前发，佳斯塔克特有的粉色长发，漆黑的裙子，整洁的面容，散发出一股楚楚可怜的气质的少女。

    莱纳认识这个少女。

    她就是在莱纳和菲莉丝还在为搜寻勇者的遗物而周游诸国的时候，曾经遇到过的佳斯塔克间谍。

    名字应该是叫做库舞*奥尔拉。

    而那个库舞现在正高举着手中的那把镰刀。

    纤细的手腕高举着那把比莱纳的身躯还要长的镰刀。

    但是少女却仿佛在挥舞着小树枝一般，轻松地转动着大镰，干脆利落的切开了周围格尔夫古兰特士兵们的身体。

    但是被少女切开的身体上却没有喷涌出鲜血。因为那些横切面都严严实实的结成了冰。

    对。

    那把镰刀也是“忘却碎片”的一种。

    这个名叫“艾伊尔库罗诺之镰”的“忘却碎片”会以夺取拥有者感情起伏作为代价，大幅度提高持有者的身体能力，而且还能将砍到的东西瞬间冰封起来。

    而库舞现在正挥舞着这把“艾伊尔库罗诺之镰”。

    挥舞着。

    挥舞着。

    随着手中镰刀的落下，她继续在周围散布着没有血腥的死亡。

    然后那把镰刀向着姬法和托阿雷逼近过去。

    “完蛋了！！”莱纳一边叫喊着，一边从马背上一跃而起，利用魔法加速后的身体，闪电般地向后方跳去。

    但是菲莉丝比莱纳更早一步的来到了姬法背后，然后一脚踹上了姬法的后背。于是姬法的身体堪堪躲过了镰刀的刀锋，而肩膀则撞上了刀柄。

    接着她的身体以难以置信的速度飞了出去，摔在了地面上，重重地落在了就算摔死也不奇怪的远处。

    但是姬法却一边呻吟着“……唔……好痛……”一边爬了起来。

    莱纳安心的松了口气。

    就在这时，突然响起了刺耳的金属和金属之间的撞击声。

    原来是库舞的镰刀和菲莉丝的大剑相交在了一起。

    库舞抬头看着菲莉丝，说道：“……我……认识你……”

    菲莉丝回答道：“那么应该也记得你输给我的事情吧？不想死的话，就给我退下。”

    库舞侧着头，“……根据我的记忆……输的应该是你……”

    “看来是忘记了呢。”

    “……那么……”库舞一边说着，一边再次举起了镰刀，用力地挥了下去，“就让我回想起来吧。”

    她用着莱纳肉眼难以捕捉的速度挥下了镰刀。

    但是菲莉丝却精确的挡下了对手无数次的镰刀斩击。

    不过莱纳却明白如果再这样下去的话，菲莉丝一定会败下阵来。

    越是挡下那把镰刀的攻击，菲莉丝的剑就越容易被冻住，然后动作就会迟缓下来。

    所以得马上就去帮她才行。

    “…………”

    但是莱纳却无法动弹。

    只是站在地面上，调动起全身神经，探查着周围的风吹草动。

    因为敌人――

    “…………”

    如果这个名叫库舞的少女出现了的话，必定还会跟着出现另一个敌人才对。

    这个叫做库舞的少女的兄长――斯依*奥尔拉。

    那个果然也一样会使用强力“忘却碎片”的叫做斯依的家伙，虽然他应该因为弗洛瓦德使用的“忘却碎片”而身受足以致命的重伤，逃回了自己的国家。

    但是如果还活着的话。

    “…………”

    就在这时，莱纳看见了在库舞的背后，被一群反洛兰德联合军士兵包围住的一个高挑男人的身影。

    依旧是那一头粉色的，长的好似女人一般的头发。弱气的，仿佛完全不适应战场一般的稳重神色。然后细长到不可思议的，流露出笑意的眼睛。

    斯依*奥尔拉。

    斯依还是挂着那副微笑的表情，和莱纳视线相交。接着看向了被踹飞的姬法那边。

    “…………”

    莱纳低下了身躯。

    他已经明白了斯依在考虑什么事情。

    恐怕是看见了自己那么想要救回姬法的样子，明白了她是一个可以拿来作为人质的存在吧。

    所以斯依露出了愉快的表情，说道：“呀，这不是莱纳吗。真是好久不见了呢。”

    在这期间，菲莉丝也还在不断的和库舞交手中。而且战况激烈到了周围的任何人都无法介入的程度。

    斯依愉快地注视这情景，说道：“话说你明白现在是个什么状况吗？菲莉丝已经被库舞缠住了。而我却还是自由身。你明白这是什么意思吗？”

    当然明白。

    现在自己的身边有很多同伴在。姬法，托阿雷，沃斯，哈米特，还有在治疗中的蕾尔卡，更有反洛兰德联合军和尼尔法军。

    而这些人里面没有一个人可以挡下斯依的攻击。如果被攻击到了的话，就只有死路一条。

    也就是说，斯依现在其实劫持了在场的全员作为人质。

    但是莱纳却浮起了笑容，说道：“……这也得你能比我更快的发动攻击才行啊。”

    斯依耸了耸肩，“也就是说你比以前强了？”

    “啊啊。”莱纳点点头。

    不过这只是个谎话而已。

    说实话现在的自己跟以前和斯依战斗的时候相比，并没有什么太大的变化。至少自己绝对没有那么努力。所以才会被比娅啊贝利亚啊佐拉他们甩开这么大一段距离。就算现在算是慌慌张张的重新开始了修行，但是也不可能这么快就有成效。

    但是，就算如此。

    “……要是以为我和以前一样的话，你可是会后悔的哦。”莱纳虚张声势的牵制着。

    然后为了方便跳跃，他压低了身子。

    但是斯依却笑得更开心了，“那么就再等一会吧。等库舞杀了菲莉丝后也不迟……”

    但是在他说话的途中，沃斯在莱纳背后说道：“莱纳。”

    莱纳虽然没有转过身，但是沃斯却毫不在意地继续说了下去，“随时都可以下达攻击命令。这里可是在我方阵营的最中间哦。所有人都是你的同伴。所以那种家伙不会是我们的对手……”

    斯依却笑得愈发灿烂，接着从怀中掏出了一把短剑。

    一把没有剑刃的短剑。

    这把短剑和以前莱纳在尼尔法进行遗物探索时发现的那把短剑十分相似，但是颜色却不同。

    鲜红的。

    这是一把仿佛用血液染成的鲜红色的短剑。

    斯依握着短剑，说道：“做这种多余的事情只会出现更多牺牲而已哦。沃斯*费雷尔。”

    但是沃斯却也笑了起来，回答道：“真是不巧，我可是个懂得权衡利弊的人呢。所以就算在这里牺牲掉上百的同伴，只要能让莱纳杀掉你的话，就是我的胜利了。”

    就在这时哈米特突然发出了意义不明的叫喊声，“艾尔斯维尔亚！”

    恐怕这是反洛兰德联合军内部共有的什么暗号吧。

    于是周围数百的士兵们开始一起在空中描绘出魔方阵。

    沃斯说道：“就算你持有根据遗传性只有被选中的人才能使用的‘忘却碎片’――也太过于自满了点。在战场上独自突入敌营什么的，我只会称呼那种人为笨蛋而已。那么就给我去死吧，笨蛋先生。”话音刚落，沃斯就打了个响指。

    下一瞬间，反洛兰德联合的士兵们一起放出了魔法。

    但是斯依却不为所动，只是高高的举起了红色短剑，用着有些悲伤的语气，低吟道：“……所以我才说会出现无谓牺牲啊。”

    莱纳马上就明白了他所说的是事实。因为斯依手中的“忘却碎片”发出了强烈耀眼的光芒。

    虽然还不明白有什么效果，但是就算不明白，也能清楚的知道那个东西发动的话，真的可以轻而易举地杀死周围所有的士兵。

    “…………”

    莱纳开始飞快地在脑海中思考起该如何是好。绞尽脑汁般的转动着思绪。只要他走错一步，同伴们就很有可能都会被杀死。不仅如此，没准还有可能让斯依得到更大的好处也说不定。

    更何况斯依一直都戒备着莱纳的动静。如果现在要在这里就和斯依正面开战的话，有战力的只有莱纳一人而已。

    所以莱纳才无法动弹，如果跳过头了的话，就会被抓住了……

    “…………”

    就在这时他的眼角看见了一件奇怪事情的发生。

    就在莱纳视线所能看清的最远处的那个地方。

    在那里刚刚被库舞的镰刀柄打飞的姬法突然站了起来。

    然后拼命在空中描绘出了几个十分复杂的发光文字。那是十分高端的，如果没有魔法骑士水准就无法控制的，高强度的术式。

    但是就莱纳所知，姬法是无法使用这样高级的术式的。至少凭借她的能力和知识，是不可能使用这种高等级魔法的。

    然而现在她却在使用这样的魔法。这就说明在分开的这些时间里，她和莱纳不同，并没有懈怠自身的锻炼。

    当然那个魔法还略显稚嫩，远远比不上莱纳的精确和速度。

    但是就算如此，那个魔法也马上就快要完成了。

    于是莱纳浮起了笑容，然后把声音压低到斯依无法听到的程度，对着沃斯小声说道：“……沃斯，让士兵们放出魔法后，马上就向后撤退。”

    “有什么好办法吗？”

    莱纳摇了摇头，“虽然没有什么好办法，但是同伴却增加了。”

    “同伴吗？”

    他点点头，“啊啊，一个强大的同伴……”

    “呜……！”

    就在这时，在一旁和库舞交手中的菲莉丝突然发出了有些痛苦的声音。

    看来她的剑和手因为库舞的“艾伊尔库罗诺之镰”的力量，已经开始冻结了起来。

    “呜！这，这样下去的话……”

    话音未落，库舞的镰刀又再次挥了过来，菲莉丝举起剑想要挡下了这一击。

    但是随着剑刃相撞，巨大的冲击力震得她不由自主地放开了握住剑的手。菲莉丝睁大了眼睛，说道：“输，输了……”

    “结束了。”库舞一边说着，一边再次举高了镰刀。

    但是菲莉丝却浅浅的笑了起来：“什么嘛。结束了的，是你才对。”她往前跨了一大步，向拿着巨大镰刀的库舞怀中冲去。

    “剑是我故意放手的而已。”菲莉丝一边好像很开心地这样说着，一边以迅雷不及掩耳之势用手刀向库舞的脖子打去。

    虽然库舞想要用挥动镰刀柄挡下这一击，但是菲莉丝的手刀比她反应还要快打中了她的脖子。虽然同时镰刀柄也撞上了菲莉丝，但是却被菲莉丝用脚挡了下来，并借着作用力，一下子跳向了斯依那边。

    于是斯依把注意力放在了突然跳入眼帘中的菲莉丝身上。

    一瞬间的空隙。

    就是这么一瞬间的空隙。

    不过已经足够了。

    莱纳趁着这一瞬间，跑了起来。

    于是斯依慌忙把短剑形状的“忘却碎片”对向这边，想要说些什么。

    但是在下一瞬间。

    斯依却发出了不可置信般的声音，“……什……什！？”

    这是因为旁边那个刚刚被库舞打飞的，看上去并不怎么强大的少女突然如闪电一般地冲了过来。

    通过艾斯塔布尔的高级魔法增强了身体能力的姬法，从地面上一跃而起，朝着这边飞奔了过来，然后一脚踹上了斯依握着短剑的手。

    短剑离开了斯依的手，被踢上了天空。

    菲莉丝也抬起了脚，准备踢向斯依的脖子。

    而斯依没办法躲开这一攻击。

    他皱起了眉头，低吟道：“可恶！”

    接着他稍微移动了下自己的身体，把会遭到攻击的地方从脖子转移到了自己的脸。

    下一瞬间，啪的一下，他就被踹飞了起来。

    但是因为勉强避开了重要部位，所以好歹保持住了自己的意识，斯依一边调整落地姿势，一边把手伸入怀中，想要拿出些什么。

    然而莱纳一口气缩短了和斯依之间的距离。然后从战斗服的腰带中抽出一把匕首贴上了斯依的脖子，说道：“不准动。否则就杀了你。”

    于是斯依停下了动作，抬起头看向这边，然后把视线移到了姬法身上，说道：“……真没想到，她居然有那样的行动力啊……”

    莱纳笑了起来，“我的同伴们可都是很强的。”

    “你的同伴？”

    “啊啊。”

    “……你的同伴……吗？我还以为姬法是我们的同伴呢……”斯依盯着姬法，突然说出这么一句莫名其妙的话。

    “难道你是想背叛我们吗？你的任务应该是带着莱纳去佳斯塔克才对吧？”

    但是姬法却干脆地说道：“哎？我做了那样的约定吗？”

    莱纳被这番对话弄得一头雾水，所以视线在斯依和姬法身上不停移动，问道：“……你们两个原来互相认识吗？”

    姬法露出了有些困扰的神色，说道：“那个，在环游诸国的时候，有在佳斯塔克待过一段时间，在那里认识的哦。”

    “只是如此而已吗……雷法尔，我们的王可是一直以为他在和你交往……”

    姬法却打断了他的话，说道：“那是雷法尔误会了而已。”

    “……但是至少，刚才雷法尔在得知你也在这里的情报后，可是慌慌张张地为了救助你才派了我们过来。因为你的关系，他决定停下了格罗比尔的攻击。”

    听着这番对话，莱纳总算隐约知道了佳斯塔克国王和姬法之间到底是什么关系。

    不，至少那个叫雷法尔的对姬法……

    就在这时，斯依又说道：“陛下一直都不希望你死去……”

    但是姬法再次打断了他的话，干脆地说道：“攻击过来不就好了。”

    斯依露出了难以置信的神色，有些吃惊的注视着姬法，说道：“这样一来你也会死哦？”

    但是不知为何，姬法却笑了起来。

    好像很愉快地笑了起来。

    好像很开心地笑了起来。

    然后依然用着那副就算如此也没什么大不了的语气，说道：“没关系哦。”

    “能和莱纳死在一起一直以来都是我的梦想。所以没关系哦。”

    “因为我喜欢的……我爱的，并不是雷法尔，而是莱纳啊。”

    她用着毫无迷茫的眼神，干脆的说道。

    “…………”

    对着这个太过于突然的告白，莱纳不知道说些什么才好。

    斯依说道：“那么，你说会带着莱纳一起回来什么的。”

    姬法果然还是微笑着回答道：“骗人的哦。”

    “你这个背叛者。”斯依用着谴责的语气说道。

    “还真敢说啊~”姬法浮起了有些悲伤的笑容。

    斯依也笑了起来，露出了如苦笑一般的笑容，说道：“……这可就麻烦了啊……我们的王在他真心爱上的女人面前总是这么不受欢迎啊。”

    然后斯依看向了莱纳，说道：“……嘛，所以我在这里也没什么事情好做了……虽然其实是被命令来这里保护你和姬法*诺尔斯的说……但是因为被背叛了，所以我就回去了。那么能放我回去吗？”

    “…………”

    可是莱纳却因为一时之间发生了太多事情，而显得有些发懵，什么都没有回答。

    姬法原来和佳斯塔克的家伙们认识，而且被命令了带着莱纳一起回去什么的。

    但是她却干脆地背叛了佳斯塔克。

    而且她既然曾经在佳斯塔克待过一段时间，那么就应该知道佳斯塔克所持有的兵器的真面貌才对。也应该知道那个兵器到底拥有怎样强大的力量才对。

    明明比谁都清楚来到这里的话会死掉。没准还在史特欧拉亲眼见识过那个兵器的威力。

    可是她却干脆地选择了来到这里。

    一边开心地微笑着，一边选择了和莱纳一起待在了这里。

    而且那个理由居然是，因为我喜欢莱纳，这种有点那啥……

    这种像白痴一样的理由。

    “…………”

    就在这时，姬法突然注视着这边，说道：“莱纳。”

    “……嗯？”

    “……因为没准就会死在这里了，所以我想全部说出来……”她说道，然后好像不知道该怎样表达般地暂时停下了话语。然后脸红了起来，但是不知道为什么却带着几分好像要哭出来一样的神色。

    “我很喜欢莱纳哦。”她说道。

    用着能让大家都清楚听到的声音，她干脆地说道。

    但是莱纳还是无言以对。面对这个太过于突然的展开，他不知道该怎样回答才好。

    就在这时。

    “…………”

    突然响起了哐嚓一声重物落地的声音。

    莱纳看向声音传来的地方。结果发现菲莉丝的大剑不知为何掉到了地上，而她正慌忙想要捡起来的样子。

    不，话说她不是应该还没有捡起这把在和库舞战斗中故意脱手的剑才对吗？不过刚才确实好像听见了哐嚓的响声，嘛，这种事情怎样都好啦，先不去管。

    那个，所以我现在，啊~~到底该做什么来着？

    看着莱纳摆出的那一张傻脸，沃斯扫兴地说道：“……你们在演什么啊。明明不是什么值得让人大惊小怪的发展，为什么大家的反应都这么微妙？”

    然后他伸出手指点了点倒在地面上的库舞，对着那个叫做哈米特的部下命令道：“绑起来。”

    哈米特点点头，压住了库舞的身体。

    确认无误后，沃斯翻身下马，走到了不仅昏迷着，而且连身体都被哈米特拘束住的库舞身旁，看向了斯依，说道：“情势逆转，现在人质在我们手上了。然后让我把你出现时说过的话原封不动地还给你吧，你现在‘明白自己身陷怎样的状况吗？’……杀了我这么多同伴，还想给我们下套……”

    沃斯从怀中掏出了一把匕首，愉快地笑了起来，“所以要我们放你回去？您是在开玩笑吧。”

    莱纳和斯依同时怒吼道：“住手！。”

    但是沃斯却依然老神在在地笑着，“开个玩笑而已。真是头疼啊，因为我的同伴里老好人实在是太多了，我要是真的在这里杀了这个少女的话，恐怕之后会被修理得很惨，所以就放她一马吧……可是我也不可能选择放你们回去。如果之后要和佳斯塔克开战的话，多几个人质总不是什么坏事。”

    斯依歪着头说道：“……人质？奉劝你们别做这种无用功的事情了。因为你们之后需要战斗的对手可不是佳斯塔克啊。”

    沃斯笑着说：“因为你们那把叫做格罗比尔的兵器会杀了我们？”

    “啊，确实如此。只要你们身处此地，就一定会死。”

    然而沃斯却露出了貌似真的很开心，愉快到好像可以玩弄世间一切般的笑容，说道：“没关系哦。”

    他吊高了嗓子，憋出女人一样的声音，“……因为和莱纳死在一起，一直都是我的梦想啊，所以……”

    “我杀了你哦―――――――――！！”姬法大喊道。

    沃斯无视了姬法的叫喊，对着莱纳说道：“最喜欢莱纳了~~心~~”

    听见这种十分有沃斯特色的发言，莱纳露出了有些厌烦的神情。

    可沃斯继续愉快地笑着，然后眯起眼，盯着斯依说道：“……我们可是在明知道你们拥有那个格罗比尔这种莫名其妙的兵器后，依然来到了这里哦。我们赌上了性命站在了这里。你如果误会我们只是来拼命的话……”

    “我们可没这么认为呐。”

    突然从背后传来了这样的话语。

    就在沃斯身后，不知何时出现了一个男人的身影。

    依然是佳斯塔克特有的粉色头发，强健锐利的体格，自信满满的微笑。

    莱纳认识这个人。

    他就是那个名叫里鲁*欧鲁拉的男人。

    也是放出刚才那些雷兽的男人。

    而这个男人现在还想要再次放出那些雷兽。他一边挥动手指上的戒指，一边说道：“来势之兽啊，出现吧！”

    刹那之间，沃斯的头上出现了巨大的雷云，，接着从里面跳出了金色的雷兽，想要咬碎沃斯的脑袋。

    这一切发生的实在太过于突然，以至于没人能反应过来。

    莱纳也好，菲莉丝也好，姬法也好，哈米特也好，不管是谁都来不及做出反应。

    但是站在沃斯身边的托阿雷却突然跳了起来。

    于是其中一匹雷兽一口咬住了托阿雷的腿，然而他却拉住自己的腿，从大腿根部开始，一把扯下了施加过魔法处理的义肢，命令道：“自毁。”

    随着这个命令，托阿雷的义肢带着死咬着义肢不松口的雷兽一起爆炸了。

    这样就消灭了一匹。

    可还剩下另外两匹存在。

    虽然一匹想要袭击失去了一条腿的托阿雷，但这时菲莉丝已然反应了过来，架起大剑，挡下了雷兽的攻势。

    但是另外一匹雷兽――

    “哈米特，快带着沃斯，离开那个镰刀少女！”托阿雷叫了起来。

    哈米特听到后，立马抱着沃斯，离开了那里。

    于是另外一匹雷兽小心翼翼地叼起了地面上库舞的身体和镰刀，朝着里鲁那边跑去。

    莱纳眼睁睁地看着这一切，却一动不动。

    因为如果他放开了对斯依的拘束的话，敌人就会变成里鲁和斯依两个了。

    要是真的陷入那种境地的话，恐怕仅仅依靠现在在场的同伴们，是没办法打赢的。莱纳没有那种可以无伤战胜两个使用“忘却碎片”的对手的自信。

    再说那个叫做里鲁的男人，远比斯依和库舞两人联手来得棘手的多。

    所以不能在这里放开对斯依的拘束。总而言之先让斯依昏迷过去，然后再去援护菲莉丝她们吧――他这样决定着，但是就在他迟疑的一瞬间，状况变得更加恶劣了。

    里鲁再次挥动起戒指，又一次说道：“来势之兽，出现吧！”

    于是他的面前产生了雷云，这次一次性从里面出现了五匹金色怪物。

    其中有三匹经常出现的狼形野兽。

    还有两匹是以前弗洛瓦德放出过的，类似恶魔一样的怪物。

    然后这五匹怪物一起向菲莉丝袭击过去。

    新出现的五匹加上刚才的一匹，总共六匹怪物攻击着菲莉丝一人。

    “…………”

    菲莉丝大幅度地向后退了一步，拼命挥动起大剑，用着让人难以置信的速度，想要挡下怪物们的攻击。

    但是当然没办法完全的防御下来。

    她的身体上出现了好几道伤口，鲜血飞舞。可就算如此，她也还是拼命不把敌人的攻击引向沃斯和托阿雷还有姬法那边，只是一个人孤军奋战着。

    就在这时，失去了义肢而倒坐在地面上的托阿雷，开始在空中描绘起光之刻印。开始构筑起尼尔法的火属性攻击魔法。

    沃斯也反应了过来，不仅命令自己的部下，还对着周围的格尔夫古兰特下达了攻击命令，“有佳斯塔克的士兵在……”

    然而里鲁却说道：“不会让你得逞的。”

    他从怀中掏出一个中间开了个小洞的圆形器皿，然后用手指咕噜咕噜地转动着，朝着天空扔了出去，小声低吟道：“转动吧，‘法布鲁斯的月轮’。”

    于是就和咒语一样，小轮以里鲁为中心。

    不，为了不伤到身旁的斯依和库舞，小轮以莱纳他们所在的位置为中心，剧烈地转动了起来。

    小轮以肉眼完全捕捉不到的速度快速转动着。已经看不清楚它到底转动了几圈。

    可是，却能清楚的感受到周围突然安静了下来。

    在周围的数十个士兵……

    不，也许数百个士兵，在一瞬间被轮子切了开来。

    连发出悲鸣的时间都没有，就被飞速的切了开来，掉落在地变成了尸体。

    周围变得空无一人。

    在不算小的范围内，周围所有活着的人都消失了。

    还活着的，只有身处圆盘中心的莱纳、斯依、姬法、沃斯、哈米特、托阿雷、库舞、菲莉丝、还有因为倒在地面上所以侥幸逃过一劫，没有被“忘却碎片”切到的蕾尔卡。

    其他所有的士兵都被杀了。

    当然已经察觉到这个异变的格尔夫古兰特士兵和反洛兰德联合的士兵想要过来进行支援，但是却没有赶上。

    不，没有赶上才是值得庆幸的事情。

    因为里鲁持有能够在一瞬间就杀死周围所有士兵的武器在。不知何时已经回到里鲁指尖的那个奇妙圆盘，正以快到让人看不清的速度继续旋转着。

    就算有士兵们再次支援过来，也会被里鲁用那个圆盘以干脆利落到察觉不到自己已经死了的手法切开身体的吧。

    而在此时，托阿雷的魔法也已经完成了。

    但是抢在托阿雷之前，里鲁把手伸向了正与雷兽必死交战中的菲莉丝的面前。

    然后他手中抓着一个貌似在哪里见到过的绿色无机物状的小球。

    那个应该是叫做“噬石”的“忘却碎片”。

    能够挖出魔眼保持者眼睛的道具。

    也是路克所使用的，能够粉碎坚韧丝线的道具。

    因为泛用性实在太高，所以都搞不明白那“忘却碎片”究竟拥有怎样的能力，可是，总而言之是非常危险的武器。

    然后莱纳想了起来。

    想起了里鲁这家伙曾经干脆利落的就杀了自己的伙伴。

    杀了拉夫拉。杀了普艾卡。只要是魔眼保持者，他甚至连天真的孩子都毫无犹豫的下了杀手。

    而现在这家伙，还想对菲莉丝……

    “…………”

    还想要杀了菲莉丝。

    “给我住手！！！！！！！！！”莱纳大喊着，放开斯依，从地面上一跃而起，朝着菲莉丝那边飞奔而去。

    但是里鲁却笑了起来。

    鄙薄地笑了起来。

    “这可是战争哦？怎么可能住手。”他说道，然后摊开手掌，把绿色的石头压到了菲莉丝面前，轻声低吟，“把这家伙吞噬殆尽，‘噬石’。”

    于是石头……

    那块叫做“噬石”的绿色石头，即将爆发。

    而菲莉丝没办法躲开这一攻击。

    为了应付雷兽就竭尽全力的她，没有多余的精力去躲开攻击。

    “绝对，不会让你得逞的！！”

    莱纳大喊着，从后面抓住了菲莉丝的头发，强行拉倒了她。

    “呜哇。”菲莉丝一边叫着，一边朝着后面倒了下去。然后用着有些惊讶的脸，看向莱纳。

    虽然有好几匹雷兽想要追击菲莉丝，但是莱纳却挡了下来。他伸出右手，架在了其中一匹追击过来的野兽面前。于是莱纳的那只手腕被咬碎了，但他却没有停下，而是用剩下的左手，拼尽全力地对着里鲁的脸揍了下去。

    尽管这一击让里鲁稍微往后退了一步，可是一切也到此为止了。

    里鲁手中的绿色石头爆发了，形成了巨大的空间扭曲。

    下一瞬间，莱纳的左手也被切断飞上了天空，但就算如此也没有结束。

    里鲁用着有些紧张，但却坚毅的声音说道：“挖出结晶吧，‘噬石’。”

    于是绿色的石头再次爆发了。

    虽然不明白他到底想做什么。

    但是没猜错的话，应该是想做曾经对着“复写眼”的保持者普艾卡一样的事情吧。

    对莱纳。

    对莱纳的“复写眼”。

    就在这一瞬间。

    “……………………”

    莱纳丧失了视力。

    视线突然变得一片漆黑，什么都看不见了。

    完全看不见自己现在身处何地，在做些什么了。

    “啊……”他说道。

    然后感觉到自己的身体突然失去了力量，跪倒在了地面上了。

    “莱纳！！”菲莉丝大喊着。

    奇怪的是，她少见地用着悲痛的声音大喊了起来。不过因为这叫喊声，总算明白了自己确实救了她。

    所以莱纳安心的叹了口气。

    只要救了她就好。但是如果继续待在这里的话，还是会被杀了的。所以自己必须要告诉她快点逃跑。但是不知道为什么却发不出一点点声音，全身所有的力气都消失了，说不出一个字。

    然而却感受到菲莉丝抱住了自己，抱住了自己的身体。

    明明得逃跑才行，明明不是做这种事情的时候，可是她却用力地，用力地抱住了自己。

    “……喂喂，明明结晶都已经被夺走了，却还活着啊。还真是个怪物呢，你这家伙。”里鲁说道。

    “…………你，你，你这家伙……我绝对要杀了你。”菲莉丝用着颤抖的声音说道。

    但是不行啊，我一定要阻止菲莉丝。

    莱纳想着。

    不可能赢的，绝对不可能打赢这群家伙的。所以要不就逃跑，要不就只能求饶了。

    我就算死在这里也没关系。

    但是，同伴们。

    跟着我这种家伙来到这里的同伴们，不论如何都得让他们逃出生天才行。

    “…………”

    听到了姬法发出了悲鸣声，然后跑了过来。

    于是莱纳说道：“……里……里鲁……我有事相求。”

    里鲁说道：“貌似我没有什么理由接受敌人的请求吧？”

    莱纳强撑鄙薄地笑了起来，“就算我求你了……”

    可里鲁却好像看穿了莱纳想说些什么一般地开口道：“事到如今想要投降吗？不可能了。这是对刚才成为了敌人的同伴，背叛了我们的姬法*诺尔斯的惩罚。我们明明是好心想来救她的，却没想到差点断送了我弟弟妹妹的性命。我可不想重复两遍同样的错误。”

    “…………”

    “但是放你们逃跑倒是没事。因为我们已经没什么时间可以在这里磨蹭了。所以，喂，那个叫沃斯*费雷尔的。”

    在不远处的沃斯回答道：“什么事？”

    “把你所持有的‘忘却碎片’全部交给我。这样就饶你们一条生路。”

    沃斯用着有些丧气的声音说道：“没办法呢……哈米特，把这些拿过去吧。”

    哈米特应了一声，然后想要把什么东西交给里鲁。

    虽然看不见，但是莱纳也依然明白即将发生什么事。

    就在这时，姬法突然大喊了起来，“沃斯，快点拿‘死之转移’给莱纳！”

    里鲁说道：“‘死之转移’也是‘忘却碎片’啊……”

    但是姬法却打断了他的话，再次叫道：“绝对不会交给你的！想要抢的话，就杀了我再说吧！”

    不要说这种事情啊，莱纳想着。为了我这种人就算死了也没有关系什么的，不要这么说啊。

    为了我这种，我这种毫无存在价值的怪物，那么轻易就死掉什么的。

    这时，感受到了姬法已经来到了自己身边，她抚摸着莱纳的脸，说道：“菲莉丝，不要哭了。快点！要把莱纳转移到别的士兵们流出鲜血的地方去……不吸食鲜血‘死之转移’是不会发挥作用的……我去把莱纳的手腕捡回来。”

    因为这句话，莱纳突然头脑中一片空白。

    姬法说了菲莉丝在哭。

    那个菲莉丝，居然哭了。

    莱纳再次陷入了自我厌恶中。

    离开西恩的时候，她也曾那样不安地哭了。

    明明自己说过不会再让她留下如此寂寞的回忆了，可现在还是变成了这副模样。

    因为自己太过于弱小，所以变成了这副模样。

    而且，自己也明白了。

    恐怕我马上就会死了吧。

    能清楚的感受到自己体内很重要的东西正在缓缓死去，而“死之转移”恐怕是没办法治疗的。

    里鲁也说道：“……这家伙已经没救了。结晶被夺走后的魔眼保持者只有……”

    就在这时，斯依说道：“哥哥，走吧。我们的工作已经结束了。”

    沃斯问道：“……夺走结晶也就是说夺走了莱纳的魔眼之力对吧？”

    “确实如此。”

    “也就是说‘复写眼’的力量，已经全部……”

    “啊啊。”

    “那么莱纳已经不是魔眼保持者了？他现在已经变成了普通的……普通的人类？”

    里鲁回答道：“是。嘛，不过他马上就会死了。”

    “是吗？”

    “啊啊。”

    “是吗……”沃斯发出了有些丧气的声音。

    当然的吧。因为沃斯看中了莱纳的魔眼之力才来到这里的。

    他是期待着莱纳的魔眼没准能挡下佳斯塔克使用的兵器才来到这里的。

    但是，现在却如此简单地失去了这双眼睛。

    也就是说在这里的所有人。

    “…………”

    所有人都会死。

    但是莱纳已经开始没办法思考这些问题了。

    出血十分严重。

    由于他失去了两只手腕的关系，大量的鲜血奔涌而出。

    意识开始渐渐变得模糊起来。

    消失在遥远的彼方。

    但是听到了姬法的声音。听到了姬法颤抖嘶哑的声音。

    “不会让你死的。绝对不会让你死的！”

    紧接着感受到了姬法触摸着自己肩膀。

    胸口这一块，还是被菲莉丝拥抱着。所以能感受到她的身体在不停的颤抖。

    恐怕是在用“死之转移”治疗自己吧。如果是“死之转移”的话，没准能治好失去两条手腕的伤口吧。

    “………………”

    但是，意识却依然变得越来越模糊，越来越远。

    然后，他感受到了。

    感受到了死亡。

    感受到了自己正在走入死亡的深渊之中。

    感受到了自己正逐渐失去活着的力量……

    然后终于，莱纳的意识，消失了。

    ******************************

    “………………”

    抬头仰望着天空。

    仰望着遥远的天空。

    今天的天气十分晴朗，所以大清早起来还总觉得会发生什么好事才对。

    “…………”

    沃斯*费雷尔确认佳斯塔克的刺客们都撤退之后，转身看向背后。

    看着姬法和菲莉丝惊慌失措地治疗着失去了视力，失去了双手的莱纳的样子。

    不，手腕已经被接了回去。

    被切断的左手已经在“死之转移”的治疗下开始了接合。

    右手因为是被野兽咬碎的所以无法再回复原貌了，嘛，不过出血已经止住了。

    不管怎么说这里都是战场。作为“死之转移”力量源泉的鲜血十分充裕。

    只要不是即死，不管受了多重的伤，只要使用“死之转移”的话，恐怕都不会死吧。

    但是。

    “…………”

    莱纳*琉特还是会死。

    因为他的“复写眼”已经被夺走了。

    因为他的魔眼被结晶后，接着被夺走了。

    沃斯以前也遇到过收集结晶化魔眼的人，所以确实魔眼保持者被夺走眼睛的力量后，马上就会死去。

    即刻就会死去。

    那就好像是心脏或者大脑这种重要器官被破坏一般，即刻就会死去。

    恐怕对于魔眼保持者们来说，那双魔眼也是提供生存最主要力量的器官之一吧。

    所以莱纳一定会死。

    不管怎么说，他的“复写眼”已经被夺走了。

    所以……

    “………………”

    沃斯再次抬头看着天空，呼唤着部下的名字，“哈米特。”

    黑发的美少女看了过来，回答道：“在。”

    沃斯笑了起来，说道：“呐，所以我才说过今天是个好日子吧？”

    哈米特没有理解沃斯的含义，微微侧过头，说道：“……哈？”

    但是其实也没有必要让她理解自己的心情。

    因为今天真的是个好日子啊。

    注视着哭泣的姬法*诺尔斯。

    注视着哭泣的菲莉丝*艾利斯。

    注视着一脸严肃的托阿雷*尼尔法。

    只有他，愉快的笑了起来，然后用着轻浮的语气，对着这三人说道：“那么那么，莱纳到底死了没有~~？”

    三人同时朝着沃斯看去。用着可怕到让人难以置信的眼神盯着他，却没有回答一个字。

    不过也没有他们回答的必要。

    如果死掉了的话。

    那么心脏就会停止，呼吸也会停止，“死之转移”也不会运转了。

    因为“死之转移”不会对死人产生反应。

    但是现在那块石头依然在吸食地面上的血液。咕噜咕噜的吸食着鲜血。

    仿佛是为了唤醒莱纳体内别的什么东西似的拼命吸食着血液。

    一般情况下魔眼被结晶化夺走后，明明即刻就会死亡，但是现在他体内让他活了下来的什么东西，仿佛就要被唤醒了。

    沃斯注视着这一切，低吟道：“……啊啊，总而言之，这场赌博，看来是我赢了呢。”

    嘛，不管怎么说，他其实也挺不安的。

    那个丑陋的“女神”们所说的事情，到底有多少是真的？他一直都这么不安着。

    顺道一提，“女神”们是这么形容莱纳的。

    不，应该说是这样形容莱纳体内的那个东西的。

    《……不知道到底是什么东西。也不知道为什么会出现。明明到现在为止从来没有出现过那种东西，到底“一切术式的解放者”身上发生了什么事？》

    “女神”们这么说道。

    但是只需要这些，对沃斯来说就足够了。

    连“女神”们都无法理解的存在。

    就连好像神灵一般操纵这个世界所有之“理”的那些“女神”们都无法理解的，那个东西。

    它就存在于莱纳*琉特体内。

    而那个连“女神”都无法理解的莫名其妙的东西，恐怕是不会偶然出现的，沃斯这么考虑到。

    “…………”

    不可能无缘无故的出现，他这么想着。

    所以沃斯才认为如果带着莱纳来到这里的话，他一定会现出那个东西真正的姿态。

    如果他不是必须死去的人类的话。

    如果他不是必须要在这里死去的怪物的话。

    顺便，告诉莱纳的那个――

    “α――你体内所蕴藏的那个破坏之力，好像是最强大的力量中的一种。”

    这个情报，其实是沃斯自己创作的谎话。稍微有点谎言样子的话语才更容易欺骗对手，他是这么想的，然后撒了这个貌似很有深意的谎，但是，从头到尾，这都只是个谎言而已。

    “女神”并没有说过这种事情。

    她们只是告诉自己需要注意莱纳*琉特，并且监视他。

    莱纳*琉特，还有路西尔*艾利斯。

    “一切术式的解放者”和“一切术式的编织者”。

    现在这两人的体内，都寄宿着正体不明的东西。

    寄宿着可以轻易扭曲这个世界之“理”的东西。

    无法被现今的常识所理解的，什么东西。

    那些东西寄宿在他们体内，一直威胁着这个世界――“女神”们这么说道，并害怕着。

    于是沃斯想到要不要在这上面赌一把。

    在那个超越“女神”之理的什么东西上赌一把。

    如果那种东西真的存在的话，那么这家伙一定不会在这里死掉。

    这家伙到底是神话中出现的英雄，还是传说中的勇者，或者是――

    “……没准还有可能是玷污这个世界的恶魔呢……”沃斯浮起了笑容。

    然后他看向现在失去了意识的莱纳。注视着这个失去了“复写眼”，倒在地上的的怪物。

    他现在，还没有死。

    明明失去了“复写眼”，却还没有死。

    “女神”们貌似也不太清楚佳斯塔克持有的兵器――那把叫做格罗比尔的武器的具体情报。哪怕是沃斯遍布全世界的情报网，也没有得到什么实质性的消息。

    也就是说，现在在这里，存在个两股“女神”们不知道的，巨大的力量。

    存在着两股连操纵世界一切的那些家伙们都不清楚的巨大力量。

    然后两股力量将会在这里正面交锋。

    而且还是在如此晴朗的日子里。

    在这片万里无云的澄净天空下。

    这还真是――

    “……所有一切在最开始的那刻就已经被全部决定好了，你不觉得这简直就是命运吗？”沃斯试着这么说道。

    哈米特流露出愈发不可思议的神情。

    沃斯嘴角挂着微笑。

    当然促使一切这样发展的是他自己。是他精心策划，让事情发展到了现在这地步。

    但是这一切也许在一开始就已经被决定好了，他偶尔会这么想。

    在被谁决定好的命运中，伴随着一喜一忧跌宕起伏的下等人类们。

    “……这样想的话，总觉得有点讨厌呢……”

    但是，就算如此，只有这次，他想把这一切都认为是命运。

    希望会变成现在这样是因为从最初就被决定好了的。

    早就被决定了在佳斯塔克使用那个叫做格罗比尔的兵器前，莱纳就会失去他的那双“复写眼”。

    那么，在变成这样后。

    从现在开始，才是真正的战斗。

    如果一切都能按照沃斯预想的那样进行的话。

    如果。

    “如果我能赢下这赌局的话……世界真的可以就此改变。”

    会改变成不仅人类，就连“女神”们都不曾见过的景色。

    至今为止，没有任何人见识过的景色，将会替换掉现在这个世界的一切。

    所以沃斯稍微有些紧张地吸了口气。

    要不就是死，要不就是改变世界。

    “…………”

    他转过身。

    战争依旧持续着。

    就算没有沃斯手下的三万士兵，也不会有多大改变的战争，依旧持续着。

    而且格尔夫古兰特军队拥有压倒性的强大。

    仿佛丝毫不害怕敌人的大规模攻击魔法和“忘却碎片”的破坏力，缓缓向前推进着战线，然后佳斯塔克开始渐渐向后撤退。

    这样下去的话，佳斯塔克一定会战败吧。

    但是当然，这是不可能发生的事情。

    明眼人一下就能看出佳斯塔克现在到底在做什么。

    他们是在等待那些为了带走姬法和莱纳而放出的刺客回营。

    然后恐怕只要他们一回去，佳斯塔克就会使用格罗比尔了吧。

    不。

    “…………”

    就在这时，沃斯突然察觉到了一件有趣的事情。

    那些佳斯塔克刺客们说过的话。

    他们说过自己是受了带着姬法和莱纳回去的命令。

    这也就是说，佳斯塔克那群家伙，也已经察觉到了莱纳体内存在着什么特殊的东西了才对吧？

    沃斯这么考虑到。

    可是佳斯塔克的刺客们却没有带着莱纳一起回去。

    只是夺走了他的“复写眼”，就马上离开了。

    也就是说，这是什么意思？

    也就是说，这是什么意思？

    沃斯这么询问自己，然后浮起了鄙薄的笑容。

    持有着连“女神”都不清楚的武器的佳斯塔克，恐怕还没有完全了解莱纳吧。

    也就是说，佳斯塔克还没有把握莱纳这个等同于BUG般存在的情报？

    他这么想着。

    “……如果这一切只是我的妄想的话，就麻烦了。”他难得说出了如此弱气的观点，然后再一次叫出部下的名字，“哈米特。”

    哈米特应了一声，一直都那么利益端正的她，简短有力的回答道：“什么事，沃斯大人。”

    “蕾尔卡的伤势怎样了？”

    “虽然依然在昏迷中，但是恐怕已经捡回了一条命。”

    “那就好。”他点点头，重复道：“那就好。”

    然后他再次抬头仰望起天空。

    接下来只需要等待就行了。

    或许是等死。

    或许是等待世界改变的那一刻。

    “哈米特。”

    “在。”

    “你肚子不饿吗？现在我们该做的事基本都已经结束了。吃午饭吧。”

    听到沃斯这唐突的发言，哈米特有些困扰地侧过头。

    因为她生性太过于认真，所以每次一开玩笑，总会马上露出这种神情。

    然后她在困扰了一段时间后，终于理解了他的意思，于是浅浅的微笑了起来，说道――

    “是。”

    *******************************

    “………………”

    突然，从心底传来了一阵悸动。

    所以他停下了战斗。

    停下了正在砍杀周围肆虐的怪物们的身体。

    然后西恩*阿斯塔尔把意识集中在悸动上。

    “…………”

    胸口深处正传来强烈的震动声。

    存在于自己体内的某个重要的东西，强烈悸动了起来。

    一开始并不清楚到底发生了什么事情，可是不知为何心脏悸动到了想要高声大喊的地步。

    “…………”

    他抬起头仰望天空。

    如血一般鲜红的天空。

    他现在正身处在这样一片天空之下。

    但是就在这片天空遥远的彼岸，正发生着一些异常的事情。

    虽然现在还不明白那里到底发生了什么。

    虽然现在还不明白那里到底发生了什么。

    但是貌似这些怪物们――

    “…………”

    这些袭击西恩的，“女神”的分手们，也察觉到了这一点。

    数百匹形态诡异到让人不敢想象的怪物们，一起抬头看向了天空。

    看向了北方的天空。

    看向了遥远的北方天空。

    看来那边确实发生了什么了不得的事情。

    于是一匹野兽叫了起来。

    《咻――――――――――――――――――》

    它发出了声音尖锐到人类承认不住的叫喊声。

    但是西恩却明白它想表达的意思。已经不是人类了的西恩能够理解它们的喊叫。

    这是“女神”们对自己的分手下达了撤退命令。于是怪物们一起向后退去。

    恐怕是发生了比起在这里袭击西恩还要糟糕的事情了吧。

    看来确实应该是发生了什么严重的问题，所以需要这些怪物们去应急吧。

    “…………”

    西恩伸手扯下了一匹死死咬住自己肩膀的怪物，踩在了脚下，然后挥动双手，低吟道：“消失吧，怪物。”

    于是从他的背后突然出现了一把黑色长剑，贯穿了怪物的头颅。随着咔嚓一声回响，怪物的头颅消失了。

    确认这一切后，他又一次注视起北方。

    注视着北方天空。

    然后闭上了眼睛。

    再次睁开。

    “………………”

    紧接着他就回到了现实世界。

    回到了没有怪物存在的，现实世界。

    现在的他正身处马车之中。

    身处一辆宽大的，里面配备了桌子和简易床铺的马车之中。

    他在那张床铺中睁开了眼睛。头疼得很厉害，恐怕是他在被“女神”袭击，在现实世界失去意识的时候，撞到了脑袋吧。

    扶着太阳穴，他抬起脸，走下简易床铺。然后打开了马车门。外面还是一如既往的那么热闹。

    看来，自己还在战场上。

    弗洛瓦德等在马车外，用着冷淡却有些担心的口吻说道：“……您醒了吗，陛下。”

    西恩点了点头，走下马车。

    然后环顾起四周的情况。

    结果发现这里的景色和他失去意识的那个地方大不相同。

    “……这里是？”他问道。

    弗洛瓦德回答道：“旧阿里南方国和旧卡斯拉领地的中间地带。”

    根据弗洛瓦德的发言，西恩总算明白了自己的军队貌似向后撤退了不少。

    “被雷姆鲁斯摆了一道吗？”

    弗洛瓦德点了点头，“因为对方使用了意料之外的强力兵器啊。”

    “所以没有打赢？”

    “不不，这只是为了重整军势的暂时撤退罢了。而且现在克劳*卡洛姆元帅和拉赫尔*米勒元帅已经率兵开始了反击。因为我们也派出了优秀的棋子，所以应该可以压制住吧。”

    听到这个报告，西恩点了点头。

    恐怕大家是为了保护失去意识的西恩才撤退的。估计看见西恩倒下的士兵们一定士气大伤了。

    但是能在这么短的时间内就重整军势，开始了反击，也就是说……

    西恩浮起了微笑，说道：“看来就算我不在，洛兰德也照样能夺取天下呢？”

    弗洛瓦德也微微笑了起来，“您别开玩笑了――那么我就去把陛下已经醒过来的消息传达给全军了。因为我军所有将士都是跟着陛下您来到这里的，所以要是您不在身边的话，包括我在内，大家都没有士气可言啊。”

    他说完这些好像是奉承一般的话语，转身离去。

    “…………”

    但是西恩却没有停下。

    他把视线从弗洛瓦德身上移开，再次看向天空。

    看向北方的天空。

    那边的天空显得十分晴朗。

    万里无云得让人觉得心情舒畅。

    但是不知为何，他的胸口深处――

    “…………”

    他的胸口深处总觉得十分沉闷。

    所以他明白一定有什么重要的东西发生了改变。

    仿佛听见了在遥远的北方，有什么重要的东西发出了悲鸣。

    可是。

    “………………”

    可是就算如此，西恩最后还是选择了紧闭双唇，什么都没有说。

    *********************************

    “我们会赢的！”

    格尔夫古兰特王这样大喊道。

    为了提高军队的士气，他用着几乎快要撕裂喉咙的声音大喊道。

    实际上这次战争，有很多有利因素存在。

    虽然对于那个轻易就打败了自夸为北方大陆最大势力的史特欧拉帝国的情报心有余悸，但是结果打开天窗说亮话的话，果然还是兵多的一方才能获胜。

    没有什么捷径可走。

    不管做什么事都没有捷径可走，只有稳扎稳打，一步一个脚印的人才能取得胜利。

    而格尔夫古兰特就是这么一个国家。

    不管你是王族还是贵族，没有能力的人是无法得到承认的。没有成果的人是不可能得到承认的。

    哪怕是王子，如果没有相应的能力的话，他的王位继承权也会被其他贵族们夺走。

    所以他从来都没有松懈对自己的严格要求。从小就一直努力地训练自己。因为他是一个被所有人承认的明君。

    而且他也想要这个国家变得更加强大，更加和平。

    但是却突然出现了佳斯塔克帝国这么一个以前从来没听说过的国家，还盯上了自己的格尔夫古兰特。

    据说他们会使用至今为止没有任何人见识过的兵器和武器。

    不，他们确实一路上使用了好几次才来到了这里。

    而且因为那些兵器吐出的火焰，已经杀害了自己数十万士兵。

    但是，就算如此。

    “……能赢。”

    他这样想着。

    格尔夫古兰特的军队已经全线压制了佳斯塔克军队。

    何况两军交锋的士兵数量相差了十倍以上。只要顺利打开一个口子，佳斯塔克的军势很容易就会在一瞬间解体分散吧。

    而且如果形成混战的话，对方也不可能再使用那个奇妙的兵器了。因为贸然行事的话，他们自己也会受到损害。

    所以这样就可以结束了――古拉夫特*艾鲁布布多这么想着。

    在北方大陆闪耀的霸者，佳斯塔克帝国的英雄物语，马上就会在这里终结。

    但是他们也会名留青史吧。不管怎么说他们都统一了北方大陆。

    只是从今往后的历史，他们的名字会作为格尔夫古兰特的附属国而流传下去。

    “…………”

    艾鲁布布多浮起了笑容。

    然后拔出了腰间的佩剑。

    驰马飞奔向前。

    在好几个大规模攻击魔法相交和死亡满溢的战场上，他冷静地驰马而上。

    他就是这样一个王。

    一个背负起所有同伴性命的王。

    所以大家才选择了这样的他。

    选择了勇猛无畏的他。

    因为他是一个受到民众和士兵拥护的王。

    所以士兵们会拼死保护冲上前线的无谋之王。

    于是军势瞬间大增。用着令人难以置信的速度，数十万的士兵动了起来。

    然后艾鲁布布多愉快地笑了起来，举起了长剑。

    高高的举起了长剑。

    这把长剑马上就要和佳斯塔克军兵刃相接了。

    他笔直地朝着那里飞驰而去，怒吼道：“一切到此为止了，你们这群家伙！！”

    格尔夫古兰特的士兵们发出了震耳欲聋的回应声――――

    “是――――――――――――！！！！”

    ***************************

    因为这阵震天撼地的叫喊声，佳斯塔克的士兵们颤抖了一下。

    世界摇晃着。

    大地摇晃着。

    随着这些高喊着要杀了佳斯塔克人的士兵们的进军，所有一切都摇晃着。

    所以利兹怒吼着说道：“太慢了！

    他生气的骂道：“到底里鲁他们在干什么！”

    “…………”

    但是雷法尔却无言以对。

    只是笔直地注视着以浩大军势逼近过来的格尔夫古兰特军。

    视线所及的地方，到处都是格尔夫古兰特的绿色的国旗和铠甲还有士兵们。

    “……一定。”

    那个国家一定有个优秀的国王吧。他这么想着。

    否则不可能会有这么多士兵跟随他而来。

    就算是那个有名的军事国家史特欧拉，士兵们也只是有气无力慢腾腾地挪动自己的脚步。不过这也是理所当然的，因为地位崇高的贵族和王族们，没有一个跟着他们出现在战场上。

    但是在这里。

    在这个战场上，格尔夫古兰特的国王却身处最前线部队。

    这种天方夜谭，不管打败了多少北方大陆的国家，都从没有出现过。但是看来格尔夫古兰特的国王就是这样的一个王。

    况且。

    “…………”

    雷法尔皱起了眉头。

    然后他想到。

    如果一切都没有扭曲的话。

    如果“女神”们没有吞噬这个世界，“勇者”没有发狂，所有的一切都没有异常的话，自己也会想要生活在那样的国王大人统治的国家中吧。

    说到底自己从来就没有想过要征服世界，也根本不想进行这种毫无意义的战争。

    因为自己讨厌看见人们死去。

    不管他们是同伴，还是敌人。

    因为自己讨厌看见人们死去。

    这根本没有任何意义啊。

    不管厮杀到了何种地步，结局还是不会结束。

    到最后还是会被某个国家夺取了天下。

    但是那个国家总有一天也会毁灭。

    然后又会产生新的争端。

    剩下的就只有鲜血、悲鸣和绝望而已。

    然而人们马上就会遗忘这些。

    又一次犯下同样的错误。

    自己从来没有想过进入这种无聊的厮杀轮回之中。

    就算被史特欧拉杀死了自己的双亲，他也还是反对复仇。

    因为没有任何意义啊。

    他甚至劝说村子里的大伙一起安稳的生活在史特欧拉的统治下。

    可是。

    “………………”

    可是为什么自己现在却站在这里呢。

    在这里杀了人。

    杀死了那么多人。

    明明就是最差劲的行为。

    如果没有任何人看见的话，如果身边没有一起战斗的同伴们的话，他恐怕会讨厌到大声的哭出来吧。

    我明明只想要安稳的生活下去而已，为什么世界却连这渺小的愿望都不容许存在呢。

    只是一味逼迫着他前进。

    一味前进。

    一味前进然后杀人。

    否则到了最后，整个世界都会被“女神”吞噬掉哦什么的。

    “………………”

    就在这时，他的同伴总算回来了。

    里鲁和斯依还有库舞。

    一开始只是派他们去确认格尔夫古兰特王的位置而已，但是不知道为什么跟着姬法的那个间谍却在这个时候回来了。而且还说姬法逃离了自己的跟踪，不知为何来到了这个战场上。

    听到这消息的雷法尔慌忙拜托里鲁他们去把姬法救出来。

    雷法尔看着空手而归的里鲁，问道：“……为什么没有把姬法带回来？”

    里鲁稍微垂下了视线，说道：“她说她不想回到你的身边。”

    站在雷法尔背后的利兹说道：“哈？那个女人是白痴吗？那个女人明明最清楚不过这里将会发生什么事。”

    但是如果她执意不肯回来的话，也没有办法啊。

    “她是不是说了想要和莱纳*琉特死在一起？”雷法尔问道。

    里鲁回答道：“……不，我已经把‘一切术式的解放者’给……”

    “杀了吗？”

    “这样做比较好吧？”

    雷尔法点点头，“……是呢。确实如此。反正我也没办法拯救‘一切术式的解放者’……就算你带他回来，我恐怕也只会在这里杀了他吧。但是就算如此……就算如此，我也还是想为了姬法而让他们两人度过更多的时光……”

    可是，莱纳*琉特已经死了。

    然而姬法却还是没有离开那个已经死去了的莱纳身边。

    雷尔法悲伤的笑了起来，说道：“……我果然又~被甩了呢。”

    里鲁什么都没有说。

    斯依和库舞和利兹也沉默了下去。

    因为他们已经明白接下来会发生什么事了。

    雷法尔会挥舞起那把大剑。

    挥舞起格罗比尔。

    挥舞起那把被诅咒了的“再生之剑”。

    然后这里的一切都会就此终结。

    恐怕格尔夫古兰特的士兵们一大半都会死去吧。眼前铺天盖地的人群会在一瞬间消失不见，没准在那之后可以清楚的看见地平线也说不定。

    而在那之中，姬法的生命也会消失。

    “…………”

    明明说了讨厌看见人们死亡，可他的手却还是……

    他那双被诅咒了的手还是……

    “……我难道非得亲手杀死我喜欢的女人不可吗……”他用着好像快要哭出来的声音低吟道。

    但是那句话语声音轻到没有被任何人听见。不，那估计只是在胸口深处响起的细小的、轻微的，却蕴含着深重怨念的、诅咒命运的声音吧。

    然而他只是抬起了头。

    因为自己不能哭。

    因为自己既不能哭，也不能逃啊。

    所以他面朝前方。

    发现格尔夫古兰特的军队已经来到了自己眼前。

    于是他说道：“……让同伴们都退下。我会结束这场战争的。”

    里鲁点了点头。

    利兹高声叫道：“陛下要使用格罗比尔了！全军退后！”

    佳斯塔克兵发出了惊喜的欢呼声，传出了杀光格尔夫古兰特兵的呼喊。

    两军一边大喊着“杀！杀！杀！”一边准备交锋。

    而在这两支军队中间。

    “…………”

    雷法尔*艾迪亚孤然傲立着。

    然后他伸手拔出背上的大剑。

    那把不像是人类能够使用――

    长长的……

    长长的……

    长长的……

    漆黑的……

    诅咒之剑。

    他缓缓地把剑举过头顶，提高了肩膀。

    抬起头，看着那个在格尔夫古兰特军队最前线奔驰而来的男人的身影。

    那个穿着豪华的绿色铠甲的男人。他一边高举佩剑，一边率领着格尔夫古兰特军。没准这个男人就是那个国家的国王吧。

    但是。

    “…………”

    雷法尔的眼睛里，没有倒映出格尔夫古兰特王的身影。

    他只是用着剩下的那一只眼睛，遥望着远方。

    注视着对方军队的另一边。

    注视着接下来将要杀害的人们。

    注视着同伴的性命。

    “……姬法她……”他低吟道。

    然而话语到此为止，没有了下文。他把接下来的字句，都压回了自己胸膛之中。

    因为他已经没有替自己辩解的资格了。他早就没有资格为自己接下来要杀害的人们，为自己接下来要做的事情进行辩解了。

    所以他只能像平常那样地大喊了起来。

    像平常那样的用着快要哭出来的声音大喊――

    “我……我可是杀戮者啊！是杀戮之王啊！想要诅咒我的话就尽情的来吧！可是，就算如此。就算如此，我也还是会挥舞起这把剑。为了拯救比我现在杀死的人们更多的生命，我要在这里把你们都杀了！！”

    于是他，将格罗比尔――

    *********************************

    景色在扭曲。

    景色在扭曲。

    世界一边发出咕咻、咕咻的奇妙声音一边扭曲着。

    “…………”

    莱纳曾经见过这样的景色。

    在黑暗的尽头仿佛有什么东西出现了。

    景色被扭转着，破坏着，歪曲着，变成了一种明艳的颜色，所有光景都被染成鲜红一片。

    鲜红的。

    鲜红的。

    鲜红的。

    鲜红的。

    “…………”

    这是和自己以前死掉时所看到的相同的景色。不，是在自己胸口被那把匕首刺中后以为自己死掉时相同的景色。

    于是莱纳看向自己的双手。

    发现他的手被染成了雪白色。

    不仅双手，连双脚，胸口也是，自己全身都呈现雪白一片。

    就好像自己本身的存在变得稀薄了一样，只能勉强保持着轮廓。

    “……这不就和那时候完全一样了吗……”他轻声低吟着。

    接着开始环顾四周。

    结果发现果然视线所及的地方，全部被染成了红色。

    莱纳知道那种红色到底是什么东西。

    那是和自己眼睛中浮现出的红色五方星相同的颜色。

    鲜红的天花板。

    赤红的地板。

    明红的墙壁。

    笔直延续的，朱红的走廊。

    莱纳也明白这里到底是什么地方。

    这是自己体内。

    这里是“复写眼”的内部。

    在这里居住着那个叫做“α”的怪物。

    然后它――

    “…………”

    一个黑发女人拼死阻止了它的暴走。

    莱纳终于想起了那个黑发女人的样貌。

    他终于想起了她究竟是谁。

    母亲。

    她是自己的母亲。

    虽然不知道究竟出于什么原因，但是母亲拼上了性命，阻止了莱纳体内那只怪物的暴走。

    所以。

    “…………”

    所以他的母亲现在也应该在这里才对。

    “……妈妈。”莱纳小声呼唤道。

    可是却没有回应。

    只有像血液一般鲜红的走廊笔直的延续着。

    于是莱纳迈出脚步，开始向走廊的对面走去。然后果然出现了和以前一样的景色。

    走廊的尽头――突然展开了一个空旷到无边无际的空间。

    要是自己心里真的有这么大个空洞的话，恐怕一定会寂寞到死掉的吧。

    不知道为什么，他的脑海中浮现出了这种莫名其妙的事情。

    果然那个空间也是鲜红一片。

    天空也好，大地也好，都是红色的，而且还像人类内脏一般在微弱的跳动着。

    果然还是和之前一样。

    完全相同的景色。

    但是，有一个地方和之前不同。

    那就是。

    “……没有声音出现……”他说道。

    对。

    之前那次，曾经从天上传出过一个声音。

    直接在脑海中响起的，低沉的声音。

    莱纳只有在“复写眼”暴走时才能听见的，仿佛如神灵般威严的声音。

    然而现在他却没有听见那个声音。

    明明那个好像神灵一般的鲜红怪物应该就在这里才对。

    可是它却没有出现。

    “藏到哪里去了吗……？”莱纳试着说道。

    或者是因为被里鲁挖走了“复写眼”，所以那个怪物也被那块叫做“噬石”的石头吞噬后死掉了吗。

    总而言之这里空无一人。

    莱纳走出回廊，进入那个空间的之中，说道：“……也许这全部都是我在发梦？其实我已经死掉了，这不过是我死前做的梦而已……还是说……”

    我已经坠落地狱了？

    也有这个可能啊，他想到。

    不管怎么说，我因为“复写眼”的暴走，杀了那么多的人啊。

    像我这种怪物，没可能去天堂的。

    而且连保护同伴这件事都……

    “…………”

    菲莉丝也好，姬法也好，沃斯也好，阿尔亚也好，可可也好，西恩也好――不，他几乎从来都没有保护好过所有在一起的同伴们。

    像我这种家伙，死了之后怎么可能上天堂。

    也就是说这里果然是――

    “……地狱吗？”莱纳低吟着。

    可是对于这个问题，却传来了这样的回答声。

    《是哦。》

    这是从天空中传来的声音。那个好像直接在脑海中响起的，从天而降的声音。

    但是这并不是那个“复写眼”暴走时听到的，威严的声音。

    而是一个没有干劲、懒洋洋的声音。

    所以莱纳抬起头，问道：“你是谁？”

    那个声音啊哈哈地笑了起来。

    “我可不明白啊哈哈是什么意思。”

    于是那个声音说道――

    《你看着我就能明白了吧？》

    莱纳皱起了眉头，“看哪？”

    《前面。就在你前面。》

    莱纳低下头，看向正前方。发现不知何时，前方景色发生了改变。不，虽然照样还是鲜红一片，这一点没有任何改变，但是不知何时，在那边出现了两个人影。

    其中一个是女人。

    一个有着漂亮的黑色长发，神情温柔，面容怀念到光是看着就想要泪流满面的女人。

    母亲。

    莱纳的母亲好像睡着一样的横躺在鲜红的地面上。

    而且她还温柔地拥抱着一个男人。

    那个男人的身影――

    “………………”

    莱纳不禁变得头脑一片空白。

    因为那个男人――

    “………………”

    那个男人，和自己长得一模一样。

    只不过那个男人穿着奇妙的衣服。穿着小丑一般的滑稽的衣服。然后左眼下面有一个眼泪形状的刺青。

    男人用那只好像在流泪的左眼看了过来，然后温柔的微笑了起来。

    《呀，终于见面了呢。》

    他心平气和地说道。

    莱纳盯着这个和自己极度相似的小丑，说道：“你到底是谁啊。”

    小丑耸了耸肩。

    《我就是你哦。》

    “哈？”

    《就是你哦。那个正在沉睡中的你。》

    “完全不明白啥意思……”

    可是小丑却打断了莱纳的话。

    《虽然也可以叫我是“害怕寂寞的恶魔”的半身――一切术式的解析者，不过说到底，我还是你。》

    但是莱纳却愈发不明白是什么意思了。小丑看着莱纳不明所以的样子，只是温柔地笑了起来。

    《就算你现在不能理解，也没有关系哦。因为你马上就会明白了。》

    “是吗？”

    《嗯。》

    “是吗……”莱纳说道，然后又再次环顾起四周，问道：“话说那个怪物怎么了？”

    《α吗？》

    “啊啊。”

    《逃掉了哦。因为我――不，因为你觉醒了的关系……如果你完全觉醒了的话，α什么的没有丝毫还手之力啊。》

    果然还是不明白这家伙到底在说什么。

    但是就算不明白也没关系。因为还有更重要的事情需要做。

    “…………”

    莱纳注视着倒在自己眼前的女人。注视着这个黑发温柔的女子。

    “那么……”莱纳问道：“那么，妈妈已经被解放了对吧？妈妈是为了我，才拼死抑制α的吧？”

    小丑点了点头，然后温柔地抚摸着母亲的黑发。

    《已经得到解放了哦。》

    于是莱纳睁开了眼睛，用力睁大了眼睛。可是却没有浮现出五方星。他睁大这双没有被诅咒的眼睛，这双仿佛从来没有被诅咒过的眼睛，想要跑去母亲身边。

    但是小丑却说道――

    《然后她死掉了。》

    《为了保护你，她舍弃了自己的一切。真的是一个温柔的人啊。》

    莱纳停下了脚步，注视着倒在地面上的这个女子。

    注视着自己的母亲。

    注视着这个明明自己一直以来忘记了她的名字，她的容貌，她的身影，可她却依然拼命守护着自己的母亲的身影。

    “……死，死了吗？”他说道。

    小丑一言不发，只是面带同情地看了过来。

    “……死，死了什么的，我还来不及和妈妈说上一句话……”

    小丑回答道――

    《但是你的心情已经全部都传达给她了哦。》

    “但是。”

    《而且你还有别的事情需要干吧？她虽然已经死了，可是你却还活着啊。》

    于是莱纳注视着这个和自己一模一样的男人，问道：“还活着？”

    《啊啊。而且你必须得保护你的同伴们才行。不，是我们必须得保护同伴们才行。因为从很早之前我们就这么决定了对吧？要拯救能看见的一切东西。如果身为怪物的自己，也能拯救谁的话，那么我想拯救所有一切――我们早就这么决定好了吧？不是吗？》

    听见小丑的发言后，莱纳突然想了起来。

    “…………”

    他回想了起来。

    自己该做的事情。

    自己之后必须要做的事情。

    也想起了自己究竟是谁。

    所以他注视着小丑。

    注视着这个和自己一模一样的小丑。

    他说道：“你……”

    就在这时，莱纳的胸口深处突然悸动了起来。

    他的胸口深处突然颤抖不已。

    于是他开口说道。

    那个声音直接从天而降。

    《……我……我是为了救西恩而发狂的，恶魔啊……》

    ************************************

    “…………”

    莱纳睁开了眼睛。

    发现眼前满是同伴们担心的脸。

    菲莉丝和姬法的脸。

    而且两人都挂着一副泫然欲泣的神情。

    不，恐怕两人都在哭吧。

    一边哭着，一边拼命用“死之转移”治疗他的身体。

    由于太过慌乱甚至没发现莱纳已经醒了过来。

    “…………”

    而站在一旁的托阿雷正一脸严肃的和沃斯说着些什么。

    “……啊~”莱纳试着说道。

    “……真是丢脸啊，这副样子。”他试着发出声音。

    瞬间，菲莉丝和姬法看了过来，两人都吃惊得睁大了眼睛。

    “莱纳！？”姬法一边大喊着，一边抱了上来。

    “…………”

    而菲莉丝则是慌慌张张抹去自己的眼泪，但是不管怎么擦泪痕还是很明显，所以她转过脸，怒吼道：“笨，笨蛋！醒得太慢了！”

    莱纳苦笑了起来。

    托阿雷也欣喜地跑了过来，伸出手，想要拉起莱纳的身体。

    握住托阿雷的手，莱纳坐起身来。发现自己正身处血海之中。

    恐怕是为了方便“死之转移”吸食鲜血来治疗他的伤口吧。

    左手已经接了回去。至于被咬碎的右手看来是无力回天了，不过伤口已经被堵住不再流血了。

    莱纳确认自己的身体情况后，看向身边的两个同伴。

    果然因为身处血海的关系，姬法也好，菲莉丝也好，两人浑身上下都沾满了鲜血。

    于是莱纳低声说道：“……抱歉。让你们担心了。”

    菲莉丝还是没有回头，一言不发。

    这时沃斯说道：“啊~太好了。果然醒了吗？”

    莱纳对着沃斯说道：“什么果然啊。你这家伙又撒谎了吧？”

    沃斯笑了起来，耸了耸肩，“你是说哪个谎？”

    “我眼睛的事情。你不是说‘女神’说我的眼睛，那啥来着？那个，α……”

    沃斯愉快地接了下去：“α――你体内的破坏之力是最强大的力量的一种对吧？是呢，那从头到尾都在骗你。”

    他简单地承认了他在最重要的事情上撒了谎的事实。

    莱纳摆出一副我服了你的脸，说道：“你别开玩笑了。α已经逃走了哦。”

    沃斯露出了好像有些吃惊的神情，问道：“哦~α逃跑了吗。难道是因为害怕格罗比尔？”

    莱纳摇了摇头。

    沃斯露出了满面笑容，十分愉快地摆出果然不出我所料的样子，问道：“那么就是因为害怕你？”

    “…………”

    总觉得越说越火大的样子，所以莱纳放弃了回答。

    沃斯继续说道：“那么，你终于知道自己是谁了吧？”

    “…………”

    “也就是说果然和我说的一样吧？只要你来到这里，就能知道自己究竟是谁了……”

    “……啊啊烦死了。闭嘴。”莱纳说道。

    但是沃斯最后说道：“嘛，具体情况就等下再慢慢打听吧，不过让我问一个问题吧。不过话说回来，这个问题估计在场所有人都想问吧……”

    沃斯暂时停下了话语，察觉到有些紧张的气氛蔓延开来，于是他问道：“……你能不能把格罗比尔……”

    但是莱纳却打断了沃斯的话，回答道：“我能把那东西干掉。”

    他放开抱着自己的姬法，然后转头，再次看向现实世界里发生的厮杀。

    用着被曾经被里鲁夺走过视力的眼睛，他注视着战场。

    “…………”

    那双眼睛的中央，浮现出了眼泪形状的图案。闪烁着蓝色，红色，白色等七彩之光的纹样出现在了眼睛中央。

    于是这双眼睛里，映射出了这个世界之外的东西。

    看见了一切魔法的构成。

    看见了一切人类的构成。

    看见了一切物质的构成。

    也看见了一切“忘却碎片”的构成。

    而且还明白了所有解除方法。

    这时，从背后传来了沃斯的提问。

    “……所以你究竟是谁？”

    莱纳没有转身，说道：“只是一个擅长解密的，害怕寂寞的恶魔罢了。”

    然后他注视着远方。

    发现在遥远的大地上，一只怪物诞生了。

    恐怕这幅景色除了他以外没人能看见吧。不，也许连召唤出那个东西的佳斯塔克的混蛋们也看不见。

    并不是在这个现实世界，但是却和这个世界重叠的异世界中那个怪物诞生了。

    从天空中突然出现了一条巨大的蟒蛇。浑身长满白色鳞片，身形巨大到遮住天空的巨大蟒蛇。

    那条蟒蛇张开大嘴，从它的嘴里又出现了一匹怪物――不，是出现了一个有着粉色长发的美丽少女。

    然后少女说道。

    声音穿越了异世界和现实的境界，降临于这边的世界。

    《契约者啊……我再次回应你的召唤。》

    宁静的，宁静的，宁静的，但却充满威严的声音。

    直接在人们脑海中响起的诅咒之声。

    《回应吧。回应吧。那么，献上你的代价，解放我的力量吧。》

    好像就在引诱人类一般。

    好像就在引诱弱小人类一般，怪物的声音从天而降。

    于是契约者回答了。为了得到力量，他牺牲自己的身体，回答了怪物的引诱。

    看来那个叫做格罗比尔的武器是这样才能发动的。

    只有向着怪物献上人类的性命才能发动。

    紧接着少女笑了起来。

    戏谑地笑了起来。

    仿佛轻视世间所有一切般安静地笑了起来。

    《……契约完成。解放力量。》

    话音刚落。

    从远方突然爆发出鲜红的光芒。

    强烈的，强烈的，如血液般鲜红的光芒被释放了出来。

    “……大家都退后。我要解除格罗比尔……”

    但是莱纳却突然停下了话语。

    因为天空中突然传来了别的声音。

    《哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈》

    这个声音莱纳十分熟悉。

    已经是听过好几遍的声音了。

    这是莱纳的“复写眼”暴走时，从天而降的那家伙的声音。

    一直以来都困扰着他的那个怪物的声音。

    “…………”

    不，甚至杀死了自己母亲的――

    “α吗……”莱纳说道，然后抬头望向声音发出的地方。

    发现那家伙果然出现了。

    以前在眼睛里遇到的，那个怪物。

    一匹和在天空中飞舞的格罗比尔差不多大的野兽，从空中朝着这边降落。

    比鲜血更红的肌肉。

    比肌肉还要鲜红的眼睛。

    那双眼睛深处，浮现着朱红的五方星。

    尖锐的牙齿。

    锐利的爪子。

    巨大的翅膀。

    然而那双翅膀没有拍动，只是慢慢摇晃着，野兽无视重力，继续降落下来。

    不，说到底也许这个世界根本就不存在通常世界里人类们所说的那个重力概念。

    恐怕菲莉丝和姬法他们根本看不到这怪物的样子吧。不，如果莱纳的眼睛里没有寄宿着“一切术式的解析者”的力量的话，也根本看不见现在这里到底发生了什么吧。

    可是，确实有声音从天而降了。

    好似神灵一般的声音从天而降，让人类们恐惧不已。

    可莱纳却只是仰望着“α”，用着无聊的眼神注视着它。

    “α”张开满嘴尖牙，笑了起来。

    《哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈，在看我，在看我吗，恶魔啊……你终于也和那个已经发狂了的勇者一样，踏出人类的界限外了啊……》

    莱纳却打断了它的话，“吵死了，怪物。”

    《还真敢说，区区一介人类，不过得到了那么一点力量，以为自己能做到什么？你现在已经没有阿德法尔的保护了。也就是说再也没人能妨碍我的力量了。》

    一边这么说着，野兽一边扇动自己背上的翅膀。它露出牙齿，还用爪子撕扯自己胸口。

    于是拘束着怪物的“封印”被渐渐解开了。莱纳的母亲布下的那些为了抑制怪物力量――为了防止怪物暴走后杀死莱纳的拘束用具，渐渐开始了崩坏。

    而且野兽的身体中，好像钻出了另外一个怪物。它的胸口已经被挖出了一个洞，然后从那个洞口中――

    “…………”

    从洞口中，钻出了一只长着人类脑袋的巨大蜘蛛。一只浑身通红，仿佛从鲜血中爬出的巨大蜘蛛。那只蜘蛛开始大口吞噬起那只仿佛在童话中才会出现的野兽身体。开始吞食起莱纳母亲布下的“阿德法尔的诅咒”。

    而那个长在大嘴上的人形头颅，朝着这边看了过来。

    不过因为其实那张脸上并没有眼睛，所以不知道它究竟是不是用眼睛看过来的，但是它确实看了过来。

    莱纳也看向那张脸。

    那张脸上没有眼睛，没有嘴巴，没有耳朵，只是一个有着人类脑袋形状的圆形头颅罢了。而且还不停有无数的红色五方星一明一暗的闪耀着。

    那张不断浮现出五方星的头颅，用着轻蔑的态度注视着这边。

    莱纳皱起了眉头，说道：“这就是你的真实面貌吗。”

    “α”笑了起来。哈哈哈哈哈的，一边转动着脑袋一边高声笑了起来。

    《是的。那么你会怎么称呼我？神、恶魔、邪神、勇者、怪物？你这家伙会怎样选择……》

    可是莱纳只是伸出手。

    用那双闪耀着七色光辉的眼睛，抬头注视着这个丑陋的蜘蛛怪物，低吟道：“……怎么称呼？哈，不过就是一只蜘蛛而已吧？”

    他一边这么说着，一边轻微动了动手指。于是他的指尖开始散发出光芒。

    “……蜘蛛和……”他转头看向那条在空中骚动的蟒蛇怪物，“这条蛇的构成解析。然后解除它们的存……”

    就在这时，他发现自己的左手不知道被谁抓住了。

    这是女人的手腕。

    所以他一开始还以为是被菲莉丝或者姬法抓住了。

    但是他马上就回过神来。

    在这个世界。

    在这个异常的世界里，不可能有人类存在。

    那么，到底是谁。

    是谁在这里……

    “…………”

    莱纳看向那个抓住自己手腕的女人。

    结果发现那并不是女人。

    不，应该说根本不是人类。

    只是一具有着长发身材姣好的女性身体。

    可是那张脸上没有眼瞳。虽然有眼睛的轮廓，但里面却没有眼瞳。取而代之的是从眼睛的空洞里爬出了无数扭动的虫子。然后那张纵向长满尖牙的嘴，死死地咬住了莱纳的手腕。

    莱纳皱起了眉头，“……‘女神’吗。”他把视线移动到“女神”身上，“存在解……”

    但是他话还没有说完，这次突然从右肩传来一阵剧痛，好像是被什么东西咬住了。

    紧接着双脚、背脊、脖子都陆续被什么东西咬住了。

    莱纳转过头。

    发现有数十匹“女神”的怪物扑了上来。

    然后又有声音从天而降。

    “α”的声音。

    “女神”分身们的声音。

    《别太得意忘形了，恶魔……你马上就会死在这里了……就算挣扎也只是无用功而已……你……你们全部，都会死在这里。》

    它们这么说道。

    “α”释放出了脸上其中一个红色五方星。

    可不知为何，五方星并没有攻击莱纳，而是朝着地面直射而去。

    五方星刺入大地。

    大地突然开始鲜红的扭曲起来。

    之后那扭曲的中心被开了一个空洞，从洞穴中出现了一些茶色的土块状物体。然后渐渐出现了身穿绿色甲胄的士兵，蓝色的天空，人类的叫喊声。

    就好像以洞穴为中心，所有一切都进行了反转，异世界的景色慢慢变成了现实世界。

    但是“α”还存在着。

    不可能出现在人类世界的，巨大到超越想象极限的蜘蛛怪物还存在着。

    那只蜘蛛只是轻微抖动着自己的脚，就击飞了周围所有士兵。那些士兵还没能碰到它就消失了。

    面对这种异常景象，人类们哑口无言。

    面对这种只可能在童话里出现的怪物，人类们陷入沉默之中。

    可是，马上就响起了巨大的悲鸣声。

    响起了发疯般的悲鸣声。

    于是“α”咆哮道――

    《啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈，恐惧吧人类，颤抖吧人类，我是神灵，是恶魔，是邪神，是勇者，是会杀了你们的怪物……来吧，更加尽情的叫喊吧！》

    然后它肆意地释放起脸上的五方星。那些五方星击中人类后，瞬间就烧干体内的血液，爆发消失了。

    这和以前莱纳所使用的能力不一样。和他暴走释放的五方星的时候，完全不一样的能力。

    恐怕之前“α”都在利用“一切术式的解析者”的力量吧。

    可是，现在已经离开莱纳体内的“α”……

    “……不就是个怪兽吗。”他低吟道。

    背后传来了菲莉丝的声音。

    “什，什么啊，那个是……”

    莱纳没有回头，说道：“那是我体内的怪物。”

    “为什么那东西被放出来了。”

    “因为我太过于弱小了。不过，我马上就阻止它。”

    “但是那种怪物……”

    莱纳打断了她的话，说道：“呐，菲莉丝……”

    “嗯？”

    “一直以来让你操了那么多心，一直以来都被你保护着，所以这次我……”他说道。

    “这次换我来保护你了哦。”

    他往前迈了一步。身体十分沉重。在异界中，他的身体上挂满了“女神”的分身们，还被咬的遍体鳞伤，所以没办法顺利移动自己的身躯。

    可他无视了这些，只是向前走去。然后伸出手，笔直指向了“α”。

    “α”笑了起来。

    疯狂地笑了起来。

    《哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，你做不到的。你是不可能做到的。心灵脆弱的你是不可能下手的。》

    莱纳却无视了“α”传来的声音，只是在空中开始编织起光之纹章。

    蜘蛛怪物依然大笑着。

    《我不是说了你做不到的吗！你的力量实在太过于强大，不可能在这个世界中使用的。如果你使用力量的话，会把这里所有东西都一起消灭，所以你不可能使用力量的。就因为这个原因我才选择了这里作为杀了你的地方啊。心灵弱小的你，心灵脆弱的你，是不可能杀死人类的……你能做到的，无非就是杀了那条还在异界的蟒蛇怪物。至于杀了我什么的……》

    这时，站在莱纳身后的沃斯说道：“……你做得到的吧。莱纳。”

    “你可是我们的王啊。如果你在这里救了我们的话，就能成为真正意义上我们的……”

    莱纳打断了沃斯的话，“我没那么伟大。就像这家伙说的一样，我只是弱小的人类而已。不是什么怪物，只是个脆弱的人类而已。但就是因为人类一直都这么悲哀……实在太过于悲哀太过于渺小，所以无论如何都没办法选择拥有一切。”

    他一边这么说道，一边想起了西恩的脸。

    回想起西恩哭泣着微笑的样子。

    那家伙一直都在选择。

    一直都在进行痛苦的抉择。

    结果到了最后，他不堪重负得哭了出来，带着满脸泪痕离开了。

    但是如果真的那么痛苦的话，为什么从来不找我商量呢，我一直都这么想着。

    为什么从来都不曾向我求助呢。

    明明说过我们是亲友。

    明明说过我们是同伴。

    但是为什么还是一个人背负起了一切呢？

    “………………”

    但是，现在我总算明白我错了。

    是因为西恩根本无法找我商量啊。

    因为我……

    “………………”

    因为我的肩膀上，根本没有背负起任何责任。

    我只是在一味逃避而已。

    一边大喊着“我想拯救一切”这种任性的话语，一边逃得远远的，不愿意背负起任何东西。

    所以西恩才一边哭着，一边离开了。

    可是，现在已经不一样了。

    从此刻开始，一切都不一样了。

    不是只在嘴上说说，而是真正意义上的，我想站在那家伙的身边。

    所以为了这个目的，我必须背负起责任。

    必须迈步向前。

    “如果我，我并不是什么怪物，而是人类的话……”

    我就必须不停向前。

    因为我喜欢菲莉丝。

    喜欢姬法。

    喜欢托阿雷。

    沃斯的话，嘛，怎么算来着？

    而且我也喜欢蜜儿可、拉夫拉、阿尔亚、可可、法露、还有泰尔和汤尼。

    “因为我喜欢人类……所以要向前……”

    莱纳说道并举起了手。

    结果发现自己的脸在不知不觉中扭曲了，而且不知为何泪水顺着脸颊淌了下来。

    但是就算如此。

    “所以我只能前进。”他说道。

    接着从指尖释放出了光芒。

    释放出了解开所有术式的光芒。

    在这一瞬间，“α”露出了吃惊的神色，可也只有那么一瞬间而已。

    因为它的身体马上就被光芒所吞噬，被消去了存在。

    然而光芒并没有消失。

    光凭莱纳的意识，无法控制它的蔓延。于是光芒渐渐的，渐渐的，就好像传染病感染一般，淹没了眼前的世界。

    以莱纳为基点，在前方形成了扇形光波。

    被光芒淹没的人类，全都变成了沙子。

    数百。

    数千。

    数万。

    数十万。

    数量多到难以置信的人类，被打消了存在，变成了沙土。

    最后这道光线和格罗比尔放出的红色光芒相撞了。

    这个时候莱纳面前几乎已经没有几个人类还活着了，

    格罗比尔放出的光芒和莱纳放出的光芒，杀死了一大半士兵。

    接着格罗比尔和莱纳的力量在相互撞击之后消失了。

    “……………………”

    看来两方的力量势均力敌呢。

    剩下的，只有绝望而已。

    人类没有留下任何东西就消失了。

    一百多万的人类消失了，就好像这里从来没存在过什么一样，平原瞬间空旷了起来。

    而且天空也如此晴朗。

    晴朗得让人觉得神清气爽。

    莱纳抬头看着天空，说道：“……我……把人们都……”

    菲莉丝突然大叫了起来，用尽全身力气大喊道：“不是的！你，你只是为了保护我们而已！”

    莱纳露出了苦笑。

    因为她这种时候的温柔，苦笑了起来。明明平常老是挥舞着那把大剑，满脑子只有团子团子团子，但却总是在这种时候如此温柔。

    莱纳每次都会因为这样的她，而变得想要大声哭出来。

    可是，他已经决定不会再流泪了。

    “啊啊……”

    他只是点了点头。

    “啊啊，确实如此呢。”

    他只是这样点着头。

    然后想到。

    为了保护同伴而杀了人。

    那样就好。这是一个可以接受的理由。

    但是，就算能够接受，也照样不是好事。也不可能就这样原谅自己。没可能在杀了一百多万人后，还能傻乎乎的笑着生活下去。

    所以西恩才哭了。

    佳斯塔克国王也一定――

    雷法尔*艾迪亚也一定是一边哭泣着一边前进的吧？

    虽然就算明白了他们的心境，现在也无计可施了。

    莱纳再次闭上了眼睛。

    把意识重新移动到了异界之中。

    在那边“女神”的分身们还是死命撕咬着他的身体。

    莱纳眯起了眼睛，说道：“……嘛事已至此，你准备怎么办？”

    “女神”的分身们露出了有些害怕的神色

    《……你这个怪物……》

    它们说道。

    可莱纳只是悲伤的笑了起来。

    “真是不巧，我只不过是个悲哀的人类罢了。”他这么说道，然后抓住一匹咬住自己的“女神”，“消失吧。”

    话音刚落，那匹怪物就消失得无影无踪。

    看到这一切的“女神”们同时离开了莱纳，说道――

    《撤退命令。》

    莱纳说道：“那就快给我滚吧，不过替我给你们老大传个话。反正你们这群家伙也一定欺负过西恩吧，所以我是不会放过你们的。”

    他放下手，压低了声音继续说道：“……告诉他，我总有一天会杀了他。”

    “女神”的分身们慌忙逃出了莱纳创造的异界。

    他点了点头，再次抬头仰望着天空。

    天空中依然漂浮着那条蟒蛇怪物。

    从它的嘴巴里走出了一个和佳斯塔克的家伙们同样拥有满头粉发的美丽少女。

    那个少女微笑着说道――

    ――我知道可以在这里见到你的。初次见面，恶魔。

    莱纳说道：“你又是谁？看起来和‘女神’还有‘α’的构成术式不太一样啊……”

    少女回答道――

    ――我是格罗比尔。雷法尔*艾迪亚的爱人哦。

    “爱人？”

    ――嗯。为了和他结合才诞生的女人哦。

    “……为了和他结合什么的……那个，我完全不明白你在说什么啊……但是你也是怪物吧？”

    ――啊哈哈。

    “不，啊哈哈个鬼啦……啊~那个啥。我知道你是想见我，不过现在见面了你想干吗？”莱纳问少女。

    ――只是为了见面而已哦。顺便确认一下我们能不能杀掉发狂了的恶魔，能不能杀掉发狂了的勇者。说实话“女神”并不是敌人。因为扰乱这个世界让它变得异常的，永远都是你们而已。

    “…………”莱纳眯起了眼睛。

    果然现在还是不明白少女到底在说什么。

    “……扰乱世界的，永远都是恶魔和勇者？这到底……”

    少女又笑了起来，啊哈哈的笑着。

    ――不要想得太复杂了。反正你总是会被感情所蛊惑而找不到正确答案。但是，也对呢。我现在可是有点困扰啊。你的力量比我想象中的还要……

    可不知道为什么，她突然擅自露出一副“我明白了”的神情。

    ――嘛，可是能见到你我还是很开心的。下次见到的会是谁呢，依然是你，或者是勇者？虽然现在还不知道，但是今天我就先回到我心爱的勇者的那把剑里面吧。那么，再见了哦。

    少女说道，然后重新回到了蟒蛇口中，

    接着那条蟒蛇也消失不见了。

    莱纳抬头望着这一切。

    “…………”

    突然，觉得自己身体里所有力量都被抽空了。他瞬间连站立的力气都消失了，膝盖落在了地面上，就这样倒了下去。

    “莱纳！？”姬法大喊道。

    莱纳睁开了眼睛，再次回到了现实世界。

    发现姬法，托阿雷正拼命支撑着自己倒向地面的身躯。

    他看向两人，说道：“……啊，抱歉。总觉得累到不行，有点想睡觉了……”

    托阿雷微笑了起来。

    而姬法则不知道为什么挂着泫然欲泣的表情，故意勉强自己发出了明快的声音：“莱纳不是永远一副睡不醒的样子嘛。”

    她用着自己完全不在意莱纳刚才所做的事情的声音说道。

    “…………”

    所以莱纳想到。

    也许自己已经真的不再是一个怪物了。

    因为被这么温柔的同伴们所爱护着，帮助着。身处这些关怀之中的自己，没准已经变成一个人类了吧。

    虽然犯下了不可饶恕的深重罪孽。

    虽然已经没办法后退，地狱之门也对着他敞开了。

    但是就算如此，他却更加深刻地意识到了自己是个人类。

    “…………”

    自己不过是一个为了保护同伴，而杀了人的既脆弱又悲哀的人类。

    “…………”

    话说回来，莱纳发现站在姬法背后的菲莉丝也一直看着这边。可她露出了其实也很想跑过来，却没办法顺利实行的，有些沮丧的神情。

    现在这种时候，还想待在刚刚杀了一百多万人类的怪物身边的，恐怕只有笨蛋而已了吧。

    然而，结果人类大家都是笨蛋啊。

    包括自己在内，都是悲哀的笨蛋啊。

    人类就是这种明明太过于靠近的话，两方都会受伤，可要是不陪伴在身边的话，又会寂寞到死掉的不完全生物啊。

    所以莱纳微笑了起来。

    对着菲莉丝，温柔的微笑了起来。

    “…………”

    看见莱纳的微笑，菲莉丝也开心地浅笑了起来。

    **************

    于是战争就此结束了。

    一瞬间就有一百多万士兵消失，甚至在战场上还出现了巨大蜘蛛怪物肆虐的异常战争，就此结束了。

    而这个情报，如闪电一般传遍了全世界。

    伴随着比当时佳斯塔克打败史特欧拉帝国还要大的多的冲击，这个消息在全世界流传开来。

    夹杂着传言和夸大其词，全世界都得知了这个情报。

    然后这个世界的所有组成，都发生了改变――

    *****************

    “…………”

    但是，主人早就已经察觉到会变成这样了。

    她说过恶魔将会诞生。

    那个悲伤的，爱哭的，害怕寂寞的恶魔。

    但是那却是个放任不管的话，马上就会死掉的脆弱生物。

    不去拯救他的话，马上就会死掉的脆弱生物。

    因为他实在是太过于温柔了。

    因为太过于温柔，太过于热爱勇者――

    所以马上就会陷入疯狂之中。

    所以……

    “……要去迎接他才行啊。”

    迪亚*路米布尔低吟着说道。

第六卷 坠落战场的α 不是后记的――中记

    所以这卷的本篇，就在超级――――――热烈的气氛下到此为止了。但是这次还一起连载了一篇叫做“从追忆通往未来”的短篇。虽然被编辑骂了，都写了347页了，还要刊登短篇什么的，笨蛋么你是！（笑）

    但是这是那个曾经在广播剧中提到过的，长篇途中的故事，可是由于本篇进展得太过于快速，结果导致没能在本篇中出现！

    所以不知不觉就变成了“那篇短篇不会被收录的啦！”这种情况，结果却收到了很多要求收录那个短篇的邮件，而且这也是我个人很喜欢的一卷，所以就去拜托编辑希望能够收录进来。

    时间点的话，是莱纳他们刚刚脱离尼尔法的时候。

    啊，之后也还有后记，所以就等会再见吧。

第六卷 坠落战场的α 从追忆通往未来――

    同伴们都在欢笑着。

    十分开心似的欢笑着。

    虽然并不知道他们为什么如此开心。

    但是，大家都欢笑着。

    “…………”

    莱纳*琉特看着同伴们，有些嫌麻烦地眯起了眼睛，可自己最后也开心的微笑了起来。

    这里是酒馆。

    一家隐藏在胡同深处的破旧小酒馆。

    在他还身为一名某个叫做洛兰德帝国王立军事特殊学院这种不明所以学校的学生时，经常会去的酒馆。

    那时候经常会和法露、泰尔、汤尼、姬法还有西恩一起光顾这家小酒馆。

    而现在法露和泰尔，汤尼和姬法正在酒馆中开怀畅饮。大家一边欢笑着，法露一边爆料说泰尔好像爱上某个地方的女孩子了，于是同伴们哇的一下炸开了锅。

    “…………”

    莱纳欣慰地注视着这幅和乐的光景一阵子后，转身想要离开。

    就在这时，背后传来了一个男人追赶上来的声音，“喂莱纳。想一个人偷溜太狡猾了吧。”

    莱纳回头，发现西恩站在自己身后。

    银色的长发，目光坚定的金色眼睛。

    西恩*阿斯塔尔。

    现在已经被称为洛兰德帝国的英雄王的，莱纳的挚友。

    他说道：“难道你想让我一个人陪这群醉鬼斗酒啊？”

    莱纳又笑了起来，“你不是很能喝嘛。”

    “不不，最近我可不那么能喝了。”

    “因为睡眠不足？”

    “嗯，因为睡眠不足。”

    看着西恩一脸疲惫的样子，莱纳垮下了肩，“谁让你总是像个白痴一样地拼命工作。”

    西恩挑了挑眉毛，问道：“有吗？”

    莱纳无奈地说道：“不是有吗的程度啦。说起来，你已经几天没睡了？”

    “嗯~~”

    “喂，你已经通宵到都忘记几天了啊喂。真是的，行了行了，今天你就干脆喝醉了回家睡去吧。那样对你来说还比较好一点。”

    西恩笑着抓住了莱纳的肩膀，说道：“那么，你起码得陪我到最后吧。一个人中途退场什么的，妈妈我可不会容许的哦？”

    姬法也在后面起着哄，“爸爸我也不会容许的！”

    看来她醉得不轻，至少脸已经变得一片通红了。及肩的红发，因为醉酒而显得有些呆滞的红色眼睛，还有通红的可爱脸蛋。莱纳看着这样的姬法，想要吐槽“喂喂，谁是我老爸，谁是我老妈啊喂”。

    可是，他还没来得及说出口，某个在酒馆中央大口喝酒气势如虹的红发肌肉笨蛋大喊了起来，“决定了，作为想要逃跑的惩罚，你给我把这店里最烈的酒一口气干了！”

    莱纳刚想朝那家伙看去，但是在那之前，从酒馆的另一边，突然响起了更加莫名其妙的声音。

    “嗯！那么我就同时把这些团子一口气都吃了吧啊啊啊！”

    莱纳向声音传来的地方看去。

    发现那边站着一个把盒装团子铺的满地都是，金发蓝眼的绝世美女。

    那是他的搭档――菲莉丝*艾利斯。

    难道菲莉丝也喝酒了吗？她脸颊泛红，细长的眼睛也有些发懵，带着有些呆滞神情，双手挥舞着十几串团子，意义不明的大喊：“我最喜欢团子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    结果明明完全就是理解不能的句子，可不知为何，整个酒馆跟着响起了“唔哇哇哇哇哇哇”的热烈回应。

    热烈到了没有喝醉的莱纳完全跟不上状况的程度。

    而且不单只有泰尔、汤尼、法露，洛兰德这边还有他们的女友诺亚、艾丝莉娜在场。不仅如此，连那个白痴炸裂的长枪使、欺诈师姐弟、托阿雷、菲莉丝、西恩都在。

    更奇怪的是，同样身为魔眼保持者的拉夫拉和比奥也在。

    在这里，如此多的同伴们都开心的欢笑着。

    “…………”

    莱纳露出了有些不知如何是好的神情，问道：“真是的，大家今晚都怎么了。为什么个个兴致都这么好啊？”

    西恩转过头，带着他那张一如既往因为工作而少许显得有些疲惫的脸色看了过来，回答道：“……因为这是你所期望的啊。”

    “嗯？我？”

    “啊啊。”

    “我有说让大家都来这酒馆吗？”

    但是西恩却没有回答这个问题，只是面带悲伤地注视着莱纳的眼睛，然后朝着酒馆中央撇了撇眼。

    仿佛就像是为了让莱纳自己去好好确认这里到底发生了什么一样，他把视线移向了酒馆中央。

    莱纳也点点头，再次向酒馆中央看去。

    看着大家在一起欢笑的场景。

    同伴们，挚友们，孽缘到让人火大的家伙们，大家，大家，都在那边开心的欢笑着。

    光是看着这景象，莱纳就又再次微笑了起来。和这群麻烦到死的家伙们一起喝酒果然真的是麻烦到死啊~~~

    “…………”

    可是总觉得哪里不太对劲。好像有什么地方微妙的没有顺利咬合齿轮转动的感觉。

    为什么，会这样觉得呢？

    为什么现在会有这种违和感呢？

    他试着思考起来。

    “…………”

    然后马上就发现了异常点。

    啊啊，原来如此，他想着。

    他看着酒馆里好几个同伴的脸。泰尔，汤尼，法露他们应该在很久之前就已经死掉了。

    在那个战场上。

    在那个连莱纳他们这些洛兰德的学生都被强行派遣去的战场上，早就已经死掉了。

    不，不仅如此。

    拉夫拉也应该已经死掉了。把魔眼保持者这个集团交给莱纳后，他被佳斯塔克的混蛋们给杀了。可是他现在却开心地和他青梅竹马的少女交谈着。那个青梅竹马的少女也应该已经被杀了才对，然而现在那两人却在开心地说着话。

    其他好几个，好几个，应该已经死了的人，都在那边开心地微笑着。

    “…………”

    看着这个场景。

    “…………”

    看着这个十分奇异的场景。

    “…………”

    莱纳说道。

    “……啊啊，可恶。对了……这原来是梦啊。”

    话音刚落，突然之间，现实感回到了自己身体之中。终于明白原来自己早就已经被远远的抛下了。

    因为同伴的死去。

    因为西恩的离开。

    因为西恩派出的士兵，杀死了莱纳他们数万同伴这个事实。

    因为就算他再怎么挣扎着努力，却依然渐渐，渐渐变得越来越糟糕的世界。

    于是。

    于是莱纳低吟道：“……原来如此。是梦啊。”

    他注视着眼前这个幸福到不可思议的场景，悲伤地低吟：“……是梦啊。”

    西恩看了过来，耸了耸肩。果然还是一脸疲惫的样子。是因为和以前一样依然像个白痴般的彻夜工作呢，还是因为在感叹眼前这个不知道在哪里按错了悲哀的按钮，导致与他们擦身而过的世界呢？

    “…………”

    恐怕，是后面那个原因吧。

    因为明明在不久之前，他还陪在他们身边一起欢笑。

    明明在不久之前，自己还因为菲莉丝的虐待，西恩的欺负，而一边大喊着你们饶了我吧，一边微笑着。

    “…………”

    莱纳说道。

    “那么，你也是梦而已吧。”

    西恩说道：“接下来。”

    “不对吗？”

    西恩再次把视线从莱纳身上移开，“……我不管是不是真的，都没有什么意义吧？反正这一切都只是个梦而已。睁开眼睛的话，现实又将开始。而且我和你的关系也已经……”

    西恩停下了话语。

    但是莱纳已经不想再听下去了。不想在梦中还要思考这种事情。

    所以莱纳也看向了西恩看着的酒馆中央。

    那个幸福到过分的场景。

    那个就像乐园一样的场景。

    西恩没有转头，说道：“……那么，莱纳。这就是――你心底所期望的世界吗。”

    莱纳苦笑了起来，“因为不可能出现，所以准备笑话我吗？”

    可西恩却摇了摇头，转过身，不知为何露出了好像要哭出来般的神情，“没有哦……如果只需要期望就能得到的话，我也想要这样一个世界啊。”

    “是嘛。”

    “啊啊。”

    “那么。”

    莱纳说道。

    “那么，总觉得……真是伤心呢。”

    西恩点点头，说道：“……确实如此呢。”

    然后两人又再次注视起酒馆之中。眺望着那些已经死去的家伙们开心欢笑的样子。

    眺望着已经成为死敌的家伙们在一起酒杯交错的样子。

    不，应该说。

    “…………”

    应该说，现在的莱纳和西恩，也已经成为敌人了啊。

    在不同势力的中心。

    在敌对势力的中心。

    在那样的莱纳和西恩身边，不断有人死去了。

    那些人们卷入了两人之间的战争，然后死去了，死去了，死去了，死去了，死去了――

    死去了！

    死去了！！

    “………………”

    那副景象又再次在脑海中燃烧起来。

    人们被切开的场景。

    人们被点燃的场景。

    人类那样简单的就死去了。

    同伴们那样简单的就死去了。

    看着这幅景象，莱纳不禁变得想要大喊“别开玩笑了！”

    不禁想要大喊“这可不是开玩笑啊！”

    但是他还来不及发出声音，就又有人死去了。

    所以这到底算什么啊，他想到。

    这到底算什么啊！莱纳想着。

    而且杀了我同伴的，居然是西恩。

    居然是原本是挚友的西恩。

    西恩他。

    西恩他一边哭着，一边前进。

    “…………”

    然后杀死了莱纳的同伴。

    破坏了莱纳最重要的东西。

    可是。

    可是莱纳却说道：“……真的，好想放弃啊……”

    “哈哈。”西恩用好像要哭出来般干涩的笑声回答到。

    “因为很累的吧？”

    “…………”

    “倒不如说我已经受不了了，痛苦地都快要哭出来了。”

    “…………”

    “真是的，为什么会变成这样啊。”

    “…………”

    “我可是挺喜欢你这家伙的啊。”

    “…………”

    “虽然当面没说过……但是我被你拯救了那么多次，一直都当你是挚友的啊。”

    “…………”

    “可是……可是啊。可是……你杀了我这么多同伴……就算是我也没办法再沉默下去了吧？”

    听到莱纳的这句话，西恩看了过来。他注视着莱纳那双黑色眼睛，那张要哭出来一样的脸上浮起了弱气的笑容，说道：“那么，要杀了我吗？”

    莱纳却摇了摇头，“我想要救你。”

    “哈哈。”

    “我可是认真的哦？”

    “……看起来确实如此呢。你在说这种白痴话的时候反而是最认真的啊。”

    这时西恩突然转身，背对这边。就连背影，都弥漫着疲惫的感觉。

    然后他说道：“……但是今后我也会继续杀人啊。”

    “不会让你杀的。”

    “会杀死你的同伴。”

    “就说了不会让你杀的。”

    “那么未来。我在前进的，前进的，前进的前方，如果能再次和你相遇的话，你还能对着我微笑吗？”西恩说道。

    如果能再次相遇的话。

    因为这句话。

    “…………”

    因为西恩的这句话，莱纳开心地笑了起来。

    然后微笑着回答道：“……抱歉，恐怕我不会笑了吧。”

    “也是呢。”

    “啊啊。”

    “那么。”

    西恩向前迈了一步，离开了莱纳身边，紧接着，他的身影慢慢的，慢慢的，开始变得稀薄起来。

    看来梦境就此为止了呢。

    西恩的身影渐渐地单薄起来，最终消失不见了。

    最后，只留下了他的道别。

    “那么。”

    身影就此消失，梦境也该到此结束了。

    “那么，下次再和你相见的话，一定会在战场上吧。”

    一边这样悲伤的低吟着，西恩*阿斯塔尔在莱纳面前消失了。

    **************************

    于是莱纳清醒过来。

    “…………”

    睁开眼后，一如即往的现实在面前展开。

    这里是沃斯为从洛兰德军队那边逃亡来精疲力尽的尼尔法士兵和民众所准备的临时宿舍。

    在贝利斯主国屯军的反洛兰德帝国联合士兵们所使用的临时宿舍的其中一个。

    不，虽说是宿舍，其实也不过就是在一个小帐篷里放了一张简易床之类的粗糙品而已。

    但是就算如此，对于被洛兰德军队追击，一路长途跋涉从尼尔法皇国，途径卡斯拉，阿里南方国，终于来到了贝利斯主国的士兵和民众来说，已然是十分满足的宿舍了。

    “…………”

    注视着帐篷顶，莱纳想起了自己刚才做的梦。

    想起了自己刚才做的那个让人十分疲劳的梦。

    然后想要发出一些细微的感叹。

    “…………”

    但是，果然还是不知道说些什么才好。

    “……莱纳？”

    这时，自己的帐篷里突然响起了女人的声音。莱纳记得这个声音。

    在梦里也出现过的声音。

    姬法的声音。

    所以莱纳看向声音传来的地方。

    发现帐篷的入口处站着一个红发少女。她正一脸担心的注视着这边。

    看着她的身影，莱纳说道：“……哈~~~姬法，早上好。”

    她点了点头，“早上好。”

    “怎么了？”

    姬法露出了可爱的笑容，说道：“乖孩子，我是来私通的哦。”

    果然自己讲出来还是很不好意思的样子，她的脸一下子就变得通红。

    莱纳看着姬法，然后又看向帐篷外明媚的阳光，说道：“……大中午的就开始私通？”

    姬法依然害羞地笑着，“开玩笑的啦。”

    “认真的话就麻烦了。”

    “哎？有这么可爱的女孩子说要私通居然还说麻烦~~~”

    看着姬法鼓着脸走近自己，莱纳坐起上半身，果然她的脸上还有是一丝担心的痕迹。

    因为这个，莱纳总算觉得自己明白姬法为什么勉强自己说私通也要过来的原因了。

    “……那个，我难道睡迷糊了？”

    她咚咚地点着头，“超级厉害！”

    “真的？”

    “嗯。”

    看着拼命点头的姬法那一脸担心的样子，莱纳苦笑了起来，“……呀，怎么回事来着~~我做了个被超级恐怖的蟒蛇怪物袭击的梦啦。”

    “蟒蛇怪物？”

    “啊啊。就在会被吃掉~~妈妈快来救我啊~~的时候，我就醒了。”

    听到这种白痴梦境，姬法啊哈哈的笑了起来，“什么啊那是~~~跟小孩子一样的梦呢。”

    “对吧？但是真的是条超级恐怖的蛇啊。”

    “哦？”她点着头，然后靠近莱纳，从怀中掏出一块手帕，擦拭着莱纳脸上的汗水。

    然后她说道：“呐莱纳。”

    “嗯？”

    “那个。”

    “嗯。”

    “不用勉强自己说那种荒唐的谎话哦。因为我听到睡着的莱纳梦话里有喊西恩的名字哦？”

    “……嗯……”莱纳只能这么回应道。

    总觉得谎话完全被揭穿了呢，莱纳偷偷的打量着姬法。

    果然她还是一脸担心地看着自己，问道：“……没事吧？”

    莱纳慌忙说道：“没什么事啦。倒不如说，我根本就没在烦恼……”

    姬法无视了莱纳的辩解，靠得更近了。

    “我不是说了不用说谎的吗？觉得痛苦的时候如果不坦率地说出来的话，会很累的哦？莱纳总是这样一个人背负一切。稍微试着让我替你分担一点烦恼吧？”她一边说着，一边抚摸着莱纳的脸，莱纳的脖子，最后想要就这样抱上去。

    莱纳大喊起来，“喂等一下啊啊啊啊啊啊。那个，哎？姬，姬法？这个，这到底是……”

    “喂白痴莱纳！已经中午了都！快起来！”

    就在这时，又响起了一个耳熟的声音，接着帐篷入口被唰的一下撩开了。

    进来了一个金发的绝世美女。她那细长澄净的蓝色眼睛有些吃惊似的睁大了。

    “…………”

    恐怕那双蓝色眼睛看见的，是这样一幅景象吧。

    睡在床上的莱纳和想要拥抱莱纳的姬法――这么一幅画面。

    于是莱纳说道：“啊~不，菲莉丝，这个是……”

    但是他的话语到底为止就结束了。

    因为进入帐篷的那个绝世美女――菲莉丝*艾利斯说道：“危，危，危险啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    然后她以瞬间就消失了身影的异常速度冲了过来，举起拳头朝着莱纳的脸上打去。莱纳就这样被一拳打飞，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的大叫着摔到了地上。

    “真是危险啊。差点又有一位可怜的少女要成为好色大魔王的牺牲品了。没事吧，小姐？”菲莉丝在一边对着姬法说出这种莫名其妙的台词。

    姬法一脸惊讶的说道：“这个……那个。”

    然而菲莉丝却无视了她的话，继续说道：“那个男人可是一个只要奔跑在战场上就能够不管男女让所有士兵都怀孕的可怕怪物啊！那么，请逃跑吧！快点逃吧！逃跑，逃跑，还是逃跑，最后请逃去一个叫做库拉布的镇子的团子店，为了我买一堆盒装团子回来。”

    果然还是老样子说了一堆意义不明的话。

    “…………”

    莱纳已经懒得再去计较什么了。

    只是揉着被打的很痛的脸颊，从地上爬了起来，然后注意到好像帐篷外的人们正慌乱地来回跑动着。

    莱纳看着菲莉丝和姬法，问道：“那么，你们两个有什么事？你们应该都是来叫我起床的吧？”

    两人同时点了点头。

    姬法说道：“因为在这里要暂时解散一次从尼尔法带来的集团啦――为了方便贝利斯主国的吸收。现在应该开始解散集团了吧……”

    菲莉丝接着说了下去，“总而言之就像我刚才说的，那个库拉布镇上的团子店听说很不错的样子。一起去吃吧。”

    完全风马牛不相及的对话。

    “…………”

    莱纳点点头，看向姬法那边说道：“原来如此。因为沃斯和托阿雷要商榷以后的方针所以也让我过去？”

    “嗯。”

    “那么，走吧。”

    “嗯。”

    莱纳和姬法点着头，准备走出帐篷。

    “不许无视我――――――――――！”

    菲莉丝照例拔出了大剑，朝着莱纳挥了过来，想要用力打上莱纳的脑袋。

    “啊啊，麻烦死了~~”莱纳一边说着，一边想要躲开攻击。但果然还是和往常一样没办法避开，眼看着剑背就要撞上莱纳的脸。

    应该撞上了，才对的。

    “…………”

    但是不知道为什么，剑背没有碰到莱纳的脸，而是在离脸颊只剩下不到一公分的地方停住了。

    “哎？”莱纳说道。

    他看向菲莉丝，看着她那张没有浮现出任何表情的冰山脸，问道：“哎？为什么？”

    “为什么剑停住了？真不像你的风格啊。”

    然而菲莉丝一言不发，只是把剑收回了腰间，露出了一点，真的只有一点点稍微有些无聊的神色。

    别人完全无法发觉的，微小的表情变化。

    挂着那副无聊的表情，她看向莱纳，然后看向姬法，最后又看回到莱纳身上。

    “…………”

    不知道为什么，她突然一声不吭的转身走开了。

    “哎？哎？那个……”莱纳出声想要叫住她，可菲莉丝却没有回头，就这样走了出去。

    “…………”

    莱纳呆然看着菲莉丝的背影，然后向姬法问道：“……这个，刚才到底怎么了？”

    姬法露出有些困扰的神情，看来她应该知道为什么吧，就在莱纳想要问出个所以然的时候――

    “莱纳，有时间吗？”

    帐篷外有人呼唤道。

    这是原尼尔法皇子，托阿雷*尼尔法的声音。

    莱纳回答道：“……啊，没问题，我这就出来。”

    走出帐篷后，莱纳发现外面的世界就像是游牧民族的集落一样到处都支起了帐篷。现在在这里正逗留着被追击的数万尼尔法士兵和民众。

    但是没办法把这些人一直都放置在这里。

    莱纳他们还需要继续北上，更无法带着这些民众一起上战场。

    既然没办法一起带走的话，就必须找到可以让他们安居乐业的方法。

    莱纳走出帐篷，向托阿雷那边看去。

    褐色的头发，坦率的眼神，莱纳看向这样的托阿雷，说道：“……早上好，托阿雷。”

    “早上好，莱纳。你昨夜还工作到那么晚，现在吵醒你真是对不起。”

    莱纳无所谓的摆了摆手。这么说来托阿雷才是，最近貌似都没怎么睡过吧。

    不，应该说，在场的所有人，没有一个是能安然入睡的吧。被洛兰德追击，被卷入战争之中，家人死在了自己眼前，同伴们也死了，恋人也死了，但就算如此也无法停下脚步，只能不断逃亡，从一个国家来到另一个国家。

    果然，有必要结束这种生活了啊。

    如果这个贝利斯主国能接受尼尔法民众的话，就不需要再长途迁徙了。

    也就是说。

    “要和我商量关于这个大部队解散的问题？”

    托阿雷点点头，“是。”

    “话说沃斯不是说了他可以向贝利斯主国建议暂时接收尼尔法民众了么？”

    托阿雷面露难色的回答道：“嗯，虽然沃斯是这么说了……但是，贝利斯主国那边到底是怎么想的呢。”

    莱纳也点了点头，“啊，说不定接下来要经常和贝利斯方面接洽了呢？”

    “嗯。但是在那之前，我认为还需要和你还有沃斯三个人解决不少问题。”

    “那么，是为了和我说这事？”

    “是，所以。”托阿雷指了指离这里有些距离的沃斯的大帐篷。看在要在那里进行会议商讨今后的方针。

    莱纳望着那个大帐篷。

    然后看见了菲莉丝向那个大帐篷走去。

    刚才放弃了虐待莱纳，摆出一张无聊脸色走出帐篷的菲莉丝，独自向沃斯的大帐篷走去。

    “…………”

    看着菲莉丝孤单的背影，莱纳想要开口叫住她。

    就在这时，身旁的姬法说道：“走吧，莱纳。”

    接着托阿雷也迈开了脚步，说道：“走吧。贝利斯主国的要员估计也快要过来了。”

    “……嗯？啊啊，我知道了。”莱纳点点头。

    只是他一边点着头，一边又再次看向菲莉丝的背影。她到底想去哪里啊，明明已经走过沃斯准备的会议帐篷了，可她却还是啪嗒啪嗒的向前走着。

    莱纳注视着菲莉丝的背影，不知为何突然涌上了一阵空虚感，总觉得有些寂寞了起来。

    不明白自己为什么会有这种感受，难道是因为刚才没有被她狠狠打飞的关系？他这么想着。

    “……哈，我难不成真是个M啊喂。”莱纳微微苦笑了起来。

    但是恐怕确实如此吧。

    明明一直以来都是她拔出剑，想要打飞莱纳，接着他会被一下子摔出去，然后他就会大喊你这家伙到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最后菲莉丝会说一些莫名其妙的话语，直接陷入自己理解不能的异次元空间去――这种展开才对。

    可今天却没有变成那样。

    不，仔细想起来的话，好像最近好几天都没有出现过这种发展了。

    那种被菲莉丝骚扰，被西恩欺负，大喊着你们就饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的固定戏码。

    他一直都以为自己很郁闷的这种场景，不知何时开始，已经消失不见了。

    “…………”

    真消失不见后，总觉得有点寂寞啊。

    然而现在不是那种可以暗自伤神的时候。

    每时每刻状况都在发生改变，只要一个不注意没有及时拿出应对方案，同伴们就会逐渐死去。

    所以只能前进。

    拼命前进。

    为了不让自己的犹豫导致同伴的死亡。

    为了不让自己错失先机而导致人们的死亡。

    我要前进。

    前进。

    因此认真来说的话，已经没有时间陪菲莉丝开这种无聊玩笑了……

    “……啊啊，所以那家伙刚刚才摆出一张无聊的脸，却没有打我啊。”莱纳流露出些许困扰的神色，小声低吟道。

    这还真是我的错呢――莱纳的胸口深处泛起一阵细微的疼痛。

    看着菲莉丝连背影都显得无聊透顶的样子，他又苦笑了起来。果然自己还是觉得有些寂寞啊。

    莱纳回过神，开始打量起放逐的他们现在的情况，打量起暂时收容了背井离乡的那些民众的劣质帐篷，打量起那些满脸疲惫的民众们。

    最后他抬起头看着这片终于放晴，却早已远离洛兰德的天空。

    “…………”

    莱纳小声的说了些什么。

    但是这句话没有被任何人听见，也没有让他人听见的必要。他耸了耸肩，轻声叹了口气，不过为了继续前进，他又猛的吸了一大口。

    然后。

    “那么，差不多该去沃斯那里了。”

    他迈开了脚步。

    向着前方……

    向着前方走去……

    **************************

    在沃斯准备的会议用帐篷的另一边。

    “……嗯~~”

    菲莉丝难得面露难色的消沉着。

    抱着手，嘴角瘪成了へ字型，可就算如此她依然显得美丽无比。周围帐篷里的男女老少都在偷偷窥视她，她却毫不在意。

    没有丝毫在意……

    “好不爽！”

    她突然独自怒吼道。

    周围的人都被她吓了一大跳，可她依然毫不在意的尽情怒吼了起来。

    “好不爽――――――――――――！！”

    大声怒吼发泄后果然舒畅了不少，她嗯嗯的点着头。

    这时，在点着头的她的面前，出现了一个男人的身影。茶色的头发，漂亮的络腮胡。

    那个男人注视着菲莉丝，微笑了起来，“美丽的小姐。有什么不如意的事情……”

    男人还没有说完，菲莉丝就怒吼道：“吵死了！”

    接着她抡起拳头，一下子就以难以置信的速度把络腮胡男人打飞了。周围的人们看见这场景，都露出了“哎哎哎哎哎哎哎哎哎？！”的神色，但菲莉丝依然丝毫不放在心上。

    她只是一言不发的仰望天空。今天难得放了晴，天气十分爽朗。明明这种天气就应该大清早就去一家好吃的团子店，然后一边说着“这家店的团子从右边到左边全部都给我拿过来”，一边把买下所有团子，然后扔给莱纳那笨蛋让他背着，去公园进行团子野餐才对。

    和大家吵闹着一起吃团子，跟大家比赛看谁能不噎住一口气吃下全部团子也挺有趣的样子。

    可是。

    “…………”

    她转过身，看着莱纳他们进入的那个会议用大帐篷。好像莱纳和托阿雷和沃斯正在里面商讨今后的方针之类很麻烦的事情。

    最近一直都在做这种事。一面奔驰在战场上，一面从一个国家逃到另一个国家，有很多人死去了，死去了，死去了，但就算如此旅途也不会结束。就在认为好不容易逃出来了的时候，紧接着又出现了山一样躲的工作，而且这些工作结束后，貌似还要继续向别的国家进发。

    最可恶的是那家听说很好吃的团子店，也因为洛兰德那群笨蛋们突然引起的战争，而关门不干了。

    啊啊，已经愤怒到极点了。

    因为战争而让团子店关门什么的，到底算什么啊啊啊啊啊啊啊啊！她本该这样大爆发才对。

    “…………”

    但是，现在让她恼火的并不是这个原因。并不是由于团子店的关门才让她大发雷霆。

    就算莱纳那笨蛋，莱纳那混蛋最近会用有些麻烦的感觉对待她也没有关系。

    因为她明白那家伙也在以自己的方式在努力着。

    她也明白那个从出生到现在从来没有努力过的懒惰大王加笨蛋莱纳，最近确实有点努力过头了，所以一定很累吧。

    “…………”

    所以她现在的无名之火并不是因为这些原因。

    让她不爽的，是别的理由。

    就在这时，她想了起来。

    刚才去莱纳的帐篷想要喊他起床时的事情。听说了在这种战乱之中还有一家继续营业的有名团子店存在，所以想要“喂莱纳，听说有一家好吃的团子店在，我们一起去吃吧，所以快给我起床！”――这样邀请莱纳的时候的事情。

    去了帐篷后却发现有人抢先了一步。

    那个最近突然出现后在莱纳身边转来转去的叫做姬法的红发女人。

    莱纳的帐篷里出现了她的身影。

    所以菲莉丝才没有进帐篷。因为总觉得进入的话会有些尴尬，所以她没有进帐篷。因为总觉得自己看到了不想看见的东西，所以她没有进帐篷。不明白自己为什么会变得这样，但是最近，这种感受时常出现。自己都不明白到底是为什么，但是最近总会微妙的出现难以坦率的来到莱纳面前的时候。虽然不明白为什么，但是总会有在莱纳的面前，没办法好好行动的时候。

    “…………”

    然后那个时候也是如此。

    所以她才呆立在了帐篷外面，想着莱纳出来后我再叫他去团子店吧。

    结果听到了里面传来的声音。

    那是莱纳的声音。

    好像想要和谁搭话一样的声音。

    可这不是向帐篷里的姬法发出的声音，当然也不是对菲莉丝发出的。

    但是莱纳却努力挤出了声音。

    “…………”

    十分。

    十分痛苦的，疲惫的，仿佛在拼命挣扎般的声音。

    好像要哭出来一样的声音。

    好像叹息一样的声音。

    莱纳说道。

    用着痛苦的声音，莱纳叫出了那个留在洛兰德的笨蛋国王大人的名字。

    菲莉丝明白他一定做梦了。甚至明白了他到底在做怎样的一个梦。也明白了他到底在苦恼些什么。

    然而那家伙醒来后，却好像什么都没有发生过一般，想要挣扎着前进。

    明明已经没有任何气力了，明明痛苦到了想要大声叫出来的地步。

    “…………”

    西恩使用了勇者的遗物，然后在一瞬间杀死了数万尼尔法民众。

    不，应该说西恩冷静的想要杀死莱纳，杀死菲莉丝，杀死姬法，杀死一直以来都身为同伴的人们才对。

    那个时候西恩的心到底去了哪里呢，这点连菲莉丝都已经想不明白了。

    不，也没有明白的必要。因为拯救西恩是莱纳的使命啊。

    莱纳说了想要拯救那家伙。那么，我只需要跟着莱纳，帮助他就行了――她是这么考虑的。

    可是，莱纳到底是怎么想的呢？

    西恩使用了勇者遗物，杀了数万没有任何罪孽的尼尔法民众。而且还冷静的想要杀死莱纳和菲莉丝还有姬法。

    看到这些的时候，莱纳是怎么想的？

    “那家伙。”她低吟道。

    “那家伙为什么总是，总是，总是，从来都不找我商量呢？”她说道。

    “为什么从不示弱呢？明明像个笨蛋一样连梦中都出现了西恩的身影，可为什么那家伙还是一脸疲惫的想要继续前进呢？”

    所以她才生气了。

    想起这些事情，她又生起气来。

    然后再次看向会议用的帐篷。

    想着干脆把莱纳打昏，强行带他去团子店算了。

    想着干脆一拳打飞勉强自己微笑，却挂着一副快要哭出来的神情的莱纳，拖他去团子店算了。

    可是就在这时。

    “…………”

    会议用的帐篷入口突然被人掀开，接着莱纳从里面探出脸来，开始打量起四周。他的目光最终停在了这边，然后就这样走出了帐篷。拖着平常那副完全没有干劲，好像很麻烦一样的脚步走了过来。

    “哟。”他说道。

    菲莉丝也像往常一样面无表情的注视着莱纳，说道：“……怎么了。会议已经结束了吗？”

    他耸了耸肩膀，“太麻烦了，所以我全部交给托阿雷了。”

    “交给托阿雷了？”

    “啊啊。”

    “你这个懒鬼。”

    莱纳笑着点了点头，用着那张犯困的，真的好像是懒鬼之王的脸说道：“我生下来就是个懒鬼啊~~”

    菲莉丝有些郁闷地用着无聊的语气问道：“那么，找我有什么事？”

    不等莱纳回答，她又补充了一句，“我可是很忙的。”

    莱纳微笑了起来，不知为何好像有些在意周围情况般地开始转动脑袋打量四周，最后露出了些许困扰的样子，“啊……呀，那个，刚才你不是说找到一家好吃的团子店了嘛。呀，你要是很忙的话就算了……不过那个团子店，离这里远吗？”

    “…………”

    菲莉丝不禁……

    “…………”

    不禁皱起了眉头。

    用力皱紧了眉头。

    因为如果不这样的话，总觉得自己的脸一定会变得通红一片，所以为了防止那样她拼命皱紧了眉头，但是就算如此脸也还是好像红了起来。

    “嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    总而言之，为了不让莱纳发现，先用力打飞他吧。

    “哎？哎？为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”莱纳一边大喊着，一边摔了出去。

    她红着脸注视着那个笨蛋被打飞的样子。

    那个笨蛋。

    那个只会一味担心别人的笨蛋。那个现在明明为了自己的事情就已经焦头烂额的笨蛋，却还关心着她的心情，所以真是让人火大。

    难得自己这么认真的在考虑莱纳的感受，但不知什么时候又变成了莱纳在考虑自己的感受了，所以真是让人生气。

    而且那个，刚才莱纳的话。

    “…………”

    对因为这个意想不到的转机，而开心到不禁想要大喊“那么就去团子店吧！”的自己的白痴心理也十分恼火。

    所以她说道。

    一边向后走去，一边不禁微笑着看向莱纳那边，她说道：“好，去团子店吧！”

    莱纳爬起身问道：“干嘛打我啊？”

    “吵死了。”

    “嘛，算了。”

    “吵死了。”

    “但是啊。”

    “吵死了。”

    “……等下，起码帮我一下吧。”

    “吵死了……”（连续4个乌鲁赛啊TT，菲莉丝你不能这样卖萌，萌死我了怎么办打滚）

    她转过身，果然映入眼帘的还是莱纳那张有些疲惫的脸。

    她看着这样的莱纳，说道：“莱纳。”

    “嗯？”

    “下次我也会这么打西恩那笨蛋的。”

    “…………”

    莱纳睁大了眼睛，看向这边，却没有说一句话。

    可是菲莉丝依旧没有放在心上。她一直都是这样毫不在意别人的目光。

    “还能回去的。不管杀死了几万人，不管杀死了几亿人，我们也一定还能回去的。我会打飞你，打飞西恩，然后拖着你们去团子店。所以……”

    她说道――

    “所以。所以你这笨蛋不许再独自一人做那种笨蛋梦了。”

    莱纳不禁露出了这下麻烦了啊的神色，夹杂着些许害羞却有些欣喜的情绪，他说道：“……别随便偷听人家的梦话啊。”

    “是你的梦话太烦人了。”

    “骗人的吧？我的梦话有说得那么大声？”

    菲莉丝点了点头，“很厉害哦。昨晚你可是用着响亮到连邻村都能听到的声音大喊‘啊啊啊啊啊啊已经忍不住了，已经忍不住了啊啊啊。我喜欢托阿雷啊。我喜欢男人啊。谁能阻止我这炙热的情怀啊啊啊啊啊啊！’，结果托阿雷都哭了哦？”

    “哦？”

    “真的哦？”

    “哦哦~”

    就在这时，菲莉丝拔出了腰间的佩剑。

    于是莱纳慌忙说道：“啊啊，我骗你的。其实我很相信你的啦，等下还要去跟托阿雷道歉所以不要随便把剑拔出来！”

    莱纳像平常一样用着慌乱的语气说道。

    所以菲莉丝很满足的点了点头，“嗯。”

    莱纳苦笑了起来，说道：“菲莉丝……果然还是菲莉丝呢。”

    看着莱纳那张好像真的很麻烦般苦笑着的脸。

    注视着他恢复成之前还没有陷入消沉，还陪在西恩身边时那毫无干劲的样子。

    菲莉丝笑着说：“嗯嗯~当然。”

    然后她又一次向后走去。把视线从莱纳身上移到了别的方向。在她视线的前方，有一个叫做库拉布的小镇，那里有个团子店据说很有名的样子。这可是有前去一尝的价值啊。

    所以她说道：“那么，去吃团子吧。”

    莱纳点了点头，“啊啊。”

    “机会难得，干脆带上伊莉丝一起去吧，也带上阿尔亚和可可。”

    “也是呢。”

    “也带上那个叫做姬法的女人和托阿雷吧。”

    “啊啊。”

    “沃斯不带。”

    “是是。”

    “然后总有一天。”

    “嗯？”

    “如果那个团子店的团子真的那么好吃的话，总有一天。”

    “嗯。”

    “也带着西恩那笨蛋一起去吧。”菲莉丝说道。

    她没有等莱纳的回答，也没有等待的必要。

    可是，莱纳却抓住了一瞬间的机会，回答道：“啊啊……是呢。”

    菲莉丝用力的点了点头，语气坚定的说道：“就是这样。”

    接着她向前走去。

    路途前方，就是团子店。

    只是一个单纯的团子店而已。

    并不是破灭。

    也不是绝望。

    他们正在前往的，只不过是一个团子店而已。

    所以她微笑了起来。开心的微笑了起来。

    因为我们绝对不是为了走向绝望才在这里挣扎努力的。

    ****************************

    抬头仰望着天空。

    昏暗的天空。

    最近经常下雨。明明不是雨季，可是最近一个礼拜，一直都下着雨。

    根据收到的情报，洛兰德那边反而因为长期没有下雨，而导致水量不足了。

    “国家改变了的话，就连天气也改变了啊。”他低吟道。

    接着开始环顾起四周。

    这里是鲁纳帝国的王城。

    一切都和洛兰德大不一样。

    全部都和洛兰德不同。

    但是这种事情怎样都好。

    因为不管身处哪里，现在都已经和以前南辕北辙了。

    “陛下。”

    传来了这样的声音。

    所以他――西恩*阿斯塔尔把视线从昏暗的天空中移了下来，发现眼前出现了攻打鲁纳帝国的弗洛瓦德的身影。

    在这个鲁纳帝国的王城中。

    在这个杀光了所有王族，连居住在城中的人们都完全被杀死了的鲁纳王城中，弗洛瓦德微笑着说道：“……欢迎来到鲁纳帝国。”

    对。

    这里现在已经成为了洛兰德的领土。

    就像尼尔法一样，而且不久之后连卡斯拉也会如此吧。不，总有一天，南方大陆全土都会在洛兰德的支配下。

    洛兰德的根据地也会随之移动。

    现在原鲁纳帝国的王城已经暂时成为西恩居住的洛兰德大本营。

    鲜血和杀戮和绝望会掩埋这块南方大陆。

    西恩看着弗洛瓦德，注视着这个没有感情，却拥有坚毅金色眼睛的部下，说道：“攻打鲁纳真是辛苦了。整备好军务后，就继续北上。”

    弗洛瓦德低下头。

    但是对那个身影已经没有了兴趣。西恩别开脸，再次仰望起天空。

    仰望着雨下个不停的天空。

    “那么。”

    他想到。

    在这前方。

    在这个只是一味，一味前进的旅途终点，到底会有什么呢？

    他不禁这么想着。

    就算是必须的，但是自己也杀了这么多人。

    散播了这么多绝望。

    所以在这道路的尽头，到底会有什么呢？

    他思考着。

    “…………”

    但是已经没有可以提问的对象了。

    只能，只能淡然的，让战争更加激烈起来而已。

    “陛下。”弗洛瓦德说道：“那么就开始进攻卡斯拉吧。”

    可是回答他的却是另外一个女人的命令，“放手去做吧，把他们全部杀光。”

    西恩看向女人那边，看着那个拥有亚麻色头发，可爱脸蛋的女人。

    “…………”

    却什么都没有说。

    只是在胸口深处许愿着。

    用好像要哭出来一样的神色许愿着。

    希望他正在前进的这条被鲜血，死亡和悲鸣染色的道路。

    “…………”

    这条道路的前方不是只有无尽的绝望。

    虔诚的。

    虔诚的。

    虔诚的。

    西恩*阿斯塔尔这么许愿着。

第六卷 坠落战场的α 后记

    如上所见，这就是《大勇传6》

    相信看过整篇的读者们也明白，故事终于进入高潮了。本卷又向着莱纳那庞大的故事结局进了一步。真是的，虽然我急匆匆的飞速进展着情节，不过能顺利收回伏线果然还是托了莱纳和西恩的福，所以也请大家多多支持了。

    另外，虽然这卷出现了超级大的变革，但是我果然还是觉得啊，后记里就别说作品的事情了。因为这次恐怕是传勇传史上最厚一卷的关系，所以后记的页数也很少啊！顺便上个月，我个人史上最厚的《曾几何时的天魔黑兔4》出版了，为啥我一直在连续写这么厚的东西啊！要好好守护写少一点的习惯啊！虽然是这么想的，但是不管怎样都没办法放手所以不知不觉中就又变得这么厚了！而且还有一篇传勇传和真传勇两边都没办法刊登的短篇，在已经很厚的基础上还追加了短篇收录，结果导致《天魔黑兔4》和《大勇传6》两卷合起来用掉了1000张以上的原稿用纸，居然有1000张！？

    但是嘛，这次的后继页数很少所以就把杂谈放一边吧。

    首先是大宣传！买了这卷初版的读者们应该已经在彩带卷上看见了――

    传勇传居然游戏化了！

    而且是在PSP上！（PlayStationPortable哦！）

    还是RPG哦！

    看着とよた画新图画到快要死掉的样子，所以是新图的大放送哦！顺便这是当时とよた的发言。

    “我很喜欢游戏的，所以不管多少我都画！”

    “真的嘛喂！”

    “哦哦！”

    “那么如果能画这些张数的话――”

    “你想杀了我嘛喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    嘛，虽然没有像这样爆出这种男性口吻，但是とよた真的是光速般的完成了多到让人难以置信的插画，所以我也在心里发誓要尽早上交原稿。而且游戏的内容真的挺有趣的样子，所以也请大家一起期待哦！

    下一个宣传。

    《传勇传》也在一个叫做PORJECTREVOLUTION的卡片游戏里参战了！

    9月19日（土）发售的《DRAGONMAGAZINEBlock》里收录了《传勇传》。

    又！又要继续拜托とよた为了插画而画菲莉丝了！（加油吧插画！）

    虽然觉得好像还有不少事情要说的样子，但是因为这次页数不多就到此为止吧。在dragonage上连载的《传勇传》漫画也发售了两卷，编辑也说越看越有趣了，嗯终于变得有人气起来了真是太好了呢。看到长藏先生这么爱意满满的传勇传漫画，我真的很开心。真的是非常有趣啊，明明是自已以前写的东西，却觉得真是不错啊。（笨蛋）

    嘛，这次就到此为止吧。（呐，真的已经没页数了吧）

    但是现在连载中呢。

    这本是第二本，下个月还有《天魔黑兔5》，再下个月是《真传勇5》，你们想杀了我吗啊啊啊！本该是抱着这种心情写下的后记，但是在这卷发售的时候我应该已经全部上交原稿了才对！

    应该！

    所以大家是一边吐槽你不交的话下个月就没书了吧，一边――

    “喂喂喂喂喂！”

    “啊拉，编辑先生。这次已经没有后记的页数了呢，所以就以喂喂喂喂喂作为结束吧！哈哈哈~~！”

    那么就是这样。

    下个月《天魔黑兔5》能顺利初版就好了~~！

    镜贵也

第六卷 坠落战场的α 插图



第七卷 初恋与死神 序章 初恋与死神

    我的初恋在十九岁――每当说到这里，大家总是会笑起来。

    好晚啊。

    尽吹牛。

    其实只是玩玩的吧。

    但是，在我的初恋的十九岁之前，我真的没有对女生抱有哪怕一丝的兴趣。

    因为这样，经常被父母说教。

    对父母准备的良家女子、见也不见就回绝了，对朋友介绍给我的女孩子们也付以毫无兴趣的表情。

    有一天，父亲对我愤愤地说，

    “龙拉，你啊，也该差不多了吧。就算你实际是中意男色的，你也是龙特尔公爵家的子嗣啊。至少生个孩子吧。”

    然后，我笑了。

    当然我是不好男色的，原本我就没打算和女性交往，也不知道周围的人如此担心这种事情。

    虽然如此，我也没有对女生抱有兴趣。

    不、如果是被女生告白然后交往的话，还是有几次的。

    但是，这也是为了实现不再让父母担心和呵斥这一目的的掩饰（カムフラ`ジュ）。

    而且当时，比起女生什么的，能够强烈地吸引我的心的是另外的东西。

    魔法。

    这一罗兰德帝国的研究者们所创造的、各种各样的“魔导大系”，将我的心都夺走了。

    最初教授我魔法的是父亲。

    在我开始懂事的时候，父亲让我看了魔法。

    那是一个十分简单的魔法。

    只是一个发出烟花的魔法。

    是魔法的基础的基础的部分。

    但是对于还是孩子的我来说，那是感觉非常特别的、美妙的事物。

    仿佛奇迹就在我眼前展开一般，我心里充满跃动。

    虽说这只是基础，但对于初次接触魔法的人来说，这种感觉是很难把握的，一般来说到能发出最初的烟花为止需要耗费数个月之久。

    因此父亲这么说到，

    “一开始虽然很难，但如果不能使用魔法的话，是不能成为龙特尔家的优秀子嗣的，你就好好加油吧。”

    但是他不知何故，在学习的当天就成功掌握了那个魔法。

    那是偶然？还是运气好呢？

    总之父母非常惊讶和高兴。

    父母有趣的地方在于，总认为自己的孩子是天才。我的父母也不例外，非常高兴我和其他的孩子不一样。一定是天才、什么的，极尽称赞。

    而且我想，那大概是不对的吧。

    我因此得意忘形，真正深入地、深入地、深入到了触碰不应接触的事物的程度，一头扎进了魔法的世界。

    以这种程度深深陷入其中，所以已经十九岁了却对女生没有兴趣。

    总之，我因为被夸奖而高兴，热衷地阅读着魔导书。

    并且读完一本书后，把新的魔法展示给大家看，大家都很高兴。

    谁都会夸奖我。

    我因此感到高兴，而继续向前迈进。

    为此又学会了更新的东西。

    渐渐地，等到四、五岁的时候，我已经把罗兰德帝国内出版过的魔导书全都翻烂了。

    对此感到有趣的父亲，为我通过某些渠道入手了在王立魔导研究所之外绝对无法出现的最新的魔道书，使得我能继续探寻魔法之道。

    而且还进一步为我请了老师。

    当时父亲为我雇佣了有实力且有名的魔导兵和魔导学者等作为家庭教师，使得我的知识越来越深厚。

    当然，我这么一来很快就和同年龄的贵族子弟无话可谈了。

    原本我就只对魔法的话题感兴趣，又因为我的魔法知识以同年龄的朋友们所不能相比的速度增加，于是也就难以交到朋友了。

    渐渐地，我开始感到罗兰德的魔法大系的不足，并对此展开了独自研究。

    在朋友们都对女生感兴趣的时候，我却只对“稻光”魔法展开速度的迟缓、“崩雨”发生水量的状况等等感兴趣。

    十四岁的时候，发表了关于“崩雨”水量的调整方法的论文。

    十五岁的时候，考虑着能够改善“稻光”展开速度的术式，引起了各种评价。

    并且，在十六岁的时候――

    我作为史上最年轻的魔导学者，坐上了罗兰德帝国王立魔导研究所的末席。

    以此为开端，我在罗兰德也开始小有名气。

    罗兰德帝国王立魔导研究所――通称“王研”，只有非常优秀的魔导学者才有资格进入，是管理这个国家所有的魔法大系的最高研究机关。

    当然，那时的我，还没有足够的知识和实力进入那里。

    然而，由于作为公爵的父亲的权力之大，我得以通过渠道进入这个进行着国家最尖端魔导学研究的机关，并在其中迷失了。

    自然，一开始的时候是竭尽全力的。

    不眠不休地努力着，却每天失败着，呈现出知识的匮乏而被当成傻瓜，被轻蔑为仅仅靠着父母的关系进来的笨蛋。

    但是即使如此我还是不断努力着，并没有感到有多痛苦。对于我来说，那里满是我所不知道的魔法知识，不如说是非常快乐的。

    总而言之，我喜欢魔法。

    对于能够从根本上改变世界的组成的魔法，我非常喜欢。

    并且以这种喜欢的心情拼命地进行研究，在经过大约一年左右以后，已经没有人能够再叫我笨蛋了。

    虽然背地里还会被叫作通过父母的关系进来的小子，但至少已经不会被叫作没有用的垃圾了。

    再过了一年。

    当我十八岁的时候，我的知识已经深化到能够开发新型攻击魔法的地步了。

    我成功设计了将罗兰德士兵主要使用的个人发动型攻击魔法“稻光”的杀伤能力大幅提高的魔法。

    并且，基于设计了这种新型攻击魔法“光”的攻击，我在“王研”中被赋予了排名第四的魔导学者的地位。

    那时，在“王研”中已经没有人说我的坏话了。

    然而与此相对的，这次反而是父母开始紧绷着脸了。

    “你老是只顾魔法研究，对女孩子一点兴趣也没有吗？”

    “想要介绍喜欢你的姑娘给你”

    父母开始这么说了。

    即使这样，我果然还是对魔法之外的东西毫无兴趣。

    原本我就不认为在这个世上有比魔法更复杂、更有趣的东西。

    因为，魔法有着改变世界的力量。

    魔法，有着改变一切的力量。

    而对女孩子这种无聊的生物感兴趣，简直是蠢透了，我原本是这么想的。

    直到遇到她为止。

    ◆

    与她相遇，是在研究所里每天埋头书堆的我被朋友强迫邀到外面去的时候。

    到贵族们居住的区域的外面去。

    当然，平常时候的我是不会这么做的。

    当时的罗兰德长期与艾斯塔布尔帝国进行着小规模摩擦，再加上持续数年的异常天气造成了粮食不足，民众的暴动很多。

    此外，还有国王的更替。

    对于国内状况持续恶化的罗兰德来说，谁都期待着新王的等级，然而新王总是比前王更加残酷。

    流言难防，虽然也有这样的说法，但是父亲并没有教过我这个。

    并且，我也并不想知道。

    这个罗兰德帝国并不是什么好国家，虽然对此有所察觉，但作为公爵之子被抚养长大的我，对此其实完全没有理解。

    只要想要的东西都能到手。

    吃的、穿的、书、教育，能够得到可以到手的最好的东西。

    所以这个国家是奇怪的、混乱的，我从来没有这么想过。

    岂止这样，连去看外面的世界，也是第一次。

    当然，我也去过罗兰德的王都和父亲管理的领地。

    由于我所属位于王都的“王研”，一年中的大半时间在王都，只有偶尔回过父亲的领地。

    即使如此，我也经过过平民住的区域。

    但是那通常是在周围有护卫的情况下，而且也是难得往外面看看。

    父亲甚至禁止我向外面看。

    大概看到平民的生活后，贵族就难以维持理所当然、肆意妄为的统治了吧。

    而且那个时候的我想，大概就是这么回事吧。

    但是随着年龄的增长，孩子们开始变得不听父母的嘱咐了。

    朋友中也有数名喜欢找乐子的男生偷偷到城下去玩，并且据说玩得很开心。

    据说庶民女子不似贵族女子般高高在上，如果说自己是贵族的话她们就会瑟瑟发抖，什么都肯做。

    据说无论自己采取什么态度，她们都不会抵抗。

    据说即使被杀的时候也没有怨言。

    暴动很多这些话多半是父母胡说的吧――大家常这么想。

    到城下玩过一次后的孩子们开始不再热衷于工作和学习，这大概是父母对之保密的原因吧。

    证据就是，父母们自己也经常去城下玩，这样的话开始在伙伴间流传，去平民居住的区域玩乐也变得困难了。

    即使这样，我果然还是对城下的事没有兴趣。不、其他世界的事情什么的，随它什么样子好了。

    他的心一直只在魔法研究上，无法在其他的事物上看到价值。

    但是当把这和伙伴们一说，他们非常惊讶，笑着说所以你才不行啊。

    反正你对女人也不了解吧？那么就让我们来教你吧，就这样半强迫地把我带出去了。

    第一次看到外面的世界，我受到了冲击。

    贵族们居住的区域以外，远比我想的更差。

    街上的行人们表情阴暗，整个街道――不，整个国家都好像笼罩在黑暗中。

    并且一看到我们乘坐的贵族用马车，人们的脸都被恐惧所扭曲了。甚至还有全身颤抖着、逃走的人。

    伙伴们都笑了出来，哈哈大笑。

    是我有什么地方不对劲么？我完全不明白伙伴们在笑什么，但伙伴们开心地哈哈大笑。

    并且他们这么说着，平民都很有趣吧？坐马车碾人玩起来虽然很有趣，但今天因为不教你了解女人不行，不小心杀掉就糟糕了。

    他们这么笑着说道。

    ――那么选哪一个呢？

    ――哪个都没有关系的吧？

    ――选这个么？

    ――啊哈哈哈哈！

    伙伴们笑着说。

    他们所说的，我果然一点也不能理解。

    但是只有一点可以明白，这个国家已经完全疯了。

    为什么至今没有察觉呢？

    为什么父亲不让我看外面的世界呢？

    我第一次明白了原因。

    虽然明白，但却什么也做不到。这个国家如今正像那样运作着。

    贵族们用什么样的态度来对待平民，只要看看眼前的伙伴们就明白了。

    自己听着父母的嘱咐生活到现在，他们也看着父母的身姿和行为，同样生活到现在吧。

    也就是说这个国家――

    “……”

    这个国家，就是这样一个国家。

    伙伴们说道，

    ――那么选吧。

    我对此予以拒绝。

    即使这样还是纠缠着让我选，于是我浮起亲切的笑容，回答说我讨厌和平民睡。

    他们立即就接受了这个理由。

    ――龙特还真是有洁癖呢。

    ――嘛，公爵家嘛，就是和我们二流贵族不同啊。

    想吐。

    一想到每天和这些人一起度过，就想吐。

    并且对父亲也泛起了些许怒意。为什么不告诉我这个国家的真相呢？为什么我到了这个年纪他还是不告诉我这个国家的现实呢？

    不、或许正是因为是自己的孩子所以才这么做吧？

    “……”

    其实，由于我迄今为止只对魔法感兴趣而生活着，因此可能涉世未深吧，我这么想着。

    但是，这果然还是很奇怪。

    父亲在我幼年时所教给我的民众应有的样子、国家应有的样子，在这个国家基本都与之偏离了。

    我眯起眼睛，打量着这个世界。

    打量着这个沉积着黑暗的世界，

    “……父亲大人、这到底……”

    我稍微有一些眩晕。

    然后看到的还是快乐地笑着的伙伴们。他们好像发现了猎物，叫着就是那个女的了，停下了马车。

    下了马车，他们一报出贵族的名号，女人们都颤抖了起来。

    丝毫没有抵抗的样子。

    伙伴们回过头来看着这里，对我说马上就结束，稍微在那里等一下。

    我微笑着点点头，然后叫马车夫驾着马车离开。

    马车夫开始时吃了一惊，但因为我是龙特尔公爵的儿子，而他们是二流贵族，所以乖乖地听从了。

    留在平民居住的区域的伙伴们喊着停下来，喊着马车怎么动起来了，喊着别开玩笑了龙特。

    他们之后怎么样了，我不晓得。

    如果恐怖和黑暗真的深入民众们的心底的话，他们应该会平安无事地快乐尽兴地归来吧。

    但如果那只是演技的话。

    民众们的那种态度如果只是演技的话，他们大概会死吧。

    但是无所谓，哪样都行。

    对我来说什么都好。

    我想要知道的是――

    “……去龙特尔的领地”

    我向马车夫指示道。

    马车夫再次吃了一惊。

    因为从罗兰德的首都到我父亲管辖的领地，距离并没有那么近。

    但我还是命令他出发。

    父亲到底在做着什么呢？

    那个温柔的父亲，在向我隐瞒着什么呢？

    我想要知道。

    ◆

    就结论而言，父亲没有什么见不得人的阴暗面。

    与其他的地区相比，父亲管辖的龙特尔地方的领民们的生活要光明得多。

    自然，因为战争，粮食是不足的，生活也未见得快乐，但与在到这里的途中所看见的世界的景色相比，父亲管辖的领地还是有着明显的区别。

    特意变装之后向领民们打探他们对父亲的评价，结果评价也是相当不错。

    对于自己能在父亲管辖的领地上生活是感到何等的幸福，没完没了地骄傲地说着父亲与民众的心灵是相通的。

    据说这是非常罕见的事情。

    据说这个国家从很久以前就陷入疯狂了，持续着地狱一般的状况。

    不、这个国家的王，不知何故一坐上王位便都疯狂了起来，并且疯狂并不只限于王族，连贵族们也被感染了。

    据说被这股疯狂所感染的贵族们，欲望无限扩大，极尽暴虐之能事。

    或许这个国家，被什么奇怪的诅咒捆绑了，才会如此黑暗吧，像这样的话语，我也从领民那里听到了。

    当然这只是一介草民的说法，不知真实程度究竟如何。然而关于这个国家疯狂了这一点，我也是明白的。

    对于那时的我来说，只要父亲没有被这股疯狂所感染，那就足够了。

    并且父亲为什么什么也没有告诉我这点，我也大概明白了。

    我和其他的贵族们住在同样的地方。为了和那些被疯狂所感染的贵族们友好相处，还是什么都不告诉我比较好。

    我明白了这些，虽然如此，

    “……但是，让王族和贵族们疯狂的诅咒，到底是什么东西呢？”

    纵然如此污浊的世界在我眼前，我的心还是再次被与魔法相关的东西所吸引。

    贵族们居住的区域、国王居住的王城被多重魔法结界所围绕。

    在这些结界的缝隙间，瞒过“王研”的魔导师们的眼睛，释放令人疯狂的诅咒，这可能么？

    我这样思考着。

    那可是相当大规模的魔法呢。

    感染几百、几千名贵族的诅咒。

    持续几十、几百年的诅咒。

    那样的诅咒真的实际存在吗？

    “……”

    我像这样思考着，然后淡淡一笑。

    “也许是使人类都会在掌握权力的瞬间变得疯狂的诅咒也说不定呢……”

    我喃喃道。

    不管怎么说我都无能为力。

    不、连好歹做一下的想法也没有。

    远处正在有人死去。

    但是，那很远。

    我父亲领地的民众生活得很幸福。

    如果威胁整个国家的名为“疯狂”的诅咒真的可以避免的话，作为一名魔导学者，我自然要探索出破除诅咒的方法。

    但是，

    “……革命不是我的工作”

    我这么说道。

    “……可以做的事情到此为止了”

    我说道。

    然后就回去了。

    回到了自己本来所在的场所。

    “……”

    在那里，我和一名美丽的女子邂逅了。

    ◆

    那名女子有着美丽的黑色长发。

    那是罗兰德的贵族所没有的颜色的头发。

    她的长发摇曳着，带着愉快的表情奔跑着。

    然后她恰好在我面前被绊倒，喊着好疼。

    当我一脸吃惊得往下看去时，她也正好把脸抬了起来，害羞般地向我看过来。

    “我说，有女孩子在你面前绊倒了你却不管不问，这算怎么回事？”

    她这么说着，然后我慌忙地伸出手，

    “啊啊，那个，说得是呢，不好意思哈”

    于是她抓住了我的手，用力地紧紧抓住。

    因为绊倒而沾上泥土的她的手，并不是太柔软。

    至少和贵族女子们洁白、纤细的手完全不同。

    也许比起我的手还要结实也说不定。

    然后，她拉着我柔软的手，“嘿！”地一声站了起来。

    带着明媚的笑容看着我，之后，看向自己被泥土弄脏的白色衣服。

    “哎呀、不好、弄脏了啦”

    “因为你老是冒冒失失的所以不能穿白衣服哦~母亲大人明明跟我这么说了，但三天就弄脏了这点即使是我也没想到呢。这一定会让她生气的。”

    虽然这么说着，但她还是快乐地哈哈笑了起来。

    不知道她为什么这么高兴，总之她哈哈大笑着。

    我也被她所带动，笑了起来。

    于是她用略带恶作剧的表情看着我，

    “啊~看见别人绊倒却笑了出来，你的性格一定很糟糕吧~？”

    “诶？啊、是啊、真抱歉呢。”

    我再次道歉起来。

    她开心地耸了耸肩，

    “哪里~谢谢你拉我起来，那么再见啦”

    这么说着，她干脆地转过身去。

    然后就这样再次跑了起来。

    她急匆匆地好像要去做什么，渐渐离我远去。

    我呆呆地看着她的背影。

    我看着她远去的背影，恍惚地看着。

    ――这就是和她的初次相遇。

    但不过只是单纯的相遇罢了。

    什么特别的事都没有发生的相遇。

    没有相互询问对方的名字，也没有让人感到是命中注定的相遇。

    然而我却，

    “……”

    彻底坠入了爱河。

    明明之前对女孩子没有什么兴趣，却简单地恋爱了。

    我不明白是因怎样的情节才变成这样的。

    但是我回想起刚才接触到的她的手的触感。

    注视着握过那只手的我的手。

    感到心跳愚蠢地在加速。

    没有特意使用加快新陈代谢的魔法，却感到心脏仿佛在高喊着。

    一瞬间，甚至产生了自己中了什么魔法的错觉般地，感觉到自己的心的那种强烈的反应。

    然后我打算去她居住的村子。

    这个国家所中的诅咒也好，覆盖这个国家的绝望也好。

    甚至是给我无穷乐趣的魔法研究，现在也变得无所谓了。

    我，彻底迷上了她。

    ◆

    稍微打听了一下，她的名字似乎是依露娜・拉斯维尔，今年十五岁。

    在村子里也是很有名的擅长农活的女子，村里曾经有数名男子想与她交往，但最后全都惨遭失败。

    然后我，果然也惨遭失败。

    岂止失败，开始时她甚至不肯见我一面。

    这也是当然的吧。

    只不过是遇见过一次的不知底细的男子，突然跑到家里来要求自己和他交往，自然不可能有什么顺利进展。

    为什么会突然做那种事情呢，现在回想起来还真是不可思议，但大概是因为我迄今为止从来没有和女孩子认真地交往过吧。

    总之我在关于她的事情上异常的没用，没办法好好地表现自己。

    况且，她对于我这么软弱的男人应该会讨厌的吧。

    虽然我也接受过必要的武术教育，被称作这个国家最强的魔导兵，能够使用比魔法骑士团更高阶的魔法。

    但是据说她想找一个身强体壮、擅长农活的人来做自己的丈夫。

    但是我还是没有放弃，持续地追求着她。

    还强迫般地帮她父亲干农活。

    开始一脸困扰的她的父亲也在看到我拼命在田里耕种之后，对女儿说即使是口头的你也和他交往看看吧。

    总之，他也太影响我们家的工作了。

    虽然我抱着必死的决心，但看来，我果然还是不太适合干农活。

    但也因此变得可以和她说话了。

    和与她初次相遇时光芒四射的笑脸不同，她出来和我相见时，带着勉勉强强的表情。

    “像这样比男人说要求交往，已经又很多次了……但是，刚刚让父亲大人松口的，我还是第一次看到呢。”

    她好像在说着了不得的事情般。

    然后我再次对她说抱歉，但看来她并不中意这点。

    “你一点也不像个男人啦。”

    她这么说道。

    “那我会努力变得有男子气概的。”

    “是因为我这么说了么？”

    “嗯。”

    “看吧，果然不像男人吧。”

    这样的对话让我浮现出困扰的神情。我不知道应该怎么做才好，但只要她在我身边我就很高兴了――反倒是这点让我真的有些困扰。

    然后，她第一次对我笑了。

    开心地抬头看着我困惑的脸，

    “……啊、但是、不要用这种困惑的表情啊”

    她这么说道。

    “……那个、该怎么说好呢……其实呢，你能这么认真地想要和我交往……这个心意我领了……那个、也不是不高兴啦”

    她害羞地说着这些。

    她用那么令人着迷的美丽的表情对我这么说。

    “……”

    然后，我们就这样恋爱了。

    真是十分普通的恋爱呢。

    不、比起普通来说，更是进展缓慢的恋爱吧。

    总之，我的初恋在十九岁。

    这样的家伙不能够好好地恋爱吧。

    渐渐地、渐渐地，我们的关系越来越好。

    期间我向她表明了我的贵族身份，她对我瞒着她这点感到非常愤怒，虽然有这么一个小插曲（エピソ`ド），但我们还是在一起了。

    被双方的父母反对，谁都说身份差异这么大的恋情不可能顺利进行下去吧。

    而且最麻烦的是，依露娜自己也非常烦恼，认为只身进入贵族阶层中，是无法幸福的吧。

    但我们还是坚持结婚了。

    说着一定会幸福的。

    说着不管发生什么，我都会保护你的。

    只要有你在的话。

    “……”

    只要有你在的话，我的人生就充满光明……所以，我也会为了成为对你来说是那样的存在而努力的。

    然后她点了点头。这一定，是下了重大决心的吧。

    平民和贵族结婚，不是那么容易的事情。

    至少在名为罗兰德的这个国家里，不是容易的事情。

    但是，我们结婚了。

    然后我们一直欢笑地生活着――

    虽然想要这么说，但果然没有这么简单吧。

    因为依露娜的头发是贵族们生来就没有的黑色，所以无法隐瞒她的出身。

    她应该在我看不到的地方受过相当的委屈。

    但即使如此，能够超越这些的她，总是坚强地、温柔地对我微笑着。

    总是对我说，能和我在一起很幸福。

    但在偶尔看见她躲着流泪后，我就想要拼命工作。

    为了不让挚爱的妻子受到任何人的轻视，我要拥有力量。

    我想要拥有不让任何人轻视包括她在内的龙特尔家的力量。

    所以我在“王研”拼命工作着。

    然后创造出了很多新的魔法。

    那些大部分都是军事用魔法。

    为了战争的魔法。

    为了杀人的魔法。

    我这双手所创造的魔法，被国家、国王和军队广泛接受了。

    并且在拼命工作的同时，我在“王研”中的地位日益提升，最终成为统帅“王研”全体的最高等级的“紫级魔导学者”。

    原本龙特尔家就是公爵家，拥有绝大的权力，而我在“王研”的地位又将之更加增大了。

    作为最年轻的“王研”的领袖，我被传为能用“禁诅咒”操纵复数的怪物。

    此外，更是得到了与剑之一族的“艾利斯家”齐名的，统帅魔术的“龙特尔家”――这种有点愚蠢地名号。

    然后这种权力，保护了我们。

    新的国王的疯狂与日俱增，覆盖着这个国家的黑暗更加扩大，然而我们却并没有受到这股黑暗的袭击。

    因为我们的存在，对于这个国家是必要的。

    因为作为保有这个国家巨大力量的齿轮，我能发挥足够的机能。

    所以我和依露娜，能够每天过着幸福的日子。

    那个时候，已经没有人能愚弄依露娜了。

    当然，比起我的力量，我认为依露娜的开朗意义更大，但她还是对我说，

    “龙拉真的、很厉害呢。”

    然后我给予了相异的回答，

    “你才是真厉害呢。”

    于是依露娜歪了歪脑袋，

    “我么？”

    “嗯。”

    “为什么呢？”

    “因为总是很可爱啊。”

    “啊哈哈，是吧？”

    “啊，这个是公认的吧。”

    “什么啊~胡说胡说。其实是龙拉很厉害吧。

    史上最年轻的‘紫级魔导学者’、罗兰德有史以来的魔导学天才……啊哈，是天才哦！我家老公真的非常厉害呢。”

    她这么说道，一如平常开心地笑着说道。

    然后我耸了耸肩，

    “但我没有什么肌肉，又不会种田呢。”

    这么一说，她又笑了起来，

    “这倒是一个难点呢。”

    “是啊~”

    “啊哈哈，最喜欢你了，龙拉。”

    她这么说着，触摸着我金色的头发，

    “这头金发也是，总是瞌睡般的眼睛也是，智慧的嘴也是，有点像猫咪的后背也是，我全都喜欢哦！”

    然后我回答道，

    “我也是哦，依露娜。”

    我真的是一直和她相爱着呢。

    我喜欢她的全部。

    只要她在身边，我的心口总是火热的，感到非常幸福。

    只要有她在，我什么都不要，我这么想到。

    然而同等重要的事物再次增加了。

    我们生了孩子。

    和妻子相同的，黑发的男孩子。

    和我相同的，有着一双瞌睡般眼睛的男孩子。

    我给他取名为菲尔纳。

    这是一个结合古语“勇气”与“爱”所创造的名字。

    然后妻子说，“真是个好名字呢。”

    我说是吧，然后得意地笑了起来。

    这个名字虽说看起来没有考虑，但实际上是花了三个月才想出来的，因为害羞就对她保密了。

    “因为名字中蕴含了力量，这个孩子一定也会拥有爱和勇气，成为温柔的孩子的。”

    “像你一样吗？”

    “嗯。像你、呢。”

    我笑道。

    她也笑了。

    菲尔纳哭着。

    真是爱哭的健康的孩子啊，我仅仅听到他的哭声，就觉得很幸福。

    我想，儿子的声音，一定是一种让人幸福的魔法吧。

    那时的我，已经拥有所有形为幸福的拼图了。

    想着这样的幸福能够永远持续下去，这种愚蠢的事情。

    没有缺陷、完美的东西是不可能永存的――这是书写魔术式的基本，但我没有把它适用于人生。

    可能就是因为这样才失败的。

    可能就是因为这样，我才无法守护好我们的幸福。

    因为我过于愚蠢，想要拥有完美的东西。

    拥有所有的一切。

    然后，一切崩坏了。

    崩坏是从菲尔纳五岁那年开始的。

    在菲尔纳的眼睛，他那无邪的、可爱的、黑色的眼中――

    出现了朱红色的五芒星。

    ◆

    眼睛里出现出现朱红色的五芒星，是拥有播撒灾厄的“复写眼”的怪物证明。

    根据罗兰德帝国的法律，当自己的孩子的眼中出现朱红色的五芒星的时候，那个孩子会被立即――那个怪物必须要被引渡给军队。

    而被引渡去的孩子会被用于实验，或者是被处刑。

    “复写眼”的拥有者是只要一次暴走，就会在死去之前不断杀害周围的人的危险的怪物。

    因此，如果庇护这样的孩子，父母就会被视为同罪，若不引渡的话父母也会被处刑。

    理所应当得，依露娜哭喊起来。

    她拿出小刀，说着如果杀了儿子的话自己也去死。

    难道是我的错吗？

    拥有被诅咒的龙特尔家的血脉的我这么喊着。

    在与贵族血脉有关的人中，还没有发生过诞生“复写眼”孩子的先例。

    而且，如果被知晓儿子是“复写眼”的持有者的话，龙特尔家有可能会崩溃。

    儿子也不仅仅会被杀害，还可能成为残酷实验的材料。

    所以她才说杀了儿子的话自己也去死。

    她哭泣着。

    因绝望而颤抖着。

    波浪般美丽的黑发、温柔的黑色眼睛。

    从那眼睛中流出了泪水。

    在她的背后，可以看到本应睡着的菲尔纳站在那里。

    他翘着睡乱的黑发、一边揉着困倦的眼睛，一手拿着最中意的绘本《勇者物语》。

    他这么说道。

    “……爸爸、妈妈，我醒了……再给我读读这本书吧~”

    用他那童稚的、可爱的声音这么说道。

    依露娜的表情扭曲了，严重扭曲了。

    “……妈妈……到底……怎么了？为什么在哭呢？”

    然后依露娜用绝望的表情说道。

    “杀、不杀不行……然后，连着这个孩子一起，把我也……”

    “对你、我做不到。”

    “……但、但是……”

    “对你、我做不到。”

    我这么说道。

    于是她瞪着我，

    “被诅咒了啊！我们……被诅咒了啊！！这样下去，不只是我们！你也会被杀的。你的家族也会崩溃的！”

    她这么喊道，

    “我、我把你的血脉污染了……难道说，在我的血里……”

    “别说了！”

    “我的血里有‘复写眼’的血……”

    “不是你的错！！”

    “那么、那么是谁的错啊！你可是贵族啊。也有着自己的家谱。

    至今为止你们家还没有诞生过‘复写眼’的拥有者……一定、一定是我的错。因为不是贵族的我，和高贵出身的你相爱，这一定是惩罚……”

    “不要再说这种话了！我不后悔。在结婚的时候已经说过了吧。

    只要你能在我身边……不、现在只要你和菲尔纳在我身边，我什么也无所谓。家族也好、地位也好，全部失去也没有关系。”

    我真的是这么想的。

    如果一定要把菲尔纳献给这个国家的话，舍弃这样的国家也可以。

    对我来说必要的，只有依露娜和菲尔纳而已。

    但是依露娜还是一边瞪着我，一边用颤抖的手拿出小刀，

    “我、不能让你做出那样的事情。为了像我这样平民出身的女子……”

    而我伸出了手，

    “说过多少遍了，对你我做不到。来，快把小刀交给我吧。”

    但是她没有交出小刀。

    她本来能够这么做的，但她混乱着，没有交出小刀。对此我叹了口气，向她身边走去。

    “……你一定，想要为我死对吧。我也是，能够为你而死。所以我晓得你的心情。但是，你绝对做不到杀了菲尔纳的。”

    依露娜的表情再次扭曲了。

    “但、但是……反正要被杀的吧？被知道是‘复写眼’的拥有者的话一定会……而且说不定什么时候会暴走……那么、那么干脆由我……”

    然而我摇了摇头，说道，

    “做不到的。对你……做不到的。这是明明白白的事情吧。我爱着你这样的女人，为此不顾反对和你结婚了。来、把小刀给我。”

    这么说着，我向她靠近。

    我紧紧抱住因为绝望而颤抖着的她的肩，夺下她手中的小刀，扔到了一旁。

    她在颤抖，在我的环抱下颤抖。什么也做不到，只是颤抖着。

    我用力地、用力地抱住她的肩。

    然后在心中默念。

    默念对不起。

    默念明明发誓一定会让你幸福的，却让你哭成这样，对不起。

    然后张开没有抱着她的另一只手臂，看着用不安的表情看着这里的菲尔纳。

    像要消除他的不安一般，我温柔地、尽可能温柔地，向他展示着微笑。

    为了让他看不到我内心的恐惧与不安，尽可能温柔地微笑着。

    “菲尔纳也是。”

    然后他点了点头，扑进了我的胸口。

    他的身体还那么柔软、渺小、羸弱。

    妻子的身体也是好像可以折断般的羸弱。

    为了消除他们的恐惧，我抱着他们两人。

    用尽全力地、紧紧地抱着。

    然后依露娜小声说道，

    “但是……但是一定……结果不会改变……这样下去我们全都会……”

    但是，我打断了她，说道，

    “……即使那样、也不要紧。我会保护你们的。我有一个想法。菲尔纳不会被杀，你也不会被杀。

    不管用什么手段，我都要保护你们。没事的。一定……一定……”

    我一边这么说着，一边眯起了眼睛。

    ◆

    然后我一头扎入能够改变人体的魔法的研究。

    为了解析“复写眼”的秘密，我疯狂地埋头研究。

    这关系到儿子的生命。

    这关系到妻子的生命。

    我真的拼命解析着“复写眼”的秘密。

    反复查找古文书，使用禁诅咒，使用封死咒，此外还使用了甚至被禁止的所有术式。

    但是命运不是这么容易就能改变的。

    无法办到的事就是无法办到。

    在普通的世间，这是一定的吧。

    “……”

    但是我并不普通。

    虽然自幼年起就被称为天才，但到那时我并没有那种自觉。

    但是，我是天才。

    很遗憾，我是天才。

    所以，即使是不允许改变的命运，我也能够触及。

    其契机正是“复写眼”。

    “复写眼”的研究触及了人类不能触及的真理的入口。

    我触及了命运，并且以此为丝线拉动了命运的齿轮――知道了【女神】和【勇者】――还有由此而生的【司祭】的存在。

    知道了这个世界背后蠢蠢欲动的怪物们的存在。

    我马上明白了，这恐怕不是人类能触及的领域。

    那样的事情是不被允许的。

    这个世界无法改变，依靠强力编织下的命运之轮的回转，一切都随之运转着。

    如果破坏了它，一切都会消失。

    如果停止了它，一切都会毁灭。

    所以，这是绝对不允许触碰的。

    【那个】是只有【司祭】、【女神】、【勇者】们才能触碰的东西。

    但是我触碰了它。

    如果是为了守护妻子的话，我没有什么好怕的。

    如果是为了守护儿子的话，我没有什么好怕的。

    一切都会毁灭？

    那又如何？

    我想守护的不是世界，也不是命运。

    只是我的家人而已。

    所以我疯狂地前进。

    如饥似渴地吸收着新的知识。

    向前迈进。

    深入探究魔术。

    接近真理。

    我感觉自己离人类渐行渐远。

    但是，我对此毫不在意。

    渐渐地，其他的研究员们、部下们，开始感到我有点不对劲了。

    开始流传出龙拉・龙特尔为魔术疯掉了的传言。

    为此，龙特尔家的立场开始变得不妙了。

    至今为止所构筑起的一切，拼命构筑起的一切，都开始崩坏了。

    “……”

    但是这一切，怎么样都好。

    我感兴趣的只有拯救儿子的方法。

    我感兴趣的只有守护妻子的方法。

    因此我接触了【那个】。

    接触了不能触碰的【那个】。

    怪物们没有注意到。

    它们沉溺于自己的力量，认为自己能够管理名为人类的下等生物，并没有注意到这点。

    没有注意到我的疯狂。

    自己所创造的人类，为了爱可以超越极限疯狂。

    因为它们没有注意到，我才能先下手为强。

    我背叛了【司祭】。

    我欺骗了【女神】。

    我毁坏了【恶魔】。

    我利用了【勇者】。

    并且在各方都还没有注意到的时候，摆弄了所有“拼图的碎片”。

    一发不可收拾地、肮脏地、乱七八糟地摆弄着。

    于是世界崩坏了。

    但是，那又怎么样呢？

    世界什么的怎么都好。

    对我来说，无聊的真理什么的怎么都好。

    我想要保护的……

    想要保护的是……

    ◆

    菲尔纳的命运改变了。

    被我改变了。

    为此的牺牲，实在是太大了。

    我破坏并利用了【感到寂寞的恶魔/莱纳・艾利斯・里德】的碎片，让他继承了【感到寂寞/莱纳】的名字，而失去了菲尔纳这个名字。

    而且为了完成这个咒法，妻子献上了自己的肉体。

    但是，即使如此她还是笑着。

    开心地笑着对我说，你果然是天才啊。

    谢谢你救了我们儿子的命。

    谢谢你为了救莱纳而使用了我的生命，她这么笑着说道。

    然后我哭了。

    “我想要你留在我身边啊。”

    事到现在还任性地这么说着。

    然后她微笑了，用快要哭出来的表情微笑了。

    “如果能转世的话，来生我还和你在一起啊！”

    她说道，

    “我爱你，龙特。”

    然后我道歉着。

    哭泣着道歉着。

    明明说好了要让你幸福。

    明明说好了绝对要保护你的。

    “对不起。”

    我向她道歉道。

    于是她的表情变得有点生气，

    “不要道歉。因为我一直、很幸福啊。有着这么优秀的丈夫、和可爱的儿子。我还有什么可奢求的呢？”

    “……”

    “来，不要再哭了，挺起胸来，我引以为豪的丈夫啊。”

    然后她对我开口道。

    带着悲伤和一直以来天真无邪的表情微笑着。

    “那么，为了我们最爱的儿子，要好好加油了哦~”

    她这么说道。

    真的直到最后，她还是那么开朗啊。

    她在儿子变强觉醒之前，将一直守护儿子远离诅咒。

    从【女神】为了击败【勇者】而散布的诅咒――“复写眼”那里保护自己的儿子。

    这会伴随着巨大的痛苦。

    需要永远地，不断承受“α（阿尔法）”的啃食。

    但即使向她说明了这点，她也只是开心地笑着。

    笑着说能够为保护儿子的命而努力是多么幸福。

    然后她，干脆地消失了。

    笑着消失了。

    变成为了守护儿子的魔法，消失了。

    儿子也从我手中离开了。

    为了不让注意到我的力量的怪物们发现儿子，我抹消了儿子的记忆，并不再接近他。

    命运之理厌恶我。

    因为我破坏了命运，超越了常理。

    所以我的存在渐渐地、渐渐地变得稀薄。

    但是在儿子的力量觉醒之前，我无论如何也要保持着意识。

    当儿子取回了自己的记忆，想起了我们的事情的时候，有必要告诉他不要责备我们。

    父亲也是、母亲也是，都是为了爱你才这么做的。

    如果想要向我们报恩的话。

    如果想要向我们道歉的话。

    那么，就别辜负我们的努力，幸福地活下去吧。

    有必要对他说，你有这样的义务。

    ◆

    然后，到儿子的力量觉醒为止，需要十五年。

    我立刻明白了他觉醒的事情。

    因为那个魔法消失了。

    和妻子的形貌一样的魔法消失了。

    于是我眯起了眼睛。

    依露娜消失了。

    她从世界上消失了。

    她成功保护了莱纳。

    她保护了他，一直到死。

    她真是一位伟大的女性。

    嫁给我过于浪费的女性。

    她消失了。

    已经不存在于这个世界上了。

    于是我眯起了眼睛。

    仿佛哭泣般眯起了眼睛。

    然而眼泪早已经流不出来了。

    只有小小的、当真小小的，

    “……啊啊，是呢，依露娜，如果有来生的话……”

    我的小小的喃喃自语。

第七卷 初恋与死神 第一章 梦见杀人的梦

    摇晃着。

    摇晃着。

    能看到屋顶咯吱作响地摇晃着。

    “……”

    然后莱纳・龙特才发觉自己正被马车搬运着。

    睡乱的黑发、全无干劲的困倦的黑色眼睛。

    那双眼睛微微睁开，看着马车的顶棚。

    “……”

    但是他什么也没说。

    不、其实是想要开口说些什么的，却一个字也说不出来。

    感到非常疲劳和困倦。

    然后，

    “……啊、莱纳、你醒了么？”

    有谁的声音响起了。

    女人的声音。

    非常熟悉的、女人的声音。

    但是他疲倦到无法思考这到底是谁的声音。

    总之很困，非常得困。

    于是女人的声音再次响起。

    “可以哦，睡吧。我会一直在你身边的，所以放心吧。”

    头被抚摸了，感觉自己的头被温柔地、温柔地抚摸了。

    “但是、莱纳突然晕倒了还真是吓死我了啊。”

    “……”

    “一定、是太累了吧……发生了那样的事情。”

    “……”

    “但是真的，莱纳现在什么也别担心地去睡好了。因为和加斯塔克的战争已经结束了……剩下的事情就交给我们好了。”

    “……”

    我知道自己的心对于她所说的话有所反应。

    虽然因为非常困而什么也不想考虑，但对她所说的――战争――这个词，自己还是有所反应的。

    因为到刚才为止我做的梦，就是战争的梦。

    而且还不是普通的战争。

    那是一个出现在战场中的怪物，一边笑一边哭泣的梦。

    那是一个被称作恶魔的怪物，一边笑着，一边哭着，杀死了很多很多人的梦。

    那是令人难以置信的悲惨的景象。

    残酷的景象。

    总之很多很多的人化作尘埃消失了。

    他一边做着这个梦，一边想幸好这个景象是梦啊，他原以为是这样的。

    这么残酷的景象，不是现实真是太好了。

    没有生活在那么残酷的世界里真是太好了，他这样想着。

    然而。

    “……来、战争已经结束了，所以睡吧。”

    那个女声这么说道。

    然后莱纳强迫自己睁开了眼睛。

    他拼命撑开想要闭上的眼皮，朝声音的方向看去。

    在那儿的是有着一头红发，带着温柔微笑的女子。

    她用充满爱怜和担心的表情看着他。

    是姬法啊。

    姬法的衣服被泥土弄脏了，被血弄脏了，那是刚才战场上的泥土和血。

    莱纳看着这些，

    “……”

    他看着这些，但还是发不出声音。

    姬法开口了，

    “莱纳”

    她温柔地喊着他的名字。

    而他却无法回应。

    实在是太困太累了，因而无法回应。

    只是这么想着。

    啊啊――这么想着。

    啊啊、那个梦、原来是现实啊。

    自己是恶魔，并且为了保护同伴而杀了上百万人――

    “……”

    但是刚想到这里，意识就突然中断了。

    莱纳陷入了深深的睡眠之中。

    ◆

    再次醒来的时候，听到的是别的女声。

    那个时候，已经能只靠声音就判断出是谁了。

    那是毫无感情、没有抑扬顿挫，但也因此而清澈、美丽的声音。

    那家伙的声音。

    “……”

    菲莉丝的声音。

    那个声音说道，

    “……真是的，这家伙准备睡到什么时候啊？”

    然后，姬法的声音说道，

    “……不知道啊，但军医先生说这只是疲劳而已……”

    “雅布医生说的话到底准不准啊？”

    “……恩，好担心啊……但是，大概是真的很疲劳吧。发生了那样的事情……”

    “或许吧，但这家伙是会偷懒的万年无干劲男啊。说不定明明醒过来了，却想要偷懒装睡吧？”

    “……如果是这样的话，那也可以啦……”

    “总之，先打一下试试看怎么样？”

    “诶？！！！不行、不行啦！等……菲莉丝……”

    咚――

    “……嗯，没有起来呢。”

    菲莉丝用比之前稍微更担心一点的声音说道。

    然后姬法说，

    “那个，我知道你也很担心，但殴打什么的……”

    “我不会傻傻地在这里白担心的。”

    “嗯――”

    “好，这次就在脸上乱涂乱画吧。”

    “所以……我说，为什么要把眉毛和鼻毛连在一起啊……哈哈哈哈”

    姬法笑了起来，用疲惫的声音笑了起来。

    然后菲莉丝说，

    “那么，红毛女。”

    “……红毛女……讨厌啦，差不多可以叫名字了啦~”

    姬法再次用稍微开心一点的声音说道。

    对此，菲莉丝回答道，

    “这次轮到我来照看这个变态了，你稍微去睡一会儿吧。这家伙已经倒下三天了，再这样下去你也会倒下的啦。”

    “可是……”

    “我可不想听你的意见。”

    “诶……？”

    咚――

    “啊……”

    “好、晕过去了。喂，托亚雷、托亚雷！”

    听到了马车门开启的声音，然后有谁进来了。

    “喂，为什么姬法小姐会倒在这里啊？！”

    对于这一问题，菲莉丝这么答道。

    “大概是睡眠不足吧，等我进来注意到的时候，她已经倒下了。”

    “……是这样啊……是因为姬法小姐在莱纳先生倒下的三天内一直在照顾他吧……她真的很喜欢莱纳先生呢。”

    “……”

    “那么，我去跟伯伊斯君的部下说，给她准备休息用的马车，然后莱纳先生由我来……”

    “不，我留在这里好了。”

    “但是……但是菲莉丝小姐也完全没有睡过啊……”

    “可以了啦，让这个女的去休息吧。”

    “……”

    “快去！”

    “……明白了。”

    这么说着，托亚雷把姬法带出了马车。

    “……”

    然后有段时间，菲莉丝什么也没说。

    只有马车摇晃的声音在回响着。

    咯吱咯吱地、摇晃着。

    在摇晃的间隙，

    “……快点起来，笨蛋”

    她这么说道。

    “你这章鱼、迟钝男、瞌睡虫、人渣、没出息的”

    然后，

    “……真是、笨蛋……尽让我、担心……早点醒过来吧……”

    她这么说着。

    仅此而已，她再也没有说什么。

    马车摇晃着。

    晃来晃去。

    虽然想要为她睁开眼睛，但果然意识还是渐渐陷入深深的黑暗之中。

    好像再也起不来的样子。

    虽然比起刚才，意识已经清醒了不少，但即使如此，还是起不来的样子。

    ◆

    再次醒来的时候，已经能靠自己的意志睁开眼睛并确认周围了。

    睁开眼睛，然后环视马车之中。

    他立刻发现了在他旁边的托亚雷。

    褐色的头发，温柔的眼睛。

    从反罗兰德联军的军服下伸出的右手、右脚都是义肢，但他用得很好。

    他正在看书。

    虽然完全看不到他在看什么书，

    “……那个，是A书么？”

    被莱纳这么一问，托亚雷向这里看来，笑道，

    “那当然咯。”

    “哈哈，怎么是当然呢。”

    “那当然是开玩笑啦，这是从伯伊斯君那里收到的，反罗兰德联合给士兵们看的教科书。”

    “哦――”

    “相当有趣哦，对怎么让来自不同魔法体系的不同国家的士兵们实现良好协作可是下了番工夫呢，等莱纳先生恢复了以后要不要也读读看？”

    莱纳点了点头。

    “说得也是呢。”

    “那么，怎么样？”

    “嗯？什么怎么样？”

    “身体的状况啊。你已经昏睡九天了吧？

    姬法小姐和菲莉丝小姐都成天不睡地看护着你，为此她们两位都累倒了。你还真是受欢迎呢。好嫉妒啊。”

    听了这些话，莱纳苦笑道，

    “……嫉妒？哦？原尼尔法的皇子殿下、以好好青年著称的你，原来也是会嫉妒的啊？”

    托亚雷笑了起来，一边笑着一边略带困意地把水壶递了过来。

    等确认莱纳用水润了润嘴后，他说，

    “因为我也是人类，所以也会嫉妒哦。而且我对姬法小姐也比较在意呢。”

    莱纳稍稍因为吃惊睁大了眼睛，把嘴从水壶上移开，问道，

    “……这、真的么？是这样吗？”

    于是托亚雷再次笑了。

    “你看，你还真是连那也没有发觉得迟钝呢……但是、因为是插不进来的战场，所以放弃了。

    毕竟那――么大声地、听到姬法小姐对你的心意呢。”

    “……”

    “嘛，因为我也喜欢莱纳先生，所以是因为你而放弃的话也可以……但是，莱纳先生决定怎么做呢？接受姬法小姐的心意么？”

    莱纳半睁着眼看着托亚雷。

    “……啊~话先说在前天，你刚才是不是说喜欢我？很抱歉，我没有那种兴趣……”

    “用这种话来岔开话题~如果用迄今为止的这种状态来对待姬法小姐的话，她可是会很辛苦的呢。”

    “……”

    “怎么说呢，欺负病中的莱纳先生这一点，我这边可是没打算放弃呢。”

    托亚雷笑着说道。

    然后莱纳也苦笑着，

    “还真是这样呢。”

    “啊哈哈。那么，就快去把人气十足的你醒来这件事去告诉大家吧。大家可都在担心你啊。”

    这么说着，托亚雷站了起来。

    然而，

    “不、可以再等等么？”

    莱纳阻止了他。

    “……那个，因为我才刚刚坐起来。”

    这么一说，托亚雷担心得俯视着我。

    “身体、还在痛么？”

    “没有，只是很困。”

    “……哦，虽然医生也只是说疲劳过度而已，但仅仅因为疲劳就九天不醒还真是……看来果然还是、在战场上使用了那种力量的关系……么？”

    对于这个问题，莱纳的表情一下子低沉了。

    他想起了自己使用的力量，杀死了难以置信数量的人的事情。

    想起了人们像雾一样消失的事情。

    自己是因为使用了那种异常的力量之后，因为反作用才沉睡了那么多天吗？

    这么被托亚雷一问，

    “……到底是怎么样呢？”

    莱纳喃喃自语道。

    “说不定，只是因为我是个懒人吧？”

    但托亚雷还是一脸担心，

    “睡睡觉就能治好的话当然最好……”

    “我想应该没有问题。”

    “真的吗？虽然这么说，连医生也不明白的事情我们也无能为力……”

    然后莱纳眯起了眼睛。

    仅仅这样，眼皮又像要闭起来，好像要再次陷入睡眠一样。

    于是莱纳慌张了起来，

    “啊~糟了，托亚雷，我好像又要睡着了。”

    “诶？？”

    “但是在睡前我有一件非打听不可的事……”

    虽然才说到一半，但是托亚雷察觉到了莱纳的想法，于是告诉了他，

    “是那场战争最后怎么样了、对吧？请不要担心，加斯塔克暂时撤退了――之后伯伊斯・休勒鲁君，仿佛已经事先预测到会发生那样的事情一样，高兴地转来转去。”

    “伯伊斯么？”

    “是的。”

    “……那、还真是越来越让人担心了啊。”

    莱纳这么一说，托亚雷微笑着。但是莱纳察觉到，在他那微笑之中，不知为何浮现出少许深刻的意味。

    “什么啊、即使是再糟糕的事情也……”

    然而谈话到这里中断了。

    不知为何，莱纳突然变得更加强烈地困倦，

    “不会吧……都不能保持住意识了……可恶、到底是怎么回事啊……不行了，抱歉，托亚雷，有点、魔……”

    “魔？”

    “……”

    “魔、什么？”

    “……”

    “已经睡着了啊……真是的，不要紧吧。好不容易醒了过来、算了，应该是在逐渐恢复吧……”

    但是，莱纳已经听不到托亚雷在说什么了。

    意识变得模糊，什么也无法思考了。

    然后，莱纳恍惚地思考着，

    “……”

    这还真是不妙啊，他思考着。

    因为像这样强烈地陷入睡眠的感觉，莱纳也曾经经历过。

    那是魔法。

    而且还是罗兰德的魔法。

    麻痹、松弛神经，强迫对方进入睡眠的魔法。

    由于是医疗用魔法，只要被施加者抵抗的话马上就可以解除，所以并没有被用于军事。

    当然军队也曾研究过强制敌人睡着的魔法，但却没有成功。强迫抵抗的人进入睡眠会对神经造成很大负荷，从而使对方死亡。

    如果是以想要使对方死掉为目的的话也不是不可以勉强利用一下，但这样的话，完全可以使用其他更简单的、更强力的魔法。

    所以这个魔法没有完成。

    但是，现在，这个魔法是否完成并不是重点。

    问题在于，

    “……”

    现在，自己被施加了睡眠魔法的可能性。

    但是，到底是谁做了这种事呢？

    而且，也不知道自己是什么时候中的这个魔法。

    归根到底，为什么要让我进入强制睡眠呢……

    “……”

    然而这样的思考也到底了极限。

    人工制造的睡魔已经强制包裹了莱纳的意识，他已经什么也无法思考了。

    可恶、虽然在心中试着抵抗，却徒劳无功。

    强烈的睡意袭击着全身。

    强烈的睡魔击溃了意识。

    已经、只能睡了。

    睡着。

    睡着。

    什么也无法思考。

    然后他，

    “……”

    再次失去了意识。

    ◆◆◆

    再次醒来的时候，

    “……”

    顶棚，已经不再摇晃了。

    看来马车已经不在动了。

    是到了目的地了呢，还是在休息中呢。

    看不到透过帘子从车窗射入的阳光，心想现在大概是半夜吧。

    稍微动了下身子，比起前一次醒来已经大部分能动了。于是莱纳一下子竖起了上半身，

    “呜哇、睡过头了、身体好痛……”

    他的脸扭曲了。

    然而身体能够好好听使唤了，睡意也基本没有了。为了弄清楚到底是中了什么魔法――

    “……”

    莱纳闭上了眼睛。

    再次睁开眼睛的时候，他的瞳孔中浮现出了奇妙地纹样。

    但那却不是朱红色的五芒星。

    而是、闪耀着七彩光芒的泪珠般的纹样。

    他也不知道这个眼睛叫什么名字。

    但是通过这奇妙的眼睛，他能看到自己。

    然后，空气的构成、肉体的构成、在自己体内盘旋的别的灵体的构成，比以前更大量的情报进入了眼睛。

    但是，却没有发现自己中了魔法。

    “难道说、本来就没有中、什么魔法么？”

    莱纳自言自语道。

    “也就是说是因为使用眼睛的力量引起的反作用，才起不来的么？”

    那也是有可能的。

    因为使用了难以置信的巨大的力量。

    使用了不该是人类使用的力量。

    然后，景色变化了。

    无数的人还未及发出尖叫声就消失了。

    做了那样的事，不可能没有反作用。

    至少在魔导学的世界，使用了什么力量，就必须付出一定的代价。

    比如提升威力的话就必须牺牲速度，扩大效果范围的话威力和命中精度就会大幅下降。

    使用大规模魔法的话，施术者的人数不足的话魔力就不够――像这样的事情经常发生。

    魔导学者们一边维持平衡，一边创造出比较具有实用价值的魔法。

    但是，

    “……那种力量已经不是平衡这种等级的问题了……说不定我的寿命都会因此而大大缩减吧。”

    莱纳思考着这种事情。

    但是，他并不认为那很可怕。

    因为他夺走了别人的生命。

    因为他夺走了那么多人的生命。

    想要不付任何代价得活下去什么的，他从一开始就没有想过。

    “……”

    然后他伸出左手，看着自己的手掌。

    看着在那个战场上杀死大量的人的自己的手掌。

    “……嘛、做了那样的事情，寿命肯定会减少的吧，可惜不找零呢……”

    他自言自语。

    之后看向自己的右臂。看着被利鲁放出的金色野兽啃食的右臂。

    但是，那里已经没有手腕了。伤口虽然已经愈合了，但自手肘附近以下已经什么都没有了。

    “……”

    即使如此，他也感到没什么。

    手腕也好，寿命也好，失去什么也无所谓。

    因为自己保护了想要保护的事物。

    菲莉丝、姬法、托亚雷、伙伴们――因为保护了所有珍贵的事物，那么那样就好。

    事到如今，也不打算找什么借口。

    已经不会再说着自己是怪物、杀人的怪物，哭着，伤心着，逃走了。

    因为，我保护了伙伴们。

    因为，我杀了人，保护了珍贵的伙伴们。

    如果这也算怪物的话，

    那么，骂着这是怪物的人们也一定全都是怪物吧。

    然后，我，

    “……我是怪物也无所谓啊。”

    莱纳低语着。

    之后，他抬起了脸，站了起来，用剩下的左臂打开了马车门。

    外面，果然是黑夜。

    其他的马车也都停着。

    扎好了营地，士兵们也都睡了。

    “……”

    莱纳下了马车，环视着这一切。

    似乎还没有到达目的地的样子。

    “嘛，反正也不知道目的地是哪……但伯伊斯这家伙到底想要做什么啊？”

    他稍许考虑着。

    在那场战争中，盖尔菲克兰德的国王死了。

    盖尔菲克兰德的士兵们也大量死去了。

    这些都是莱纳的错。

    是反罗兰德联合的错。

    要是这些败露的话，反罗兰德联合和盖尔菲克兰德的关系会变得恶化，由此造成加斯塔克和盖尔菲克兰德合作的话，会使反罗兰德联合陷入窘境。

    “嘛，因为是那家伙，应该会很好地处理吧……一开始就好像想让我影响【格罗贝尔】（注：加斯塔克王的剑之欠片）……那么，之后的对策他也应该演练过了吧。”

    他喃喃道，然后想要思考下那到底是怎么回事，但却摇了摇头，还是打算去问其本人。

    虽然不知道伯伊斯是否还在这里，但即使他不在，托亚雷他们大概也知道状况的吧。

    说起来，刚才在打听现在是什么状况的时候，发觉到托亚雷的表情有些许阴霾。

    “那么，到底又发生了什么麻烦事呢？”

    莱纳少许露出兴味索然的表情。

    “即使不是这样，这个世界上也到处有麻烦事呢。”

    这么说着，想起了更多的那个战场的事情。

    加斯塔克召唤出来的从巨大的蛇的口中出现的桃发少女的事情、肆虐战场的“α（阿尔法）”的事情。

    更有为了帮助“α（阿尔法）”而袭击而来的【女神】的事情、存在于自己体内的与自己长得一模一样的【恶魔】的事情。

    还有，

    “……”

    被和自己长得一模一样的恶魔抱在胸口的、死去的母亲的事情。

    “……”

    莱纳按住了胸口，然后眯起了眼睛，流出了少许眼泪。

    明明已经忘记了。

    明明已经忘记了母亲的事，为什么还是如此悲伤呢。

    据说母亲为了保护自己而拼命战斗着。

    据说母亲为了让自己不被“α（阿尔法）”杀死，而以身替代自己。

    然后，母亲死去了。

    藉由在那个梦一般的场所相会的恶魔的话就是，

    “为了保护你，她舍弃了一切。真是个温柔的人类啊！”

    那句话，对他，对莱纳……

    莱纳想要说点什么，然而却察觉到了别的事情，眼睛尖锐地眯了起来。

    然后，

    “……什么啊”

    他看着夜晚的景色。

    看着寂静无声的黑暗。

    他注意到了，虽然应该有大量的士兵在附近，却没有一点声音，这种奇怪的状况。

    “……可恶、我真蠢……发生了什么糟糕的事情……”

    这时，像是要盖过这句话一样，从什么地方发出了声音。

    “是啊，发现得真迟呢。”

    从背后传来了说话声。

    莱纳慌张地转过身来。

    但是谁也不再那里。有的只是自己刚才乘的马车。

    然而从那马车之中……

    “你在看哪里呢？”

    又传出了这样的声音。

    莱纳再次转过身去。

    “这里哦。”

    从右边、左边、这里、那里，声音不断回荡着。

    来回地响起着。

    然而莱纳一边全身蓄力地警戒着，一边说道。

    “……真是无聊的把戏……是在用魔法移动传播着声音的空气吧？那样的……”

    他闭上了眼睛，然后睁开。

    于是眼睛的力量被释放了，瞳孔中央浮现出泪色的纹样。然后他立刻看清了在他周围展开的魔法术式。

    果不其然，那是操作空气的震动来移动声音的术式。不知道是哪国的魔法，但因为其较为简单，莱纳只看一眼其构成就可以使用了。

    于是莱纳的手开始动作了起来，为了发动接触这一魔法的魔法。

    一开始想要用右手描绘魔法阵，然后才发现自己的右腕已经没有了。

    “啊啊，可恶，没了呢。”

    这么说着，他动起了左手，很快描绘出了魔法阵。

    但在马上就完成魔法的当口，

    “啊啊，暴露了么？真能干啊~”

    声音才在响起，然后在周围展开的敌人的魔法就消失了。

    于是莱纳也停止了魔法，为了防备敌人的再次攻击，他需要保持自己左手的自由。

    然后他不自觉地皱了皱眉，第一次觉得失去右腕可能确实有点糟糕。

    要是装了义肢的话或许还没问题，但还没有习惯失去右腕的感觉。所以刚才想当然地判断使用了右手。

    然而这种想当然地判断错误，在与强敌战斗的时候是致命的。

    之后，

    “……”

    他紧紧盯着眼前的黑暗。

    不，是紧紧盯着黑暗的方向展开的、像是用魔术编织成的、魔术的黑云般的东西。

    那是没有见过的魔法。

    异常地复杂，即使是熟知魔法的莱纳，也无法一眼就能理解其构成内容。

    那团云不断向着周围散发出雾一样的东西。

    是不靠莱纳的特殊的眼睛就看不到的、透明的雾。

    那个雾的效果正是睡魔。

    如果这个雾被吸收入体内，就会作用于神经，使人陷入睡眠。

    这好像是跟直到刚才为止、持续沉睡数日的莱纳所遇到的一样，到施术者解除魔法之前，恐怕吸入那个雾的人都会一直沉睡下去。

    而且非常贴心，为了能让人不吃不喝地沉睡，甚至还提供了营养。

    虽然不知道为什么要用这样的术式，但总之先把这魔法――

    “……”

    那个睡魔之云，现在已经使莱纳所见范围内的所有人陷入了睡眠。

    恐怕有数以万计的人因此而睡着了。

    通常这样的魔法不是一个人可以操作的。

    魔法如果扩大效果范围的话，其威力越增加，一名施术者就越难以发动。

    也就是说，

    “……是大规模攻击魔法么。”

    然后莱纳感觉到自己的心脏强烈跳动着。

    他们现在在这里，被拥有能够使用大规模攻击魔法的施术者的军队袭击了。

    而且伙伴们已经全部中了那个魔法……

    然而，

    “不是哦，莱纳，仔细看看吧，那不是大规模攻击魔法。”

    一个声音说道。

    看不见身影的，一个沉稳的声音说道。

    莱纳看向声音响起的那个方向，于是移动声音位置的魔法消失了，声音的主人就站在那里。

    向着声音的主人的方向看去，

    “恩？你、为什么知道我的名字……”

    莱纳说到一半，却突然停住了。

    因为站在那边的男子，绝对有见到过。

    不、在内心深处。

    在记忆的深处，那家伙的身影强烈地铭刻着。

    “……”

    因此莱纳看着那个男人，颤抖了起来。

    不明白自己为什么会变成这样，总之全身颤抖了起来。

    即使这样，他还是直视着前方。

    看着眼前的这个男人。

    那里站着的，是有着一脸睡意的男人。

    金色的头发、带有倦意的蓝眼睛。

    没有干劲般的猫背一样的身体，和其倦怠的气氛不搭的清一色的黑大衣，做工精致的皮包。

    年龄大约在二十后半，看起来最多也不超过三十的样子。然而，并不是那样。那家伙看起来并不像是二十多岁的样子。因为眼前这个男人，和记忆中那家伙的身姿，完全没有变化。

    和十五年前的记忆完全没有变化。

    和以前一样，那家伙以没有改变的姿态温柔地朝自己笑着。

    然后，莱纳颤抖了。

    岂止如此，他几乎哭了出来。

    他用微弱而颤抖的声音说道，

    “……爸、爸爸？”

    这么一说，眼前的男人回答道。

    用和记忆中果然一模一样的声音。

    温柔的，非常温柔的声音。

    “哎呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊。”

    那家伙这么说道。

第七卷 初恋与死神 第二章 建国的恶魔

    场景稍作变换。

    从莱纳他们所在之地大幅往南，盖尔菲克兰德帝国的中央附近。

    在那里，

    “……啊~”

    伯伊斯・休勒鲁呻吟道。

    有着漂亮的黑发，和看似非常聪明伶俐的黑色眼睛的，穿着类似巫女服打扮的十三、四岁的少年。

    这个少年用疲惫的表情看着旁边。

    “哪，好像骑马跑太多了，我的屁股已经很疼了，蕾伊露卡你怎么样呢？”

    他这么问道。

    然后，策马与他并行的蕾伊露卡・雷德娜脸红了。

    她有着明亮的茶发，和与之不太相称的黑色眼睛。她的眼神困扰般地四处游离。

    “即、即使您问我怎么样，我也……”

    “屁股、不痛么？”

    “那、那个……因为有锻炼过……”

    “诶？还能锻炼啊、屁股。”

    “马、是马术啦！？”

    对于蕾伊露卡的反应，伯伊斯嗤嗤地坏笑着。

    “我乱说的~不好意思啦，欺负了你。”

    “您刚刚是在欺负我吗？”

    “恩，总之，到现在因为工作的事情累得要死啊~感到厌烦了，就捉弄下蕾伊露卡吧。”

    “……是、是这样啊。”

    “是啊。”

    “……伯、伯伊斯大人如果因此感到高兴的话，我也很高兴……”

    但伯伊斯无视了她的话，看着相反的方向。

    然后说道，

    “呐、呐，哈密特，屁股不疼吗？”

    那里是一位与蕾伊露卡有着不同美感的美女。

    长长的黑发、绀碧色的眼睛，高挑纤细的身上穿着一身战斗服。

    她的名字是哈密特・波尔芙。

    哈密特向这里看着，带着浅浅的微笑，

    “……跑了这么多距离，确实有点疼呢。”

    她这么说道。

    对于这样的回答，伯伊斯点了点头。

    “这种回答方式一点也不色情，所以给20分。”

    “诶？不色情么？那，虽然不太理解，就是说不行吗？”

    伯伊斯摇了摇头。

    “不、不、哈密特只要这样就好了呢。”

    他笑道。

    然而他的笑容，也略微显出疲惫。

    自那场和加斯塔克的战争之后数日，他一直不停地忙着各种事物，几乎都没有合眼。况且还不停地一直骑马移动、移动、移动着。

    “……让青春期的孩子这样工作的话，可是会长不高的啊~”

    他露出了笑容说道。

    当然，这个反罗兰德帝国联合军的实质的主人是自己。也就是说，命令自己工作的人正是自己，所以没有可以抱怨的对象。

    “……但是，算了，现在不努力的话，何时才努力呢~也就是这样的状况啦。”

    于是，他竖起几乎贴在马头的上半身，看着前方展现的景象。

    然后那个景色散发着光辉。

    现在正是深夜两点，本应是不知太阳光在何处般的黑暗，但他的视线仿佛如白昼般明亮。

    要说为什么的话，是因为眼前正在发生战争。

    魔法与魔法的碰撞。

    盖尔菲克兰德的大规模攻击魔法、以及预先准备好的反罗兰德联合军所释放的，【忘却欠片】的火焰。

    胜利属于哪边自是一清二楚。

    在现今的魔导学根本无法解析的【忘却欠片】的压倒性火力下，盖尔菲克兰德的士兵们根本无法抵抗。

    况且，现在的盖尔菲克兰德正处在极端混乱中，因为在和加斯塔克帝国的战斗中，他们失去了国王。

    而且，据说杀了国王的，是他们自己所供养的，反罗兰德联合军的国王。

    而且反罗兰德联合军的国王――莱纳・龙特不是人，而是恶魔的转世，当然散播这些流言的正是伯伊斯。

    “……”

    总之，据说莱纳・龙特是恶魔转世的怪物，只要一睁开眼睛，就能播撒死亡、绝望和灾厄。

    而且，据说在盖尔菲克兰德和加斯塔克的战斗中，那个恶魔睁开了眼睛。

    结果盖尔菲克兰德的国王，格拉伏德・艾布露鲁特死了。

    并且，据说盖尔菲克兰德的数百万士兵也被诅咒一瞬间化为了尘埃。

    据运气较好从战场上成功逃脱的人所说，恶魔之王莱纳・龙特，更是连巨大的蜘蛛怪物都能操纵。

    据说那只蜘蛛怪物向周围散播着朱红色的五芒星，碰到的人就会血液沸腾，爆炸而死。

    据说那蜘蛛会在死尸的肉上产卵，被产卵的尸体会变成蜘蛛人，成为莱纳・龙特永远的奴隶――

    “……”

    伯伊斯在全世界散布着这类情报。

    当然，没有人相信这种胡言乱语。

    恶魔？

    蜘蛛怪物？

    这些东西不可能存在，谁都嗤之以鼻。

    但是很快地，人们知晓，盖尔菲克兰德的国王被杀了。

    知晓了数百万的士兵瞬间灰飞烟灭的事情。

    当然还是不相信恶魔、蜘蛛怪物什么的，但莱纳・龙特――拥有这个名字的无名之王，用了某种手段干脆地杀死了超过百万的士兵，在中央大陆突然声名鹊起了――只有这点流传着。

    而且本来是和盖尔菲克兰德同盟攻打加斯塔克的，而那个叫作莱纳・龙特的王出尔反尔，是把同盟对象赶尽杀绝的冷血的恶魔――只要这样的传言流传开来，那么伯伊斯现在就十分成功了。

    “蕾伊露卡”

    伯伊斯说道。

    或许是因为刚刚被无视，蕾伊露卡用稍稍有点不爽的声音说着是，点了点头。

    然后伯伊斯看也不看蕾伊露卡，

    “那么，这个都市的家伙说了些什么？要向我们投降么？”

    “是的，虽然开始时还抵抗过，但现在已经……”

    但是伯伊斯打断了她，

    “啊~不行不行，抵抗过了呢。那么，全部杀光吧。我们的恶魔之王莱纳・龙特大人可是非常鬼畜的性格啊……只要有一点抵抗的话就全部杀掉~他可是想要这么做的哦。”

    “……全部杀掉、吗？”

    “是的，女人也好，孩子也好，全部。”

    “但、但是……”

    “但是什么？虽然我可不想听什么无聊的意见，那么，有什么建设性的意见吗？”

    “……”

    “没有么？那么就闭嘴吧。不管怎么说，我们这边士兵的数量可是压倒性得少啊。没有这种余裕了。所以能够威胁的时候要尽量威胁。那么，盖尔菲克兰德的领土就可以用最小的损失来夺取……嘛，现在虽然进展顺利，但想要得到全部的话是不可能的啊。即使再怎么能干，也不过能夺取四成领地左右……？”

    他这么一说，旁边的哈密特说道，

    “已经两成……”

    “不够。而且，太慢了。如果等到盖尔菲克兰德交接了王位，重整了态势的话，我们就夺不到了……”

    这么说着，他像是在思考着什么似地仰望天空。

    仰望着被【忘却欠片】释放出的火焰照得通明的夜空。

    “……不，但是深入追击的话好不好呢……完全支配夺取到的领地也需要花一定的时间……逼得太紧的话，搞不好其他大国也会对盖尔菲克兰德乘火打劫……”

    这么一来，要给盖尔菲克兰德重整态势的必要么？

    “……”

    他考虑着这些事情。

    如果其他大国也介入蚕食盖尔菲克兰德的话，果然凭现在兵力不多的反罗兰德联合军，是没法把他们赶走的吧。

    也就是说，和盖尔菲克兰德合作赶走他们是有必要的。

    那么，

    “……只要适度地满足就够了……那么那么，到什么地方为止呢……”

    这么说着，他继续带着疲惫的表情，轻轻敲了敲自己的脑袋。

    在面对成功时的决断中总是潜伏着各种危险，教给他诈术的婆婆常常这么说。

    “……那么，潜伏着到何等地步的危机呢”

    他自言自语道。

    “哈密特”

    “在”

    “这个都市的名字好像是……？”

    “斯菲尔兰斯。”

    “是还算大的都市吧？”

    “在盖尔菲克兰德中，是排名第四的规模。”

    “第四、第四啊……那么，夺取了这里的话，能够上下分断盖尔菲克兰德吗？”

    “恐怕……如果盖尔菲克兰德决定了新王，重整态势后两面夹击的话……”

    然而伯伊斯摇了摇头。

    “不是这个。我不认为加斯塔克会那样就撤退了。恐怕盖尔菲克兰德的北半部分已经被加斯塔克吞并了。然后还有北方的大国，埃尔特利亚共和国。不管是哪一方动手，盖尔菲克兰德的北边肯定完了。”

    “……”

    “然后南边有罗兰德或雷姆鲁斯帝国袭来。恐怕一旦分断的话，盖尔菲克兰德应该根本无暇顾及我们了吧”

    他一边说明着，一边在脑海中展开了地图。

    上下分布的大片盖尔菲克兰德帝国的领土，以及，在正中央的位置上的，这个叫作斯菲尔兰斯的都市的地图，都在他头脑中浮现着。

    然后他又确认着其他具有强大实力的国家的位置。

    北边的加斯塔克帝国、埃尔特利亚共和国。

    南边的罗兰德帝国，雷姆鲁斯帝国。

    “……”

    大概，这里正合适。

    如果以这个斯菲尔兰斯作为中心建立国家的话，他有自信在一段时间内保全它。

    而且，在什么地方建立国家比较有利，是早已深思熟虑后的行动。其实早在和莱纳・龙特接触之前，就持续做着这样的准备。

    而且为了从最前线挥军突入这里，在和加斯塔克作战前就已经配置好了士兵。

    “……嘛，虽然盖尔菲克兰德的国王意外地敏锐，控制了几支部队……”

    伯伊斯有点后悔地说道。

    其实准备了现在兵力的三倍的士兵，只差一点就能夺取很多领土，也罢，被发现了也没办法。

    无论什么游戏，当所有的计划不能完美进行时，正是其最有趣的地方。

    所以，总之先，

    “这一带，是界限么……只要得到斯菲尔兰斯，差不多就可以收手了呢。”

    他对自己说道。

    南边，被分断的盖尔菲克兰德帝国、罗兰德帝国、雷姆鲁斯帝国三足鼎立，因为要互相牵制，应该腾不出手来对付我们。

    然后在北方，被分断的盖尔菲克兰德的北半部分、埃尔特利亚共和国、加斯塔克帝国三者对立着。

    当然，因为盖尔菲克兰德失去了国王，或许会因为更加分裂而被哪个大国吞并，但是，这也需要些时间。

    在这期间，我们可以考虑出扩大国家和实力的方法。

    “……啊~但是，还是想要再一下子拿到更大的领土啊……应该让更优秀的人才指挥啊……虽然现在再说什么也没用了，嘛，真是没办法呢，就朝着下一次行军出发吧。哈密特、接受斯菲尔兰斯的投降。你去把这个意思传达给对方，我们同意了。”

    然后哈密特点了下头，策马向着战斗进行的方向飞奔而去。

    一边确认着这点，伯伊斯一边看向蕾伊露卡。

    “那么，你还在生气么？”

    “是……不……生气什么的……”

    “生气的表情也很可爱哦，蕾伊露卡。”

    “这个……那个……”

    听到这话，蕾伊露卡一下子满脸通红，然后伯伊斯又坏笑了起来。

    “那么，就和蕾伊露卡在这附近玩吧……”

    “玩……？”

    “散布下一个情报。使用【忘却欠片】的战斗是如何悲惨、非人道，如果继续使用这种力量的话，总有一天世界会毁灭的等等，把它们散布向全世界。然后为了和平，我们作为发起国，提倡【忘却欠片】的世界范围内禁用……”

    伯伊斯的声音被隆隆声盖过了。

    那是反罗兰德联合军放出的【忘却欠片】的火焰，将敌人的军队燃烧的声音。

    这么一来，就有和遭受普通的大规模攻击魔法所无法相比的大量的士兵死去了。仅仅一击，便改变了战场的形势。

    然后伯伊斯看着那难以想象是人所使用放出的强烈的光芒，

    “你看~用【忘却欠片】作战时多么危险啊~？啊啊，幸好我们已经用了，真是太好了。”

    他一边笑着一边说道。

    “所以不禁止不行啊，为了不让我们之外的国家有效利用【忘却欠片】”

    听到这里，蕾伊露卡不安地问道。

    “但是其他国家，会听我们的话吗？”

    伯伊斯耸了耸肩，说道，

    “有的国家会听，有的不会。会听的是那些没有【忘却欠片】的国家。就大国来说的话，埃尔特利亚共和国才刚开始收集【忘却欠片】，会不会赞同我们的意见呢？然后那些不想进行战争的小国，应该会和我们意见一致吧。总之，是为了和平，对吧？为了和平，放弃使用武器，总而言之，没有力量的国家是不会反对的。大家都像笨蛋一样喜欢说‘和平’这个词眼呢。”

    这么说着，伯伊斯笑了，哈哈大笑。

    “而且，我们有恶魔之王啊。那可是杀了超过百万的盖尔菲克兰德士兵、是能够使用消灭加斯塔克使用的【忘却欠片】的兵器的怪物啊。看见超过百万的士兵的死，心想不妙啊、好危险啊。那么，停止使用兵器吧。因为太悲惨了，停止吧。虽然有了可以消灭【忘却欠片】的强大力量，我们的心地还是很善良的，会不使用它而和平地生活的哦。这也有一点……说服力的吧？我们是不是看起来真的很期待和平呢？”

    蕾伊露卡带着不可思议的表情，歪着脑袋看着这里。

    然后伯伊斯问道，

    “有什么疑问吗？”

    蕾伊露卡回答道。

    “……听了您的话，感觉伯伊斯大人并不期望和平……不想要、和平吗？”

    对此，伯伊斯也歪了歪脑袋。

    “和平？”

    他问道。

    “是的，您不期望么？”

    伯伊斯略带困惑地说道，

    “恩？蕾伊露卡，你问了个不可思议的问题呢？期待和平的人类什么的，并不存在哦。”

    “是这样吗？”

    “是哦，或者说，是吧。假设你现在，快饿死了怎么样？”

    “……快、饿死了么？”

    “恩，快饿死了。已经在五分钟之内不吃的话就会饿死的，那种边缘状态。”

    “是。”

    “然后在你旁边有同样状态的人，从小孩到老人一共有二十个人并排着，到这里你理解吗？”

    “……是”

    确认着蕾伊露卡点了头，伯伊斯继续了下去。他快乐地张开了双手，

    “那么、那么，温柔的神明登场了哦。因为神明真的很温柔，在你们面前准备了美味的汤哦。那么来喝吧，肚子饿了吧？迄今为止很辛苦吧？但是，本应温柔的神明，为什么只准备了一杯汤呢？明明这里快饿死的人有二十个，却只准备了一杯汤。是神明糊涂了么，还是只是为了愚弄你们笑一笑呢？我也不知道，总之就只有准备了一杯汤。那么，怎么办呢？那么，你在那个时候会怎么做？”

    “……”

    “会说，因为我爱好和平，所以把汤让给别人吗？当然这么说也行。但是旁边的家伙怎么办？在他旁边的家伙呢？还是说全体喊着爱与和平，一起饿死呢？”

    “……”

    “世界就是这样运转的。当然，并不是说没有爱。父母为了孩子让出汤。为了恋人让出汤。这样的事情可能是有的。但是，并没有和平哦。最终总归有谁会喝汤的，而且大家都不觉得有增加汤的方法。都会想着要是能把汤分给自己所见范围内的伙伴们就好了。会想着，要是我能准备蕾伊露卡的份就好了呢，什么的――”

    然后，【忘却欠片】的火焰再次闪起。

    于是人又死了。

    人死了。

    没法喝到汤的人们，死了。

    一边被火光照着，伯伊斯一边说着。

    “但是对于连脸都没见过的家伙的汤就没考虑过呢。所以，只要喝过一口汤的家伙，就没有说出‘和平’的资格了，这点谁都明白。明白着、哭泣着、前进着。”

    这么说着，伯伊斯看向南面。

    然后思考着从南北上的英雄王西昂・阿斯塔尔，和从北势如破竹南下的雷法尔・艾迪亚的事情。

    据说无论哪一个都是明君。

    据说都是深受人民爱戴的、温柔的国王。

    至于到底是怎么回事，大概是因为他们能一边哭泣一边前进吧。哭着、喊着，但是即使这样，他们也没有资格说出和平这种好听的话来了。

    因为知道那是幻想。

    因为知道那不过是伪善。

    用鲜血沾染了自己的双手，即使这样也要拼命前进。

    “……嘛，真不巧呢，好像我们的王，还是个喜欢伪善的天真的家伙呢”

    伯伊斯说着，微微一笑。

    于是蕾伊露卡也笑了。

    “那么伯伊斯大人，喜欢那个天真的家伙吗”

    “嗯？”

    “伯伊斯大人真的不期望和平吗？”

    “……”

    “即使知道那是伪善、是幻想，但伯伊斯大人真的不期望和平吗？”

    伯伊斯微笑着，像平常一样哈哈地笑着，用感不到认真的神情看着蕾伊露卡。

    “为什么、会这么想呢？”

    他这么问道。

    蕾伊露卡说，

    “虽然即使伯伊斯大人不做王，那么在西昂・阿斯塔尔手下，在雷法尔・艾迪亚手下也不错啊。但是，为什么要立新的国王呢，我稍微有些疑问。如果只是利用战争获取金钱的话，利用哪个国家都可以。但是伯伊斯大人冒着风险，选择了莱纳大人。我在想，那到底是为什么呢……”

    “那么，有答案吗？”

    蕾伊露卡摇了摇头。

    “没有，像我这样的人，无法跟上伯伊斯大人您这样深远的思考。”

    “哦，是这样么？其实意外地简单哦~”

    “是这样的吗？”

    “恩”

    “那么，能告诉我吗？”

    被这么一问，伯伊斯笑了。

    “……”

    但是，他没有回答。

    他把视线从蕾伊露卡身上移开，

    “那么，刚才说了些无聊的事情。差不多可以开始工作了。蕾伊露卡，把我准备的情报散布出去。”

    “那个……”

    “向主要的国家都派出特使，提出在全世界禁止使用【忘却欠片】。”

    于是她点了点头，说道“明白了”。

    她正准备策马离开，却被伯伊斯叫住了。

    “啊，蕾伊露卡！”

    蕾伊露卡停下了马，回过头来。

    “有什么事吗？”

    伯伊斯追加了命令。

    “你不要去罗兰德帝国和雷姆鲁斯帝国，因为那两个国家已经疯了……被杀了也没关系，派没用的人去好了”

    “……好的”

    “你去加斯塔克帝国或者埃尔特利亚共和国，那边的人还能说得通。”

    “那么我就去加斯塔克吧。”

    “是么？加斯塔克……加斯塔克大概、我想、没有问题……”

    伯伊斯稍微有些烦恼，关于加斯塔克王的流言和情报在他脑中回转。

    “……嘛，想要稍微和加斯塔克搞好点关系，可能你去比较好。那么，你就去那里吧，总之不要死哈”

    听伯伊斯说着担心地化，蕾伊露卡开心地笑了。

    “是！”

    然后她再次策马离去。

    蕾伊露卡一离开，伯伊斯身后的数名部下就为了保护他而出现了。

    “从这里开始让我们来……”

    “啊啊，谢谢你们保护我~那就拜托你们了。”

    他看也没看部下们的脸，这么说道。然后恍惚地仰望天空，感到因为睡眠不足，一动脑筋就头疼。然后，他带着困惑的表情。

    “……啊~好困啊。好想在柔软的床上被可爱的孩子们包围着，在酒池肉林的感觉中睡着啊……但是还不能睡呢……分断后南北盖尔菲克兰德会各自拥立自己的国王，不能和上下的邻居交恶……另外……”

    伯伊斯的目光从天上转向地上。

    他低头看着虽然是夜晚，却在地面伸长的特别清楚的自己的影子。

    然后，

    “……在一直被欺骗的【女神】们发怒之前不作个了结的话……禁止使用【忘却欠片】已经对那些家伙不起作用了。我们这里、还有莱纳大人在……”

    在这时，伯伊斯的声音再次消失了。

    因为【忘却欠片】又释放了。

    天空和世界绽放着光芒，隆隆声回响着。

    然后，疯狂的杀戮之力被释放了。

    伯伊斯张着睡眼看着那可以破坏一切的光芒。

    “……好，先进入斯菲尔兰斯，巩固地盘么”

    他说道。

    之后第一次看向了在周围的部下们的脸。

    “传令全军。差不多要休息了，再加把劲吧。

    把这里作为我们的据点……把王……那个把盖尔菲克兰德百万士兵全都杀死的我们的恶魔之王，迎接进这里吧。”

    他如此命令道。

    然后伯伊斯也一踢马肚子，

    “出发！”

    于是马跑了出去。

    向如白昼般明亮的黑夜中跑了出去。

    一边紧紧抓住马，一边用困倦的表情，

    “……那么，领土到手之后，一直使用的反罗兰德联合军的名字已经不需要了呢……那么”

    国名。

    必须要给新的国家取名。

    伯伊斯在脑中思考着。

    突然，他想到了一个好名字。

    “……最爱女生内裤王国、怎么样呢？”

    这么一说，周围顺从的部下完全没有吐槽。

    然后他无趣地笑道，

    “……要不用我出生的耶特共和国的名字……叫耶特王国么……”

    他自言自语地策马跑着。

    火势大了起来。

    都市里，火势大了起来。

    看着强烈的光芒的方向，

    “……那么，该起个什么名字呢？”

    他喃喃道。

    他们的目的地是盖尔菲克兰德的都市，斯菲尔兰斯。

第七卷 初恋与死神 第三章 和平与业报

    伯伊斯・休勒鲁放出的流言和情报之类的，在全世界犹如掀起了一阵风暴。

    好像事先经过组织一般，反罗兰德联合放出的情报在各种添枝加叶下扩大了。

    被加进去的有，关于丑陋凶狠的恶魔之王的内容。

    关于肆虐战场的，受恶魔支配的巨大蜘蛛的内容。

    关于恶魔只要一吹诅咒的气息，就全部杀死了盖尔菲克兰德数百万士兵的内容。

    关于势如破竹、持续南下的加斯塔克也拿恶魔无可奈何的内容。

    看完由包含着胡说和真实的流言和情报而写成的报告书，西昂・阿斯塔尔小声地自言自语。

    仅仅稍稍浮现了一丝快乐的笑容。

    “……恶魔之王、莱纳・龙特？”

    他说道。

    高贵的银发下，是现在有些疲倦的金色眼睛。

    身上包裹着以伫立在战场上为设计初衷的罗兰德王专用的白色战斗服，他独自一人，在只有一把椅子的战略桌前看着文件。

    他现在所在的位置，大约在南大陆的中央――曾经是原加斯拉自治圣都北部的要塞里。

    这个要塞的大厅现在正陆续接受着来自各方的报告书。

    离这里稍北一点的地方，现在正进行着激烈的战斗。

    本应由加尔内统治的原乌路德民管区被中央大陆的大国，雷姆鲁斯帝国夺走了。

    克劳和米拉他们现在正拼命防守着打算继续南下的雷姆鲁斯军――这就是目前的状况。

    除去被雷姆鲁斯帝国夺走的原乌路德民管区，罗兰德已经将南大陆的全部区域收入囊中，以磐石般的态势进入了中央大陆――本应是这样的情况。

    但是，

    “……”

    西昂看着在战略桌上展开的地图。

    看着从中央大陆向南大陆侵蚀扩张的雷姆鲁斯的领土，

    “……看来不会那么简单地、让我们前进呢……”

    他自言自语着。

    而且雷姆鲁斯帝国好像稍微、不、是非常异常的国家。

    直到半年前还是名为贝伊欧鲁圣国的宗教国家的该国，在这半年中内部发生了激变。

    据说在什么也没有的空中，神之子诞生了，并且取得了国王的宝座。

    那个神之子的名字是――雷姆鲁斯・雷姆尔德・阿库埃特。

    以那个神之子的名字，将国名变更为雷姆鲁斯帝国。

    然后雷姆鲁斯帝国，据说作为被神选中的国家，被给予了永远的安宁――

    “……”

    不管怎么看都只是依靠充满谎言的话所构筑的国家，一举压制了被给予二十万士兵的加尔内所守护的原乌路德民管区，更进一步与西昂他们率领的罗兰德军主力相互对峙着。

    恐怕他们使用着好几样连西昂也不知道的【忘却欠片】，此外，

    “……”

    此外，本是西昂一个人所在的异界里也出现了。

    出现的那个被称作神之子，就是雷姆鲁斯王本人。

    那家伙当然不是人类。和已经不是人类的西昂一样，那家伙也不是人类。

    七只眼睛、六只手臂。

    是完全的、怪物。

    那个怪物说话了，它似乎知道西昂的事情，不，似乎还知道在西昂体内的【勇者】的事情。

    轻易地喊他阿斯路德・罗兰德。

    说不想和想你这样只追求绝望的疯狂的战神战斗。

    然后，它兴奋地这么说。

    “你、还什么都不知道吧？虽然从刚才起一直想要套我的话。你还没有完全和阿斯路德合二为一。如果你真的和它合为一体的话，是不会跟我说话的。因为你会讨厌卑贱的我，然后我会立刻被杀吧。因为我最拿手的不是幻术，而是咒术。所以了解我的你，不会给我使用咒术的时间的。”

    它这么说道。

    然后正如那家伙――雷姆鲁斯所说。

    西昂、还有路西尔都犯了一个错误。正面受到雷姆鲁斯发出的咒术，路西尔变得无法动弹。

    现在，路西尔拼命为了解开咒术而动着，但在这期间，西昂就变得没有防备了。

    【女神】们、她们所使役的怪物们，然后，使用咒术袭来的雷姆鲁斯，现在都必须要西昂一个人应对。

    然后西昂一个人的话，赢不了雷姆鲁斯，他明白这点。

    仅仅被雷姆鲁斯创造的幻影就弄成这种状况，如果和其本体交战的话，

    “……”

    和那个号称神之子的家伙交战的话，必须要等到路西尔复活过来。

    至少也要等到取回【堕落的疯狂的勇者】、那个【勇者】的本来力量为止――在此之前，路西尔的力量是必不可少的。

    而【女神】为了阻止【勇者】所使用的【人类】咒术，是非常强力的。如果【人类】不削弱的话，不变成【人类α】的话，他就无法取回本来的力量。

    无法得到可以毁灭一切的巨大力量。

    所以现在，罗兰德以雷姆鲁斯帝国为对手，陷入了苦战。

    即便是部下们在战场上获得了胜利，但只要雷姆鲁斯本人出场让西昂中咒术的话，一切就都结束了。

    在路西尔解开咒术回来之前，不能前进太多。

    并且在这个期间，

    “……”

    在这个期间，中央大陆发生了出乎意料的事件。

    恶魔诞生了。

    恶魔之王诞生了。

    并且据说那个恶魔，叫做莱纳・龙特。

    据说他和以前的挚友，有着一样的名字。

    然后西昂，

    “……不会吧，被莱纳先一步在中央大陆扬名了……真是没有想到啊。”

    当真有点开心地自言自语着。

    然后瞬间想起。

    仅仅瞬间想起。

    和他一起度过的时间。

    每天傻笑着，胡闹着，莱纳喊着困得要死的时光。

    喊着西昂你这家伙，我要杀了你，什么的。

    于是西昂笑了。

    看着在一旁吵闹着的温柔的恶魔，他笑了。

    啊啊，好困啊，你这家伙，我真的、绝对、要把你杀掉啊啊啊啊啊，莱纳总是这样喊着，但到头来却拼命帮着自己工作――西昂想着挚友的脸笑着。

    然后，

    “……”

    想起了从那个罗兰德王城中最高的地方，两人常常俯视这个国家的事情。

    两人已经没日没夜工作了好几天，为此头疼得要死。为了放松一下去屋顶吧，忘了是谁这么提议了，总之两人上了屋顶。

    然后，俯视着这个国家。

    莱纳带着一贯的瞌睡的表情，

    “这个景色，真像虚构的一样啊……”

    他说着，然后向我道歉。

    “……不好意思啊”

    一开始西昂不明白那家伙在说什么。

    但是莱纳继续说着，

    “……以前说的话，那个，要订正”

    “恩？什么话？”

    西昂这么问道，莱纳一边俯视着这个国家，俯视着罗兰德的首都，一边说道。

    “……不是虚构的”

    莱纳说道。

    这个国家改变了。

    原本如此疯狂的国家，在你成为王之后改变了。

    然后西昂对此，

    “……”

    我这么回答。

    仿佛叹息般地这么回答。

    “……是虚构的哦。莱纳，我那时候应该说过‘不会失去一个伙伴’吧。但是……但是现在，还有几个伙伴幸存着？为了我所描绘的景象，到底，那个时候的伙伴死了多少？到底有多少……”

    然而莱纳打断了我的话。

    “即使这样……西昂，即使如你所说，那也不是虚幻。这个国家改变了，没有你的话，这个国家会一直处在黑暗之中。”

    这么说着的他，再次俯视城下的街道，用一如平常的困倦的眼睛，还有干劲全无般舒缓的表情。

    然后他说，

    “……已经、足够了啊”

    他说道。

    “你已经、非常努力了。这点我是很清楚的。所以，不要再用那种像是责备自己的工作方式了……”

    他说道。

    “已经足够了，这个国家已经变得够多了。即使现在你稍微偷下懒，也不会再回到从前了。”

    他说道。

    “所以自己又犯错了、自己能不能做得更好……对前方感到害怕是没必要的哈。现在、你看、我、菲莉丝都在啊……其他还有什么来着？那个、赤发的笨蛋、喜欢年长女人的变态，有很多伙伴在啊……不要紧的，这个国家，已经不要紧了。你就不要一个人再担心了。这个国家正在改变，而且是在向好的方向。”

    莱纳这么说道。

    然而那个莱纳也，那家伙也，不在身边了。

    “……”

    西昂出神地盯着战略桌，用疲惫的金色眼睛，看着文件和地图。但他的双眼里什么也没有映入，没有映入任何景象。

    浮现在他脑海中的，只有那时快乐的景象。

    仅仅一瞬间，只有那强烈铭刻在脑中的那个景色。

    “……”

    自然，想要回到那个时候，他不打算说出这么任性的话来。

    因为是自己将之舍弃的。

    因为自己一直欺骗着莱纳，伤害着他，最后还将他抛弃了。

    但是，据说他没有打算放弃这样的我。

    据说他没有打算放弃这么几乎令人绝望的事情。

    那家伙甚至写下了让我保重的留言。

    西昂现在也还保存着写着留言的那张纸。

    保存着写着讨厌放弃的那个笨蛋的留言。

    莱纳这么写道。

    用即使是从信上也能传递到的那种毫无干劲的口气，这么写道。

    “所以现在，虽然我不知道你被卷进了什么里面，但我会到你身边去的。在那个下雨天，这么说过的吧？我做不到放弃你不管。我会说到做到。所以为了救你，我会到你身边来的，来救你。为此，我也稍微有点干劲了呢。这可是为了消灭‘干劲’这个词汇而生的本大人啊！我会对着你的城堡这么喊的。好笑么？听到了吧？嘛，明天大概会下雪吧。总之无聊致死的玩笑先放在一边……我会来到你身边的。虽然不知道为此要耗费多少力气，但为了拥有所有的必要的事物，我会来的。所以在那之前，你就做好觉悟等着吧。我会让你后悔那时候没有杀我的。你、一直一个人自说自话地绝望着、背负起所有的一切。在像是哭出来的你的身边的我、我、却对你……明明把你当做最好的挚友啊……”

    读着那封信的时候，完全不知道那家伙打算干什么。

    怎么才能来到自己的身边呢？像那家伙那样毫无干劲、放着不管就只会每天睡午觉，他要怎么才能来到自己身边呢？我完全不明白。

    但是，据说莱纳在中央大陆成为了恶魔。

    据说成为了杀死了超过百万人的恶魔之王。

    据说明明那么讨厌人的死的那家伙杀了人，然后，被拥为了国王。

    那到底是，为了什么呢？

    “……”

    当然不会愚蠢到认为是为了我。

    但是，

    但即使这样。

    “……你的道路、是那个么？”

    西昂喃喃道。

    “那么，在那条道路的前方，你能和我交汇吗……？”

    他自言自语。

    “……即使成为了敌人……即使下次会在战场兵戎相见……即使这样，只要能再见一面的话……那也很值得期待呢。”

    他开心地自言自语道。

    这时，

    “……陛下”

    一个黑暗的、冷冷的声音传来。

    然后西昂抬起了脸，转过头去。

    在大厅的入口处，弗洛瓦德带着数名全副武装的部下站在那里。

    那些部下们抓着一个女子。她双手被绑着，然后不止这样，她的肩膀也被按着。

    “……”

    她有着茶色的波浪型头发，和茶色的眼睛，黑色的战斗服里露出薄嫩的白色肌肤。

    那是用西昂从没见过的材料制作的战斗服。

    看着那个女子，以及她所穿的战斗服，西昂问道。

    “……是间谍么？还是刺客？”

    弗洛瓦德回答道。

    “她说自己是大使，是为了缔结某项协定而来的。”

    “大使？”

    “是的。”

    “从哪里来的？”

    一边这么问着，西昂一边思考着，至少可以确定不是雷姆鲁斯来要求停战的。

    因为雷姆鲁斯已经违反过一次约定了。在这场战争之前，雷姆鲁斯曾向罗兰德申请过结盟。

    然后在己方为此大意的时候突然袭来。

    因为已经破坏过一次约定，所以不可能再派大使前来了。

    那么，是哪个国家呢？

    西昂并不认为她是小国派来的使者，因为现在，罗兰德正被雷姆鲁斯压制着。小国们为了不卷入战争而寻求进入大国的保护伞，现在这种情况下，应该不会有想要加入罗兰德一方的国家。

    罗兰德已经压制了南大陆，所以送使者来的国家应该是雷姆鲁斯周边的国家。

    那么，“……是盖尔菲克兰德的人么？”

    西昂问弗洛瓦德。

    如果是的话就说得通了。在和加斯塔克的战争中损失大量兵力的期间，莱纳所率领的反罗兰德联合军正在侵袭盖尔菲克兰德的领土。

    然后还正好把其国土从南北分断了。

    南边的国土上好像没有和王族有关联的人，由是因为王位问题引发了内部纠纷，现在，盖尔菲克兰德正处在非常糟糕的状态。

    发生了如果放着不管就会自我灭亡的大混乱，如果在此之上再被雷姆鲁斯帝国攻击的话，会一刻也撑不住吧。

    也就是说，盖尔菲克兰德现在正逢灭亡的危机。

    为了做点什么，从而寻求罗兰德的力量――这是非常容易理解的。

    而且现在的时机也正好，正值罗兰德进军中央大陆，并和雷姆鲁斯帝国陷入了苦战。为了击溃雷姆鲁斯，即使是国家被分断的盖尔菲克兰德，也是罗兰德想要的助力。

    然后因为盖尔菲克兰德也明白这一点，所以在最近派出使者，西昂原本是这么以为的。

    然而，

    “……”

    然而弗洛瓦德说道。

    “她不是从盖尔菲克兰德帝国来的大使，陛下。”

    “……不是么？”

    “是的。”

    “那么是哪里来的大使？”

    这时候，女子抬起头来看着西昂。

    然后，

    “……我是，从斯菲尔耶特民国来的大使。”

    她说道。

    西昂稍稍歪了歪头，

    “……斯菲尔耶特民国……好像没有听说过啊……是中央大陆的小国吗？”

    女子点了点头。

    “是的，是小国，所以陛下不知道也没办法。而且，还是刚刚成立的新国家。”

    “……新的国家？”

    “如果说是由反罗兰德联合军这种名号的组织建立的国家的话，我想您就应该可以明白了。”

    她这么说着。

    西昂眯起了眼睛，然后瞪着她。

    “……”

    但是那女子毫不在意西昂的表情。不、她本来就没有朝这边看。只是，说着被命令说的话罢了，为了完成作为大使的任务。

    但是，这些话是谁的命令她说的呢？

    因为谁的命令，她来到了这里？

    据说反罗兰德联合军的国王是恶魔。

    据说是名为莱纳・龙特的恶魔。

    那么，这家伙，

    这家伙是受莱纳命令而来……

    女子开口了。

    仿佛读着准备好的文章一般说道，

    “正如各位所听说过的一样，消灭了和加斯塔克帝国交战的数百万盖尔菲克兰德士兵的，就是我们。”

    她这么说道。

    “迫使势如破竹南下的加斯塔克帝国撤退的也是我们。”

    她说道。

    “这两件事想必各位已有所耳闻，但我们有着出乎各位理解的强大的兵器。依靠着那股力量，我们此次决定建国。国名为，斯菲尔耶特民国。”

    她如此说道。

    “然后，借此建国之机会，我们想向全世界提议缔结和平协定。”

    对此，西昂反问道。

    “和平协定……？”

    “是的，我想好些国家都已经注意到了，现在在战场上，一种有着异常火力的名为【忘却欠片】的古代兵器正在被使用着……”

    西昂打断了她的话。

    “不必说明什么是【忘却欠片】。但是，难道你们现在正在向全世界的国家说明这些吗？”

    他问道。

    女子点了点头。

    “是的，为了制止继续在战场上使用这种可能会毁灭全世界的危险兵器，我们提倡和平协定……”

    但是，西昂再次打断了她，说道。

    “蠢货！让全世界知道了这种兵器的存在，还谈什么和平协定！这么做的话全部的国家都会使用【忘却欠片】……”

    “不，不会变成这样的，就是为此目的的和平协定。”

    “谁会遵守这种协定……”

    但是女子打断了他的话。

    “至少我国打算遵守。我们不会再次在战场上使用像【忘却欠片】那样的非人道的兵器了。然后希望贵国也能做到这点，为了和平。”

    “和平？你说和平？开什么玩笑，你们……”

    但是女子制止了他，说道。

    带着浅浅的笑容说道。

    “陛下，你喊着什么、怎么怒吼，世界都看着呢”

    “……”

    “全世界都看着呢。您是会参加这个和平协定、还是不会呢？当然不用参加也没有关系。您一定想着世界是你们的吧？从南北上，依靠着杀戮力量的野蛮的王。不管在南大陆你被如何尊为英雄，在这里选择出错的话，会决定您在中央大陆的形象哦。那么，那样的话会变成什么样呢？中央大陆的人们会屈服在不参加和平协定、野蛮的蛮族之王脚下么？您是不是认为，今后也可以只靠着力量继续北上呢？”

    “……”

    “如果是那样的话那也没关系，反正我们也没想着能得到所有国家的赞同。但是在中央大陆上，已经有相当数量的国家赞成这个协定了……”

    但是，弗洛瓦德说，

    “这是你们的计划吧？各国是不可能对这么重大的问题这么快就答复的。当然如果你们以恶魔之类的野蛮的戏言向威胁的话就另当别论了。”

    他讽刺地说，但是女子浮起了笑容。

    “当然也进行了威胁。这是当然的吧。所谓交涉，就是先进行威胁之后做的事情啊。然后胆怯的小国就参加了进来。进一步地，大国也……那个协定也获得了埃尔特利亚共和国的赞同。”

    听到这样的话，西昂厌烦了。

    埃尔特利亚共和国赞同这个和平协定的事，西昂立刻理解了。对于慢了一步获取【忘却欠片】的埃尔特利亚来说，当然是急于这么做的。

    然后，失去力量的盖尔菲克兰德帝国也一定会，予以赞成的吧。

    也就是说，这两个大国会支持这个协定。

    若是如此，那么在中央大陆，差不多三分之二的国家会赞成这个协定。

    这么一来已经过半数了。

    过半数的国家已经决定在伪称“和平”的旗号下缔结这个协定。

    这也是在反罗兰德联合军――不，斯菲尔耶特民国的倡议之下的。

    但是这些家伙们到底、在追求什么呢？为什么，想要禁止使用【忘却欠片】呢？

    当然如果是莱纳的话，可能是如此希望的。

    如果是那家伙的话，可能会提出禁止兵器。

    但是，斯菲尔耶特民国的家伙们，可是使用了【忘却欠片】，夺走了盖尔菲克兰德的领地。

    或者说是其前身，名为反罗兰德联合军的组织，已经把【忘却欠片】用于过实战了。理所当然地使用着【忘却欠片】，杀了人。本可以利用那股力量将盖尔菲克兰德纳入手中。

    也就是说，在自己已经使用【忘却欠片】建立国家的当口，提倡世界性的禁用。

    但是，知道了这种兵器存在的世界，是不可能忍住不使用的。

    人们，会使用【忘却欠片】。

    如果在眼前有方便的道具，人会禁不住去使用。

    而且，越是被逼入窘境，越是会错误地使用。

    所以在世界传递知晓这股力量之前。

    在使用这股力量引发战争之前，罗兰德原本准备向中央大陆进发。

    如果变成用【忘却欠片】互相攻击的话，会引起难以想象的牺牲，所以本来想在尚且谁也没察觉的时候，准备向中央大陆进军。

    “……”

    不、已经有够多牺牲的了。

    罗兰德和雷姆鲁斯已经因为用【忘却欠片】互相攻击，造成了相当数量的牺牲了。

    同样在北方。

    据说在加斯塔克帝国与盖尔菲克兰德帝国的战争中，仅仅一发，就死了百万人。

    据说虽然在那样的事情发生之前，一切都已经结束了，但还是发生了那样的事情。

    然后凭借这股力量，这些家伙分解了世界。

    世界开始拼命寻求着那股力量。

    所有的国家，或是出于恐怖，或是出于欲望，或是出于愤怒，或是出于悲伤，都开始死命寻找【忘却欠片】。

    然后，使用它。

    使用杀戮的兵器。

    于是人死了。

    形成了大量的死亡。

    只要稍微思考一下就明白会变成这样。

    如果所有国家都拥有巨大力量的话，就没有作为抑制力的力量了。

    由此产生的是互相残杀。

    无法停止的相互残杀。

    可能，到最后什么也不会剩下。

    然后西昂瞪着女子，

    “……那么，那个和平协定到底是谁提出的？应该不是、你们的王――莱纳・龙特提出的吧？”

    女子看向西昂。

    “不、一切都是我王的深思……”

    “闭嘴！”

    “不管陛下您怎么想，是我们斯菲尔耶特民国的王，莱纳・龙特大人……”

    “我叫你闭嘴！而且你们错了。我们在这里停留的话，是会扯你们后腿的哦。我停在这里的话，世界会被【女神】们所吞噬崩溃……”

    但是西昂的话到此停止了，然后以更加锐利的眼神瞪着女子。

    “……或者说你们、是【女神】们的手下么……？你们到底打算利用莱纳做什么？”

    他问道。

    对于这个问题，女子更开心地微笑了。

    “……虽然陛下所说的、叫作【女神】的东西，我也不知道是什么……但是主人吩咐我，如果陛下说出【女神】这个单词的话，就把他吩咐给我的话说出来。”

    她这么说道。

    然后西昂，

    “在这之前，先告诉我这么命令你的主人的名字。你的主人不是莱纳吧？是谁？伯伊斯……？”

    但是毫不在意他的话，女子继续说了下去。看来果然是在背诵已经记好的说辞。

    “――不好意思啊，西昂”

    她说道。

    “你稍微做过头了啊”

    她说道。

    “你杀了我的伙伴，所以我，绝不原谅你。如果你不放弃【忘却欠片】的话……你如果疯狂到如此地步的话，因为【勇者】的诅咒疯狂至此的话，那就把我看做你的敌人吧……”

    女子说道。

    她一口气说出了主人吩咐的话。

    然后，

    “……”

    对此，西昂什么也没有说。

    如果你疯狂到如此地步的话。

    如果你疯狂到如此地步的话，那就把我看做你的敌人吧，莱纳曾经这么说过。

    这正是那句原话。

    的确，他已经杀了莱纳的伙伴。对尼尔法的士兵和逃走的莱纳的部队，使用了【忘却欠片】。

    所以也明白莱纳会发怒，明白他会说和自己决裂。

    但、即使如此，

    “……会这么说的，不是莱纳。”

    西昂低声说道。

    但是对于这个问题，女子没有回答。

    “那么我的使命已经完成了，放开我吧……”

    “还没有。把你的，你真正的？主人的名字告诉我。是伯伊斯吗？还是说，是【女神】？”

    然而，女子带着茫然而可怜的表情看向他。

    “即使威胁我，从我这儿也得不到任何回答。我是接受了诅咒后来这里的。如果向你说出了被命令的话之外的话，诅咒就会发动，然后我就会死。”

    “这样啊。但是至少，莱纳不会这么做。”

    “啊哈哈”

    “莱纳……那家伙……”

    但是这时，

    “陛下”

    弗洛瓦德叫着他。

    西昂稍带愤怒地眯起了眼睛看向声音的方向。

    不要无故动摇，给对手以情报。

    然后西昂停住了话。他对在部下面前暴露出内心的软弱感到不快。

    “……放了这个女的，已经从这家伙身上得不到任何情报了”

    他这么命令道，然后拘束着她的士兵放开了她。

    然后她向西昂点了点头。

    “您能给我是否参加和平协定的答复吗？”

    对于这个问题，弗洛瓦德回答道。

    “我们保留意见。当然并不是说不会参加。至少让我们先考虑一下……”

    “我不是在问你，主人吩咐我听取西昂・阿斯塔尔王的回答。那么，请陛下您亲口回答我。”

    “……”

    “参加呢？还是不参加呢？”

    “……”

    对此，西昂瞪着女子，像是在考虑般地沉默了一阵之后――

    “……我们参加”

    才说到这里，

    弗洛瓦德扬起了手，他的手里拿着一把匕首，匕首的刀刃刺穿了女子的脖子，她没有来得及发出声音就倒下了。

    然后西昂睁大了眼睛叫道，

    “弗洛瓦德！你这家伙！？”

    但是弗洛瓦德冷冷地，带着恶魔般的黑暗眼神，

    “我们保留意见，陛下。还不能参加这个协定。”

    “但是也没有杀死的必要……”

    “有。这个女人看见了陛下的动摇，如果她报告了这点就糟糕了。”

    “……但是”

    “反正已经被诅咒了，她对我们也没用了。但是如果把她的头送回去的话，就能表明现在即使说出莱纳・龙特的名字也无法动摇陛下、这种意思。”

    西昂瞪着弗洛瓦德说道，

    “……因为我动摇了，所以杀了她？”

    但是弗洛瓦德摇了摇头。

    “不是的，陛下。我们的王，是不会为这种小事动摇的。”

    “……”

    “那么，请把之后的应对交给我吧。让我来平息这件事情吧。”

    弗洛瓦德说道。

    对此，西昂问道，

    “怎么平息？”

    于是弗洛瓦德指着女子的尸体。

    “她的身体里，埋藏着打算自爆杀害陛下的魔法――把这公布出来。因为陛下被袭击了，所以杀了她。然后告诫各国的国王们注意警戒从斯菲尔耶特民国来的刺客。”

    “但是即使这样也没办法解决啊。各国已经知道了【忘却欠片】的存在……”

    “是的，是这样。所有的国家都知道了那个的存在……但是我们已经早有预料了。为此进行了人体试验――士兵的改造，不是吗？”

    “……”

    “为了即使所有的国家都使用【忘却欠片】，我国还是可以进据优势，陛下改造了这个罗兰德。”

    然后西昂看着弗洛瓦德。

    “但是这也……即使这样，今后小国也会使用【忘却欠片】的”

    “是的。”

    “会增加牺牲。”

    “是的。”

    “即使把那个女人是暗杀者这种假话公布了，已经参加和平协定的各国也……”

    “可能不会听取我们的意见。但是，会引起不信任感。会在其内部产生混乱。斯菲尔耶特民国现在对我国做的事情，我们也会做。”

    这么说着，弗洛瓦德命令部下收拾掉女子的尸体。

    然后看着西昂，继续说，

    “他们和我们不同。和在英雄王西昂・阿斯塔尔麾下聚集的我们，有根本性的不同。反罗兰德联合？伯伊斯・休勒鲁？哼、哼哼，反正是为了金钱才集合起来的军队吧？那么，只要一颗不信任的种子就能简单得破坏它。”

    于是西昂问，

    “那怎么做呢？”

    弗洛瓦德淡淡地说道。

    “……我们自己，去和莱纳・龙特会面。说实话，即使是我，也不认为这个斯菲尔耶特民国的做法是莱纳・龙特所为。那么破坏这个组织的关键就在这里。莱纳・龙特、和在幕后操纵的伯伊斯・休勒鲁――拥有两个国王的国家。把他们中间的一个拉下台吧。”

    这么说着，弗洛瓦德向着这里低了低头，转过了身子，然后很快地向大厅外走去，但又停住了。

    他转过头来。

    “啊啊，说起来陛下，我也做着和伯伊斯・休勒鲁一样的事情，可以吗？”

    西昂疑惑地问，

    “一样的事情？那是指什么？”

    弗洛瓦德浮起了浅浅的微笑，如恶魔般阴暗的、深沉的微笑。

    “……利用莱纳・龙特、对您的爱。就像刚才伯伊斯・休勒鲁的部下做的那样，我也去捏造你说的话，破坏莱纳・龙特的心。然后让他杀了休勒鲁，这样可以吗？”

    他问着这样的事情。

    然后西昂，

    “……”

    他的脸上浮出了笑容，问道。

    “如果我说不行的话，你会放弃吗？”

    于是弗洛瓦德带着少许高兴般的微笑，

    “不会。”

    然后他再次向这里低了低头，走出了大厅。

    西昂看着他的背影。

    看着想要杀死伯伊斯和莱纳的部下的背影。

    “……”

    但是这时，他发现了进入大厅的别的人类。

    那是一名少女。

    大约十五岁左右。

    容颜端整，有着披肩的琥珀色的美丽头发。

    纤细的身体、蓝色的眼睛――

    西昂认识这个少女。

    她是西昂曾经的秘书、那位少年的妹妹。

    艾斯莉娜・佛柯尔。

    她到战争开始前都是加尔内的辅佐官，但如今本应该在稍微南下一点的地方、在鲁纳帝国的王城，作为一名文官为了占领的土地的安定而工作着。

    但是为什么她现在会在这里呢？

    “……”

    不、为什么她来到这里，这个理由已经明白了。

    所以西昂问道。在带着欲泣的表情进入这个大厅的她、艾斯莉娜开口之前，

    “……是为了加尔内的事吗？”

    他这么问道。

    于是她点了点头，站在西昂面前。

    “……违反了命令离开鲁纳，非常抱歉。但是一听到本应是加尔内大人守护的乌路德民管区被雷姆鲁斯帝国占领了……被配置在乌路德的罗兰德士兵全部被杀死了、这种流言……”

    “……”

    “但、但是、加尔内大人在这里的吧？他应该成功撤退了，和大部队合流了吧？”

    “……”

    “请告诉我是这样的……吧？加尔内大人他……不会死了……吧……”

    她为自己所说的话颤抖着，表情也扭曲了。她用力按住胸口，挤出着声音。

    一副马上要哭出来的表情。

    她带着立即会当场崩溃般的表情。

    西昂看着、这样的她的脸。

    哥哥被杀，然后这次，又可能失去一直陪伴在身边的上司，她为此颤抖着。

    不、加尔内和艾斯莉娜说不定已经交往了。不然的话她也不会这么动摇吧。

    因为他们两个一直在一起，所以很有可能是这样。

    然后，她可能再次失去了重要的人。

    因为战争。

    因为这个疯狂的世界。

    因为，

    “……”

    这个、无能的国王。

    想到自己力量的不足，西昂的表情也扭曲了。

    谁也无法保护。总是因为力量不足，而没有办法保护重要的事物。

    莱纳、姬法、托尼、法尔、塔伊尔、费沃尔、加尔内、艾斯莉娜……母亲……甚至是自己！

    大家哭泣着、叫喊着、死去了，但我却什么也无法守护。

    明明他们喊着救救我。

    大家、向着自己的心喊着救救我，我却什么也保护不了……厌恶着这样的自己。

    真是好讨厌，自己的无力。

    但是，不能再露出这样的表情了。

    因为刚刚露出了这样的表情，导致了一个女子的被杀。只不过稍微表现出一点点自己的软弱，很多事情却为时已晚（手後れ）。

    所以，前进吧。

    所以，只好跨越着这些前进了。

    所以，西昂看着艾斯莉娜微笑着，

    “……加尔内还、没有死。”

    他说道。

    于是艾斯莉娜抬起了脸，她的脸上绽放出了光芒，与此相对地，忍耐至今的泪水涌了出来。

    “那、那么……”

    但是西昂打断了她，继续说道。

    “但是，他被雷姆鲁斯帝国绑架了。”

    “……怎么会……”

    “但是你放心吧，我已经命令早已潜入雷姆鲁斯的部下去救出加尔内了。他们是十分优秀的……因为真的非常优秀，所以加尔内一定没事的。”

    他说道。

    但是艾斯莉娜带着有点怀疑的表情看着他。

    然而，西昂说，

    为了不说出在这之外的话，再次说道，

    “没事的，相信我。”

    他微笑地说着。

    当然，艾斯莉娜的表情并没有变得明朗。

    这是当然的吧。

    自己的恋人被敌国绑架了。

    而且加尔内不是一介普通士兵，而是罗兰德军的少将。为了向他探出罗兰德内部的情报，他一定会遭到严刑拷问的吧。

    在那之后，已经没有用的加尔内，是会被继续利用呢，还是会被杀死示众（せしめに）呢？

    无论怎样，加尔内的未来都不乐观。

    一分钟……不、即使是晚一秒救出他，加尔内也有可能会被杀死。

    但是，

    “……”

    西昂已经不担心加尔内了。

    当然，因为雷姆鲁斯帝国是由怪物统治的恶心的国家，要想实施救援没那么容易。

    根据卢克提出的关于雷姆鲁斯的报告书，那个国家的所有人都有可能被用了洗脑的魔法。

    也就是说，如果不慎派去了没有实力的人，有可能被反过来洗脑，结果适得其反。

    但是，果然即使如此，西昂也不担心加尔内的事情，因为已经派出了最好的手下。

    并不是因为全罗兰德最为优秀的谍报员，卢克・斯塔卡特在雷姆鲁斯。

    并不是因为卢克会救出加尔内。

    毕竟只是人类之身的卢克，并不是雷姆鲁斯的对手。

    但是西昂已经派出了别的手下。

    别的刺客。

    别的间谍。

    派出了别的怪物进入雷姆鲁斯。

    然后，

    “……”

    西昂浮现了笑容。

    不、这个笑容，是虚假的。

    他总是不安着、恐惧着，被痛苦苛责着。

    但是为了看着自己的眼睛，为了不安地看着自己的艾斯莉娜，他浮现了笑容，再次看向在战略桌上展开的地图。

    看向现在正好克劳和米拉进行拼死战斗的国家。

    看向卢克和其他包含数人的部队潜入的、雷姆鲁斯帝国。

    ◆◆◆◆

    然后场景向北移动。

    在罗兰德军驻留的原加斯拉自治圣都、乌路德民管区的更北边。

    在中央大陆中间西南位置的那个被称为神之国的国家。

    神选之民居住的国家。

    这个国家的景色，仿佛全部被透明的雾包围一样。

    当然，因为透明，虽然眼睛看不见，但那里的确有着什么。

    好像是张开的薄膜般的平安。

    恶心的、伪装的平稳。

    看着覆盖展开在这个国家上的【忘却神器】的膜，

    “……啊~施展了好强力的魔法啊……真是乱来啊。这么强力的话，人类会变得不正常的吧。”

    她说道。

    她所在之地，是雷姆鲁斯帝国中某个教会的屋顶上。

    不、倒不如说是在尖塔之上。

    她在那上面俯视着整个雷姆鲁斯。

    因为风很大，一般而言是不可能站在那样的地方的，但她却毫不在意。被风呼呼地吹着，她环视着。

    她环视着雷姆鲁斯帝国。

    环视着这个被洗脑魔法管理着一切的大地。

    “……”

    然后每当环视着这样的景色，她的亚麻色的马尾辫就轻轻摇晃。

    又大又圆的眼睛、小巧的身子。在那小巧的身子上穿着像是战斗服一样的东西。

    但是，看不出她的所属。

    然后，她听到了声音。

    从她站立的地方的遥远的下处传来。

    “……队长~”

    喊着她的一个男子的声音响起。

    然后她看向正下方。

    那里有着【人类α】们。

    是她的部下，名为拉哈、利雷、穆的【人类α】们。

    他们担心地仰视着她。

    “危、危险啦，请快点下来吧！”

    “掉、掉下来的话怎么办啊！？”

    “会被卢克前辈说教的哦！”

    听着这样的话，她笑了。

    带着无邪的表情笑了。

    带着妖艳的表情笑了。

    然后无视部下们的声音，再次环视整个雷姆鲁斯帝国。

    “……那么那么，虽然我也大致听说了……但是像这样所有的东西都发生了变异，到底该怎么办呢？”

    她自言自语道。

    “你怎么想呢？雷姆鲁斯・雷姆尔德・阿奎特？你最后能好好收场吗？”

    她喃喃道。

    “西昂・阿斯塔尔拒绝了诱惑而没有拥抱我……【感到寂寞的恶魔/莱纳・艾利斯・里德】在我们不知道的期间一分为二……到头来，是那个啊。在我们【女神】疯狂的同时，这个。啊啊，虽然你不是【女神】……但是，在我们疯狂的同时……”

    她自言自语。

    “谁创造了【女神】，之后因为太棘手了，于是消灭【女神】的【勇者】被创造了出来，但是【勇者】也疯狂了。为了阻止疯狂的【勇者】又创造了我们【人类α】……这次【人类】也疯狂了，新的情节又展开了……什么的。这到底是怎么回事呢？虽说疯狂着、疯狂着，但这个世界，就没有头脑正常的人吗？”

    她自言自语。

    当然这个声音哪里也没有传到。不、是为了不被传出，她在管理着声音，管理着声音的传达。

    岂止如此，她还在周围张开了结界，使自己的存在不被雷姆鲁斯・雷姆尔德・阿奎特所感知。

    “嘛，虽然因为我也为爱而疯狂，没有资格说别人……”

    她按着胸口。按着她小小的胸口。一触摸到胸口，就感到心脏咚咚跳着的、鼓动着的声音。

    感觉到这个身体原本的主人的情绪鼓动。

    这个声音非常温暖、舒适。并且随着这个声音，这个身体的主人的感情、绝望、喜好都统统传入了她的体内。

    这个身体喊着喜欢莱纳。

    喊着喜欢莱纳・龙特。

    喊着喜欢人类。

    喊着喜欢全部的伙伴们。

    “……”

    这个身体拼命喊着非常无聊的东西。

    但即使是这种无聊的东西，

    “……”

    也非常令人怜爱。

    总是这样。

    真的，我总是这样。

    能看出无聊的东西抱有的重大意义。

    能看到无聊的东西的美。

    然后最后虽然没有变，却背叛了【女神】们，插手了【勇者】和【恶魔】的恋爱。

    虽然为了帮助这种怜爱，这个【人类】制作了这个身体，

    “……这次，让我来支援这个小姑娘的恋爱吧”

    她自言自语道。

    这个【人类】拥有迄今少见的强烈的爱恋。

    一旦放弃就会哭出来般强烈地、这个身体爱着名为莱纳・龙特的男人。

    如果是为了莱纳・龙特，自己可以去死。

    如果莱纳・龙特笑了，他被别的女人夺走也无所谓。

    莱纳・龙特、莱纳・龙特。莱纳、莱纳、莱纳……这个【人类】一直在说着。

    然后她稍稍有点脸红。

    每当这种鼓动回响、那样的心情进入她的体内时，自己都会变得和那个【人类】有一样的心情。

    她小小地、小小地、叹了口气。

    “……莱纳”

    试着这么一说。

    然后心立即有了反应。

    心脏怦怦直跳。

    然后她再次叹了口气，

    “哈……”

    然后笑了。

    开心地笑了。

    浮现出妖艳的、无邪的、美丽的微笑。

    “……这个【人类】创造了我，我好像大幅吸收了她的心情……这……”

    她说道。

    “……这、很有趣呢。”

    她说道。

    “为什么能够管理这样的东西呢，【女神】们思考着。为什么能够管理这样的东西呢，【恶魔】和【勇者】思考着。这么强烈的感情……对于拥有这么美丽感情的生物，明明不应该能够管理……”

    然后到头来，世界的情节变得奇怪了。

    曾经【女神】们想这么做。

    曾经【勇者】想这么做。

    这次则是【人类】打算改变一切。

    已经无法管理情节的发展了，而且也无法知道最终会怎样得到收尾。

    和平时不同。

    一切都和平时不同。

    这到底是从什么时候开始的呢？

    我不知道。

    是从名为龙拉的男人，喊着别杀我的儿子，抵抗着命运时开始的吗？

    还是从艾利斯家的长男，为了保护妹妹而变成【神噬/路西尔】吃掉【恶魔/艾利斯】时开始的呢？

    抑或从【勇者】因为过于温柔、而没有杀死【感到寂寞/莱纳】时开始的呢？

    我不知道。

    谁也不知道。

    但是，她这么想。

    到头来，谁也无法管理什么东西，她这么想。

    但是，谁都在拼命活着。

    谁都在拼命呼喊着爱。

    所以，

    “……啊啊，是这样啊”

    她说道。

    向着自己的胸口。

    向着自己的心。

    被称为【圆命之女神】的她，用陶醉的表情说道。

    “……是这样……你这么地想要待在莱纳・龙特的身边……那一定也是在情节之外的呢。谁也不知道的故事被创造着呢。”

    这么说着，她笑了。

    已然察觉自己的口吻在渐渐地变化着。

    被本应完全管理着的【人类】吞噬着意识。

    被创造出来只为利用的【人类】反过来吞噬、崩溃、同化着意识。

    和西昂・阿斯塔尔吞噬了【堕落的疯狂的勇者/阿斯路德・罗兰德】的意识一样，这个【人类】也把我……吞噬、夺取、同化着我的意识。

    自己当然可以抵抗。

    甚至消除掉这个【人类】的意识也是很简单的，因为她这么做过。

    但是，

    “……”

    却丝毫没想过要抵抗。

    因为，这好像很有趣。

    因为，这好像很愉快。

    因为能和这么感情丰富、充满爱的少女同化的话，是非常愉快的事情。

    所以她笑了，愉快地笑了。

    “……啊啊……啊啊、我……我原以为被阿斯路德拥抱了、吞噬了……变成了【感到寂寞/莱纳】的东西呢……这么一来的话，【感到寂寞/莱纳】和【恶魔/艾利斯】一定已经无法合一了。把我得到手的话，【感到寂寞/莱纳】就会一个人得到一切……也就是说现在，我能改变情节。我能改变所有的情节。但是这是为什么呢？这是为什么呢？为什么有这样的事情？为什么我像个笨蛋一样，背对着所有的一切？”

    这么问着，然后自己回答道。

    “……啊哈哈、啊哈哈、一定是、这样的。因为疯了啊。我为爱而疯狂了啊。”

    这么说着，她拍了拍自己的胸口。

    然后，心脏的鼓动一度停止了。她停止了强制进入她内部的【人类】的情感。

    之后再次开始行动。

    感情的流动，比刚才更加缓和了。

    然而即便如此、即便如此，

    “……已经，有三成被同化了呢~”

    她笑道。

    啊哈哈地笑道。

    用像孩子一样的温柔的表情笑道。

    这个表情，是这个【人类】的身体所拥有的东西。无邪的、让所有看到的人都想对她温柔的、非常可爱的笑容。

    她用那样的笑容笑着。

    “但是，稍微忍耐一下吧。再以我的意志行动一下吧。再一下、再一下，我会为你所爱之人创造出有利的道路，然后你的意识就会占据上风……”

    她说道。

    然后她回过头，用着那样的节奏从被强风吹着的尖塔上稍微作出要掉下来的样子。

    “哇啊啊啊啊啊啊”

    她叫道。

    然后部下们，

    “现、现在就来，队长！”

    “等……穆，快点上去！”

    听到这些，她微笑着看向那里――

    “啊、啊、不要担心，没事的啦~我现在就下来……呜啊啊啊啊啊啊！”

    “队长！！！！！！！”

    部下喊道。

    然后她笑了，开心地笑了。一边从尖塔上落下，一边使用了几个魔术。于是她的身体轻轻地浮起。

    “骗你们的哦~吓了一跳吗？【人类】？”

    她在部下的旁边着地，笑了起来。

    然后部下们用睁大眼睛的惊讶表情，到底想要干什么啊？他们这么问道，但是得到的回答只有嘿嘿的笑声。

    “厉害吧~”

    她挺起了胸。

    然后大家夸奖着真厉害、真厉害。

    只是被夸奖而已，她的身体――这个【人类】的身体，却轻易地感到幸福。

    对于这样单纯的构造，她笑了。

    她笑了。

    她、

    “……”

    【圆命的女神/米露可・卡拉德】笑了。

    “那么，差不多，该去和卢克会合了。然后就出加尔内・凯威尔，之后……把这个国家的国王――雷姆鲁斯・雷姆尔德・阿奎特大卸八块吧！”

第七卷 初恋与死神 第四章 降生世间的理由

    我做梦了。

    我偶尔做梦了。

    不是我独自一人的梦。

    自己没有被世界抛弃、也没有拥有被诅咒的眼睛、被所有人爱着的、快乐地笑着的梦。

    但这是幻想，从睡梦中一睁开眼睛的话，总是被斥为怪物。

    “复写眼”的怪物。

    恶心的、被诅咒的怪物。

    这些话在一开始的时候当然让我很受伤。

    但是又能如何呢？

    那时还是孩子，还是普通的孩子。那么，我想着，自己为什么会是怪物呢？

    我也和大家一样啊。

    因为独自一人是没法生存的，所以我想要在大家的身边。

    讨厌独自一人。

    讨厌独自一人。

    讨厌独自一人。

    我每天叫喊着，哭泣着。

    声嘶力竭地哭着。

    但是，谁也没有靠近我。

    用好像在看着恶心的虫子一般的、嫌恶的表情看着我。

    用仿佛看着丑陋的怪物一样的眼神看着我。

    “……”

    所以我渐渐地不再哭喊了。

    不再说寂寞了。

    不再说、但并非就不寂寞了。

    并非是不再爱着人类。

    并非是不想要得到来自别人的温暖。

    但是，即使这样，我还是说不寂寞。

    自我封闭在独自一人的壳中，为了不让别人进来，无数层、无数层、筑起墙壁。

    然后慢慢地、慢慢地，耐过着寂寞。

    对自己说谎，总是哈哈笑着，与他人保持着距离。

    即使谁说喜欢我，我也不相信。

    即使谁说想和我做朋友，我也不相信。

    然后最终，学会了这样就好。

    因为自己是危险的怪物，只要一次暴走的话就会仨人。

    会把重要的东西全部破坏。

    “……”

    所以我，和一切东西保持着距离。

    放弃了和他人交心。

    因为接触越深，受伤越深。

    因为接触越深，伤人越深。

    所以我，放弃了和别人交往。

    “……”

    但即使这样，偶尔也会做梦。

    在梦中的我，爱着女孩子。

    在梦中的我，和朋友们相视而笑。

    在梦中的我，被父母爱着。

    “……”

    总是一醒来就哭泣。

    原以为眼泪已经流干了，但我总在梦中哭泣着。

    好弱小。

    非常弱小。

    最后，不管怎么欺骗自己，还是很寂寞。

    谁来看着我、看着我、看着我，我的心呐喊着，但是这一切都被扑杀了。

    “……”

    因为自己的诞生，而怨恨着像是神一样的东西。

    但是，因为罗兰德没有宗教或神这种概念，所以完全不明白那个像神一样的东西是什么。

    根本不明白诞生这样丑陋的怪物的意义。

    虽然是完全的失败作品。

    虽然是和谁都无法交往的失败作品。

    “……”

    所以这次，开始怨恨起父母。

    怨恨着这样生下我的父母。

    但是完全不知道父母的脸。

    我失去了五岁之前的记忆，完全没有和父母有关的记忆了。

    父母抛弃了我这种怪物吗？

    还是说这样的怪物，一开始就没有父母这种存在呢？

    我不知道。

    无论怎么思考，由于没有记忆，我无法找出答案。

    但是既然被舍弃了，那大概是没有被爱的吧。我只知道这点。当然了，这么丑陋的、只会伤害人的生物，没有必要让他生存。

    “……”

    原本是一直一直、这么想的。

    这么想的话，不会受伤。

    得出这种结论的话，就不会再受伤了。

    但即使这样还是会做梦。

    自己被爱着出生的梦。

    被大家期盼着出生的梦。

    不需要有什么特别。

    平凡就好。

    只是一个大家都欢笑着的梦。

    “……”

    但此时，突然找回了记忆。

    因为什么原因被封印起来的记忆突然回来了。

    在那个记忆中的自己，和梦中所见的一样，笑着。

    只是看着我的身影开心地笑着的温柔的母亲，总是亲吻我、用力抱着我、找来我喜欢的书在枕边读给我听的父亲。

    一直在梦中见到的光景。

    原以为只有在梦中才能见到的光景。

    “……”

    现在因为某种原因，出现在了莱纳的眼前。

    夜晚。

    非常漆黑的夜晚。

    谁都陷入梦乡、寂静的夜晚里，看到了那个家伙的出现。

    “……”

    看着原本只有在梦中才能见到的那个男人的身影，一开始，莱纳还在怀疑自己是否在做梦。

    在夜幕之下――突然出现在眼前的男人。

    那家伙有着和自己一样的困倦般的眼睛。非常没有干劲的蓝眼睛。柔软的金色头发。在有些像猫背一样的身上穿着黑色外衣。带着一只皮包。

    那个男人说。

    他看着莱纳，温柔地说。

    “呀，终于见到了呢……我亲爱的儿子啊”

    那个声音，果然是只在梦中听到过的声音。

    总是读书给我听的、温柔的父亲的声音。

    然后莱纳眯起了眼睛。

    “……那么，难不成你、是我的爸爸？”

    于是金发男子笑了，他张开了双臂。

    “是啊~你可以叫着爸爸，然后扑过来抱着我哦~”

    他开玩笑地说着。

    然后，

    “……”

    然后，莱纳皱起了眉头。当然，他并不打算飞扑进那个胸膛。

    他注视着有着父亲的相貌的男子的背后，注视着在那里的持续生成“睡魔”之雾的云一样的东西。

    显而易见的，这家伙现在正着手攻击着这里。

    期待着莱纳的其他人，都被那个雾放倒了，进而陷入了睡眠。

    不、不止如此，这几天，使得莱纳没有办法醒过来的原因，也在这个人身上。

    所以他绷着全身保持着紧张状态问道。

    “你背后的雾……”

    然后，有着父亲样子的男子回答道。

    “是啊，是我制造的。虽然莱纳因为有那个眼睛所以能看到，那个构成很有趣吧？这个，其实是我一个人做的哦~可以教给你制作的方法……”

    但是，莱纳打断了他。

    “比起制造的方法，我更想问为什么，要在这里使用这个东西呢？为什么要让所有人都睡着？不、让我睡着的、也是你吧？”

    被这么一问，男子耸了耸肩。

    “……恩，是这样哦。让大家睡着是为了、你看、为了不让人打扰自己和许久未见的儿子的再会啊。”

    对于这样的话，莱纳说，

    “不要胡扯了！”

    “恩~？那个、稍微有点那啥。我什么也没有胡扯啊，这样的事……”

    但是莱纳继续道。

    “而且你也不是我父亲。不要再让我看见无聊的幻象了。你到底是谁？你也是【女神】或者名为‘α’的怪物的伙伴吗？”

    他这么问道。

    于是男子稍带困惑地挑了挑眉毛。

    “恩？为什么会这么想呢？无论怎么看，我都是你父亲的样子……难道是因为、记忆还没有恢复？”

    他这么问道。

    看起来这家伙好像知道莱纳失去了关于父母的记忆这件事情。

    而且，这家伙确实和父亲长得一样。

    和那个温柔的父亲。

    有着龙拉・龙特尔的样子。

    但是莱纳看着这个男子的样子，

    “无论怎么看，都是我父亲的样子。而且也是我在小时候看到的记忆中的样子。但是你以为从那时候起到底过了多少年了？已经超过十年了。但是你为什么还是二十岁左右的长相啊”

    这么一说，有着龙拉外貌的男子看着自己的手，然后看向自己的胸口。

    “……姑且、想想如果没有和我分开的话会怎么样呢，虽然我以当时的姿态再次出现了……”

    “哈？你探索过我的记忆了吧？那么，你模仿我记忆中的父亲的身姿……”

    “不是哦”

    “怎么可能不是……”

    “不是哦，莱纳。我就是你的父亲。而且你，不是已经明白这一点了么？这不是幻觉。如果是幻觉的话，会被你识破的吧。现在你的眼睛，已经不是以前的‘复写眼’了。你那和你母亲相似的漂亮的黑眼睛，可以看透这个世界的一切。那么，如你所见，我是幻觉吗？””……“

    对于这些话，并且，莱纳的瞳力早就发动了。为了解析周围发生的睡魔之雾。

    所以这个眼睛的力量已经发动了。

    然后用这个眼睛看着眼前的男人。

    但是，那不是幻觉魔法。

    只有男人站在那里。

    只有这个带着困倦表情的男人而已。

    “……”

    那是，这很奇怪。

    如果这家伙真的是父亲，而且没有使用任何魔法的话，为什么，他的相貌和以前一模一样呢？

    这是，好像看透了自己的思考一般，那家伙说道。

    “……啊啊，当然有使用特别的力量啊。为了变成这样，我使用了力量，虽然不是什么魔法哦”

    “那，是【忘却欠片】吗？”

    “不不、莱纳的眼睛应该已经能够看出【忘却欠片】的构成了。”

    “那么，到底怎么做……”

    于是男子反问道，

    “……你妈妈，变老了吗？”

    然后，莱纳想起来了。

    他想起了在恶魔臂弯中死去的母亲的样子。母亲也有着年轻、漂亮的相貌。和自己小时候看到的、温柔的母亲一模一样。

    然后，

    “……你们不会变老吗？”

    这么一问，男子笑了。他微笑着打着响指。

    于是男子的样子改变了。

    矮个子少年的样子。

    超过七十岁的老人的样子。

    四十过半的壮年的样子。

    然后再次回到了二十后半的年轻样子，温柔地笑着。

    “因为稍微努力过头了，变得不是人类了……与其说是不会变老，不如说是完全没有实体呢。那么，虽然凭借着各种样子，在罗兰德努力着……嘛、随便了。总之现在的我，和依露娜――啊啊，就是和你妈妈在一起哦。我把自己魔法化了，所以就不会变老了。”

    他说着这些话。

    把自己魔法化。

    为了和母亲在一起，把自己魔法化。

    “……”

    然后，母亲死了。

    她为了保护自己的儿子，一直拼命守护着，死了。

    莱纳看着眼前的男人说道。

    看着男人――父亲，

    “……那么，你没有了实体，也是因为我……”

    但是父亲摇了摇头，用温柔的表情说。

    “并不是因为你的原因。只是我想要那么做罢了。想要保护儿子、保护我重要的家人，我……我和你妈妈擅自考虑、擅自做……”

    “但是”

    “嘛、听我说，莱纳。要把父母的话听到最后哦”

    “……”

    然后莱纳沉默了。

    因为父亲的声音更温柔了。

    因为和记忆中的一样温柔，所以他沉默了。

    于是父亲带着愉快的微笑，

    “好、真是好孩子。嘛，你从以前开始，对我来说就是全世界最好的孩子呢。”

    “……”

    “那么，你没必要为此自责。父母做的事情没有必要让孩子来负责。我们自己决定堵上生命保护儿子，那是非常幸福的事情。这是能挺起胸来，自豪地向大家说的事情。所以你没有必要责备自己。”

    父亲温柔地说。

    父亲用好像原谅我至今为止所做的一切的口吻说。

    但是，莱纳的表情还是扭曲着。他用欲泣的表情看着父亲。

    “但是、我……”

    “杀了人么？”

    “啊啊”

    “杀了很多人么？”

    “啊啊”

    “但是、没有办法是吧？”

    “……”

    “没有办法的话、也没办法呢。人类不是神，没有那么万能和强大。但是那又如何？因为你有了特别的眼睛，所以打算变成神吗？”

    “……”

    当然，莱纳没有这种打算。岂止这样，他一次也没有为拥有那样的眼睛而感到高兴。

    如果不是这样的话。只要没有这个眼睛的话谁也不会讨厌自己。也不会杀死同伴了。

    不、比起这些，父亲和母亲的人生也不会这样乱来了。

    于是父亲用稍显悲伤的神情看着莱纳的脸。

    “看来让你有了痛苦的回忆呢。对不起，一直无法在你身边。”

    “……”

    “但是我看到了你的事情。而且你总是很努力。虽然被独自一人留在世界上，你却总是，走着最正确、最好的道路。所以，挺起胸来！”

    “……但是、我把很多……”

    “有那么做的必要”

    “而且母亲也为此……”

    但是父亲打断了他。

    “我知道。然后我想、你妈妈一定很幸福。因为你优秀地成长了。你成长到了不会输给恶魔的程度。所以，我们很幸福。”

    他说道。

    看着这里，他说，因为你优秀地成长了所以很幸福。

    看着一直被骂作怪物的我。

    看着一直被称作播撒灾厄的怪物的我，他温柔地笑着。

    于是莱纳的表情扭曲了。

    但是他再也忍不住了。虽然和父母相见而无法忍耐地流泪什么的、因为泪已流得太多了、因为已经不再孩子气了、本以为可以拼命忍住的，但是他却再也忍不住泪水了。

    但是父亲没有笑我傻。

    他只是温柔地笑着。

    “你真得，温柔地成长了呢。爸爸很高兴哦。为此堵上了生命。”

    “……”

    “嘛、虽然因为有点温柔过头而变成了这种场面的话……所以要使用睡魔之术啊。如果你因为杀了很多人而内疚自杀的话会很困扰的啊。在见我之前，你要是死了的话会很困扰的啊。但是，稍微有点保护过度了呢。莱纳已经察觉到了吧？自己不是怪物，而是人类――也是有着父母和伙伴、被大家爱着的人类，觉察到了吧？”

    “……”

    对于所有这些问题，莱纳什么也回答不出来。他的声音似乎在颤抖。好像现在说话就太可惜了一样，声音似乎颤抖着。

    然后父亲微笑了。

    之后他仰望天空、看起来仿佛打算稍微给莱纳一点冷静的时间，而后又再次张开双手。

    “啊、说起来还没有进行再会的拥抱呢。来吧？我会紧紧抱住你的、来吧”

    他笑着对莱纳说。

    “不要”

    “什么？！已经十五年没见了哦。我不认为来个感动至极的拥抱有什么奇怪的说”

    “可是”

    “害羞了？”

    “恩”

    看着轻声如此说着的莱纳，父亲仿佛感慨至深地，

    “不愧是思春期中的家伙啊”

    “不不、我已经不是那种年龄了”

    “啊哈哈，已经二十岁了啊”

    “嗯”

    “很好地成长了呢”

    “……托你们的福”

    “话说你有恋人么？”

    “哈！？为什么突然说起这个……应该还有其他很多必须要说的话吧”

    于是父亲歪起了头，

    “其他、还有什么呢？”

    然后莱纳答道。

    “诶？啊~比如、你至今为止在做什么啊之类的……还有、为了压制我的‘复写眼’到底做了什么之类的。然后，我实际上根本不知道【女神】、【α】、【恶魔】什么的”

    父亲听了，耸了耸肩。

    “那些话一点也不有趣不是吗？”

    “不、没有趣什么的……”

    “对于我来说，我还是对儿子的恋爱比较感兴趣”

    “那个、所以说不是兴趣的问题……”

    “那么那么，那个叫菲莉丝的漂亮的孩子，和那个叫做姬法的可爱的孩子，那个才是你的真命……”

    “喂！”

    父亲笑了。

    “顺便一提，爸爸我是在十九岁的时候爱上妈妈的哦！”

    “我才不想知道呢！”

    “不、你要知道。还是说，你不想听父母的事呢”

    “我胡说的”

    “啊啊、你这算什么。即使突然面对父亲也不该……在见不到的期间成长过头了，应对起来还真是困扰啊”

    莱纳叹了口气，想要用手去擦干因为泪水沾湿的脸颊，然后再次注意到自己失去了右臂的事情。

    然后，

    “啊啊、没有右臂的话很不方便吧。到底是谁啊，把我宝贝的儿子弄伤了”

    父亲这么说着，举起了左手。他用那个左手作为手刀，向着自己的右臂落下。

    于是响起了肉被砍到的声音，然后父亲的右臂断了，一下子掉到了地上。

    莱纳睁大了眼睛，

    “哈啊啊啊啊！？”

    他叫道。

    “哈啊啊啊啊！？你、你到底在做什么……”

    然而父亲用几乎感不到疼痛般安稳的表情，喃喃着什么。于是从嘴里出现了小小的、黑色的、像是虫一样的东西。但是仔细一看的话又不是虫子。那像是复杂地组合着的、不太明白的文字一样的东西。

    然后那个缠在了掉在地上的右臂上，紧贴着断面。之后突然地，手臂一下子漂浮了起来，并向着莱纳飞了过来。

    “什、什么啊”

    莱纳急忙打算避开。

    但是父亲开口了。

    “不要动、莱纳……啊啊、可以……克雷、特路德・斯尔艾拉”

    他说着听不懂的话。

    这么说的瞬间，从莱纳的脚下伸出了草缠住了他。

    他的身体被控制住了。

    这些大概、全部都是魔法。

    而且如果仔细看的话、若是用这个能看透一切的眼睛来仔细看，也能明白这个魔法到底是什么。

    莱纳的眼睛能看清这些复杂的构成。

    但是，因为一切展开地太快，没有时间解读那个魔法到底是什么。

    但是，莱纳被施了魔法。

    被草拘束着，无法避开飞来的手臂。

    那个手臂、父亲的断臂、贴近了莱纳失去的右臂那里。于是附在断臂切面上的黑色文字爬上莱纳的手臂，断臂开始弄破莱纳的皮肤。

    “……好、好疼啊、这个……”

    而他的话语到此为止了。

    下个瞬间，那个贴上来的手臂，按照自己的意志动了起来。

    莱纳看着那只手臂，看着刚才还是属于父亲的那只手臂。

    比起自己的皮肤稍微白一些的手臂，但是和自己的很像。

    细长的手指、甚至皮肤的触感也和自己的很像。

    莱纳试着来回活动那个手臂和手指，然后发现动作比自己想象中的更快。手指的活动速度，比之前使用的自己的手更快。

    看着突然被强制移植的父亲的手臂，莱纳说道。

    “……这是为什么……”

    于是失去手臂的父亲，

    “那个、给你。一定能比起你自己的手臂更好地施展魔法。”

    他干脆地这么说着。

    但是莱纳看着父亲失去的右臂，

    “不不不、那个、你的……爸爸的手臂怎么办啊”

    父亲露出不知为何的惊讶表情，

    “啦”

    “……啊？啦？那是什么？”

    父亲回答道。

    “啦、莱纳向爸爸说道！”

    “什么？我说，不是这种话题吧？！”

    “啊哈哈。因为我没有手臂也没事，所以不要在意，尽管用好了”

    “不、不是这样的问题……那个、这到底是怎么做的？一瞬间移植别人的手臂……这样的魔法，找遍全世界也找不到啊”

    莱纳说着，像活动着宛如是自己的手臂一样的右臂。于是父亲说，

    “是创造了出来哦”

    他说着这样的话。

    于是莱纳皱着脸。

    “所以啦，因为没法这么简单做到，所以这个世界才没办法好好地发展啊……嘛、那个睡魔的魔法也是，是爸爸一个人发动的么？”

    “恩”

    “真是的、是开玩笑的吧……完全是、怪物啊……嘛、好像是有这么回事，记得爸爸似乎是被叫做魔导学天才的……但是也不至于是这种等级吧”

    于是父亲竖起了一根手指，说道。

    “呼呼，其实除了魔导学天才这个称号外，我还有一个通用的称号哦。使用那股力量的话，像这样的魔法是小菜一碟哦”

    “还有一个通用的称号？”

    “是啊”

    “那个就是你力量的秘密吗？”

    “大概吧”

    “那么，能告诉我那个称号是什么吗？”

    听到莱纳这么问，父亲说道。

    “当然了，想知道吗？”

    “恩”

    “那就告诉你吧，我是被大家这么称呼的”

    “唔”

    “超级溺爱孩子的、温柔的父亲……”

    “也就是说……难道说就是因为这个？”

    父亲说道。

    “想要多宠宠孩子呢”

    “去死吧”

    “然后想要被表扬”

    “所以我说……”

    但是，好像渐渐变得麻烦起来了，莱纳半睁着眼看着父亲。

    “啊――是、是、我知道了。爸爸真厉害啊……这样可以吗？”

    于是父亲笑着说。

    “恩恩，可以哦，好开心啊”

    然后莱纳沉默了。

    不、其实已经明白了，眼前的男子，是令人难以置信的天才。

    解明了谁也无法解明的“复写眼”的秘密，把【女神】、【α】和【恶魔】全部玩弄在鼓掌之中，更是使用着用现代魔导学完全无法追及的复杂的魔法。

    这家伙做的事，是异常的。

    这家伙做的事，似乎完全不像是人干得成的。

    而且据说这一切都是为了家人。

    据说是为了儿子。

    莱纳不知道对于被这么直接地说喜欢的时候，应该摆出什么样的表情。

    被如此强烈地肯定着自己的出生，迄今为止为此苦恼着出生的自己，就像笨蛋一样。

    然后父亲看着自己说道，

    “虽然和儿子久别重逢是无比欣喜……但在这之前，不告诉你一个震惊的消息不行。所以对此，可以不要太紧张吗？”

    他突然说出了这样的话。

    “震惊的消息？”

    莱纳反问道，于是父亲点了点头。

    “恩，但是我希望你不要太震惊，能答应我吗？”

    “不、那样还不如不听……”

    “那就不告诉你了”

    “我说啊……”

    虽然有点唐突，但好像不保证的话就真的什么也不说，所以莱纳还是点头答应了。

    “……啊啊、但是、我明白了，那么我就尽量不受冲击吧。虽说这样，但是要说什么震惊的消息吧？那也得真的受到冲击呢……”

    父亲笑了。

    “啊哈哈，说得也是。可能有点难。说让你不要震惊，我也认为是不可能的呢……所以不太想说”

    他带着有点悲伤的神情，带着顾虑着这里的神情，稍微用有点强力的语气，

    “但是，忍耐吧，我认为你是坚强的孩子……相信你没有问题的，所以我说了哈”

    “怎么越来越摆架子了啊……也罢，快点给我说吧。反正、是必须说的事情吧？”

    “恩”

    “那么就只有说出来了吧”

    父亲对此点了点头，然后再次望向天空，仰望着夜空。在这么黑的夜里，看不见什么星星，也不知道映在父亲眼中的夜空究竟是何种景色。

    父亲看着天空，带着稍许阴暗、悲伤的表情。

    “……其实，我们不要见面会比较好。我和你相见的话，怪物们会察觉到你的存在、以及我们的关系。所以，不再见面比较好，但……”

    完全不明白这些话的含义。

    所谓的怪物们，到底是指谁呢？莱纳思考着。

    是【女神】们吗？

    还是那个、加斯塔克王使用的，依靠夺取使用者肉体来发动的名为【格罗贝尔】的蛇怪呢？

    完全不明白。虽然不明白，莱纳还是没有说出疑问。

    这所有的一切，那家伙――父亲、应该会告诉我的。

    所以莱纳看着父亲温柔的表情，听着。

    “然后呢”，他问道。

    “我会尽量努力不受冲击……告诉我吧”

    他说。

    “大致上，爸爸和妈妈，隐藏的事情都太多了。为了保护我，自作主张牺牲了自己的生命……这些就快点告诉我吧。必须快点告诉我。这些必须快点告诉我……不要把我当傻瓜啊”

    父亲听到之后微笑了。

    “也有小孩子不知道比较好的东西啊……”

    “我已经不是小孩子了”

    莱纳打断了他。

    于是父亲笑着点了点头，说着是啊。

    然后莱纳看着父亲，说道，

    “所以、快点说啊。即使受到冲击也会忍住的，这样的事情早就习惯了。所以，不要在意，尽管说吧。不要一个人露出这样辛苦的表情，好吗？虽然我不太会说话，那个，我也会帮忙的……啊啊可恶，到底要我说到什么地步啊”

    莱纳按住了睡乱的头发，用从父亲那里得到的有数按住了头。

    然后父亲啊哈哈地笑了。但是即使这样，父亲还是带着稍微阴暗的，担心着的表情。

    “……是这么难以启齿的事情吗？”

    莱纳一问，父亲喃喃说，说不定吧。

    “因为你很温柔啊”

    “……那也就是说，是因为我做过的事情而变得糟糕的事情……”

    “不、虽然刚才也说过了，你什么也没做错。但是，只是有一件你不知道的事情。所以我来告诉你”

    “不知道的事情？”

    “恩”

    “我不知道的事情有一堆啊。直到最近之前甚至还不知道父母的长相呢”

    “……”

    但是父亲没有接话。

    他似乎在考虑以什么顺序说出来。

    然后莱纳也停止了说话。

    但是，正如父亲所说的，为了听到什么也不动摇，而做着准备。

    之后，父亲看着他开口了。

    “……在那个、和加斯塔克的战争中，你使用了力量吧？然后你的力量觉醒了，在你体内的【恶魔】的力量觉醒了”

    他说道。

    然后莱纳点了点头。

    “那个小丑（道化）模样的、【解开所有公式者】的事情么？”

    “是的”

    “那家伙到底是什么？”

    对于这个问题，父亲回答道。

    “是我加进来的【恶魔】。原本叫做【感到寂寞的恶魔】，是强大的怪物。我把这个【感到寂寞的恶魔】一分为二，放入了你的体内。”

    于是莱纳问道。

    “那是为了让我在‘复写眼’暴走的时候，不会死……？”

    “是的”

    “加入【恶魔】的话，‘复写眼’就不会暴走了？”

    父亲稍微困扰地挑了挑眉毛。

    “因为这说来话长，可以放在后面讲么？”

    “虽然我很在意啦”

    “但还是先说最重要的事情”

    “会让我受冲击的事情？”

    对此，父亲带着略微悲伤的表情，

    “是的，会让你受冲击的事情”

    莱纳点了点头。

    “……没关系的，我明白了，你说吧”

    “恩”

    “抱歉打断了你，请说吧”

    父亲再次点了点头，继续说道。

    “放入你体内的，是【感到寂寞的恶魔】中的【感到寂寞/莱纳】这部分。”

    “恩”

    “【感到寂寞】的力量，是甚至能让【女神】们胆怯的强大力量……莱纳你也看到过了，它不易控制吧？”

    莱纳点了点头，回想了起来。

    那个战场上发生的事情。

    为了消灭在战场上暴走的【α】。

    为了消灭在空中飞舞的【格罗贝尔】，莱纳释放了力量，但却无法控制。不、原本在释放前就明白，它根本是不能控制的。

    因为自己的力量过于强大，所以没有东西可以管理它。

    结果就，

    “……我、用那个力量杀了很多很多人……虽然我知道自己无法停止它，我还是……”

    “我知道”

    父亲打断了他。

    “然后我刚才也说了，那是没办法的事情。因为你是为了保护同伴。不那样做的话，你、还有伙伴、大家都会死的。”

    “……嗯”

    “所以、不要责备自己了”

    “不、完全不责备自己是不可能的……但是，我明白了。因为没有办法这个理由，我理解了。”

    然后父亲点了点头，好像要再次确认我是否听懂了到目前为止的话一样般想要说些什么。

    也就是说，还有更严重的事情。

    有比杀死超过百万人更严重的事情。

    于是莱纳，

    “……”

    他对父亲接下来要说的事变得有点害怕了。

    虽然事先已经被告知要忍住，但果然还是开始害怕、变得想要逃走。

    但是，已经不可能逃避了，要全部忍耐下来。虽然有很多辛苦的事情，但都打算忍耐下来，为了前进而努力。就像西昂所做的一样，就像母亲所做的一样，就像父亲所做的一样。

    即使害怕，也不能逃避。

    所以，莱纳问道。

    “然后呢？”

    于是父亲说话了。

    “你在使用那股力量的时候……你在觉醒之后，打算使用那股力量的时候，实际上是在发动我的魔法。为了不让你崩溃，我曾在你体内设置了魔法。”

    “魔法？”

    “是的”

    “什么样的魔法？”

    “恩，虽然很多、一个个说起来太麻烦。比如为了不让你在和我相见之前因为杀了很多人而自责死去而让你睡着之类的。”

    莱纳说道。

    “啊啊、那个保护过度的魔法啊。”

    “是是、就是那个保护过度的魔法。”

    父亲笑着说。

    然后他继续说道。

    “之后、为了不让取回记忆的你被恶魔吞噬，还施加了减退恶魔之力的魔法……但是那个好像没有被发动啊。好像不知道为什么，恶魔很喜欢你的样子，它让自己被你吞噬了意识。”

    听着这话，莱纳再次想起了那时的事情。

    小丑打扮的、和自己长得一模一样的恶魔的事情。

    温柔地将母亲的身体抱在胸口、对因为母亲的死而感到震惊的莱纳说出让他察觉的事情的那个恶魔。

    它说、让我去保护伙伴。

    “因为、你不是这么决定了么？”

    并且，

    “拯救映入眼中的一切。怪物自己、如果能拯救什么人的话，那样的话，就想要拯救一切，你不是这么决定了么？”

    恶魔说着这样的话。

    然后恶魔借给了我力量。

    不、或许借给我力量这样的话，无法正确表达当时的那种感觉。

    恶魔已经在自己的体内了。

    恶魔的一切都已经和自己完全同化了。

    然后莱纳像使用自己的力量一样使用着恶魔之力。

    使用着那异常强大的力量。

    然后杀了很多人。

    “但是你在使用那股力量的时候……”

    父亲说道。

    “实际上你的记忆稍微被改动了。本来的话应该理解的事情、被弄得不明白了。”

    父亲说道。

    于是莱纳问道。

    “……那是、因为爸爸的魔法吗？”

    “是的”

    “那个篡改了我的记忆？”

    “为了不让你看到真相――这么说的话比较好。”

    然后莱纳看着父亲的脸，问道，

    “到底、想隐瞒我什么呢？”

    但是父亲没有立刻回答。果然像是有所踌躇，稍微停顿了一下。

    “……因为莱纳也已经学过魔导学了，应该知道使用巨大的力量的时候会付出相等的代价……”

    莱纳打断了他。

    “不要再说这种引言了，赶快切入核心吧。不这样的话，因为你叫我不要震惊了，搞得我一直紧张兮兮的……在这之前一口气告诉我吧”

    听莱纳这么说，父亲停住了话，然后暂时沉默了。不、或许仅仅沉默了一瞬。但是因为什么原因，莱纳感到这一瞬特别长。

    然后父亲再次开口。

    “……加斯塔克王使用的、【格罗贝尔】、会吞噬使用者的身体来发动力量。你有看过那个的构成吧？”

    莱纳点了点头。

    “见过，那条蛇会把使用者的身体……等一下、那么我使用的力量也……”

    父亲点了点头。

    “也是有代价的。”

    “但、但是我、不是什么也没有失去吗？在使用那股力量的时候，夺取代价的构成并没有把我……”

    “没有么？”

    “是啊”

    “但那是因为我的魔法造成的。为了不让你看到那个构成，我对你施加了魔法。”

    “那么、那么、我失去了什么了吗？在我自己也不知道的时候。”

    “恩”

    “那、是什么？那个、果然是寿命之类的么？像是缩短十年寿命之类的，那样的东西吗？”

    父亲露出悲伤的表情。

    “比这还要糟糕。”

    他说道。

    于是莱纳，

    “……更加、糟糕……？比减少寿命、还要……？”

    “恩”

    “那……那、是什么。虽然真的很害怕……爸爸说的时候很犹豫，那个、会受重大冲击的、到底……”

    “……”

    “啊、不、但是、不听听的话……糟糕的事情……已经做过了……啊~可恶。随便了，告诉我吧。我有心理准备了，可以了，说出来听听吧。”

    于是父亲直直地看着莱纳回答道。

    “莱纳使用的那个力量……”

    他说道。

    “你使用了那个力量，作为代价……它会夺走你所重视的一个人类的生命。”

    然后莱纳一时之间没有明白父亲的话的含义。

    “诶？”

    他傻傻地发出了这样的声音，然后问道。

    “……我、重视的人类的、生命？”

    “恩”

    “那么说……”

    “在那样的场合下，你妈妈……”

    刹那间，

    “不会吧！？”

    莱纳叫了起来。

    虽然被告诫不要动摇，莱纳还是，

    “开、开玩笑的吧……不要胡说了。那么、那么、是我把妈妈……”

    但是父亲打断了他，说道。

    “不是的、你妈妈是希望你这么做的，那不是你的错。”

    “但是”

    “不是你的错、莱纳！所以冷静点。不是你杀的。”

    “……怎么会这样”

    “你妈妈自己在希望这那样。在你使用那股力量的时候，首先使用她的生命，她是这么拜托我的。然后我答应了她。”

    莱纳瞪着父亲。

    “为什么要做这种事情！？”

    他喊道。

    于是父亲回答道。

    “为了拯救你。”

    他这么回答道。

    莱纳的表情扭曲了。

    “没有那样的……那样拜托的吧！？我有说要你们帮忙吗！？我、没有要你们那样地、那样地……舍弃生命地来帮助我啊……”

    但是，他已经再也说不出话来了。他感到想吐、胸口也痛了起来。头疼得好像已经站不住一样。

    他颤抖着。

    喀哒喀哒地颤抖着。

    想着我到底在做着什么、颤抖着。

    虽然为了保护同伴们而使用了力量。

    虽然为了保护重要的东西而使用了力量。

    但是母亲却因此而死了。

    是我杀的。

    “我……我又……”

    突然，父亲动了起来，他向前踏出一步，仅仅一步。

    那是仅仅这样，和父亲的距离一口气缩短了。父亲就这样扬起了左臂，扬起了拳头向莱纳脸上打去。

    “……呜啊”

    被打中了脸，莱纳向后倒去，因为刚才的一击，从他口中渗出了鲜血。

    但他还是抬起了头打算看着父亲。

    但是在这之前，他再次被揍了。

    “……”

    比刚才更用力地揍了。一瞬间几乎失去了意识。但是他尽力站稳，打算再向前去。

    但是那已经没有意义了。这次，从后面被踹中了头。一瞬间意识离去了、然后再次清醒。这时，他已经倒在了地上。

    父亲坐在他的背上，带着困扰的表情。

    “……恩，很疼吧，抱歉”

    然后莱纳抬起了头，

    “……走开啦”

    虽然这么说，但父亲只是耸了耸肩。

    “因为和好久不见的儿子接触了，我很高兴，所以不走开。”

    “我说走开啦”

    “……已经、冷静下来了么？”

    “……”

    “如果没有冷静下来的话，我就不走开。”

    “……”

    “嘛、但是、那么简单地就冷静下来是很难的吧……那么就这样继续听我说好了”

    “……”

    “杀死你妈妈的不是你。莱纳、那是我啊。是我杀了她的啊。”

    “……”

    “但是，我有拒绝过。我也跟她说过，放弃莱纳吧，让我们两个人生活下去吧。但是，我们却没有这么选择。”

    “……”

    “但是，这是我们擅自做的决定，没有和你说。你刚才对我说、是谁拜托你们的……但是，父母不就是这样的吗？即使不被拜托，也会这么做的啊。因为我们，打从心底爱着你啊。”

    “……”

    父亲说道。

    于是莱纳仰视着父亲，

    “但是我……没有拜托你们这么做啊”

    父亲笑了。

    “谁管你啊。因为爸爸很伟大，所以听我的。”

    他这么说着。

    然后莱纳带着哭出来般的表情苦笑着。

    “……我……我还是小孩，所以不能理解呢……”

    父亲听了，再次笑了起来。

    “是啊是啊，所以叫你去谈恋爱啦，然后生个孩子吧。”

    “……可是”

    “话先说在前头，这双眼睛是不会遗传的哦”

    “……”

    “不、还是说会遗传什么的比较好呢？如果孩子的眼睛真的被诅咒了，那时候你就全力去保护好了。堵上生命地、保护孩子就好了。那啥、你也给我差不多点吧。害怕无聊的事情、人生是会一无所成的哦。想想为了什么东西我们才去拼上性命。为了得到幸福、给我好好去努力。每天欢笑着，生个喜欢的孩子，给我比谁都幸福。如果不那样的话，我们……那么拼命地我们……不就像笨蛋一样吗？”

    这么说着，头又被打了一下，然后头发被抚摸着。

    “……”

    果然什么也说不出来。

    好像自己真的变成了小孩子一样，什么也说不出来。

    于是父亲一边抚摸着莱纳的头发，再次啊哈哈地笑了。

    “……看这个反应，看来传达到了呢”

    “……”

    “莱纳果然是个好孩子呢，和依露娜真像啊。”

    “……”

    “那么”

    父亲站了起来，莱纳感到背上变轻了。

    “……那么，重要的事情全部做完了。”

    他说道。

    然后莱纳慌慌张张地抬起了头。

    “等等、难道已经要……”

    于是父亲得意地笑着，

    “啊、刚才的话的感觉、以为我要不再了吧？那么、寂寞吗？莱纳没有了爸爸会寂寞吗？”

    他用恶心的表情这么说着，然后莱纳的脸歪了。

    “……不、不是……但是还有想要知道的事……”

    父亲笑了。

    “没关系，还会再稍微待在你身边一下。虽然只有一会儿。”

    他说道。

    只有一会儿――虽然有点在意这句话的含义，但莱纳并不打算对此提问了。

    好像自己从刚才起一直在被当成孩子，自己问的问题都没有被解答。而且，一切都被管理着。

    心的动作。

    哭着、笑着、震惊着、伤口愈合着，这一切都被管理着。

    “……父母什么的、真嗦啊”

    于是莱纳这么说道。

    “但是见到的话很高兴吧？”

    父亲这么回道。

    然后莱纳站了起来，拍拍衣服上的泥土，从膝盖、腰间、胸口，一边用手拍着一边小声说，

    “……嗯”

    那时、父亲脸上到底是什么表情呢，因为太害羞所以没能看到。

    所以他也仰望着天空。

    天空正渐渐地变亮。

    夜、即将破晓。

    因为被施了魔法而持续沉睡，完全不知道自从那场战争之后到底过了多少日子，但是，夜晚结束了。

    然后父亲说，

    “……那么、差不多该解开大家中的睡魔的魔法了吧……”

    他这么说道。

    然后看向生成睡魔之雾的云的方向，

    “……诶？”

    他说道。

    于是莱纳问道，

    “嗯？怎么了？”

    父亲指着云的方向，

    “魔法、正在消失。”

    “爸爸让它消失的吗？”

    “不、我没有。而且只要我没有消除它，那么那个魔法应该不可能消失的……为什么消失了呢”

    莱纳再次看向产生出雾的云。

    总之魔法被解除了，那到底是谁做的呢？

    他看见一个男人站在那儿看着这里。

    年龄大概比莱纳大二、三十岁。

    黑色的头发，圣职者般的打扮，整齐的漆黑外衣。

    那个男人看着这里。

    用他闪闪发光的眼睛。

    在他黑色瞳孔中央浮现的是朱红色的十字。

    然后莱纳明白了这家伙是谁。

    那是以前打算带走莱纳的男子。

    打算聚集魔眼拥有者，将莱纳带走的男子。

    他的名字是提亚・鲁米布尔。

    拥有和莱纳的“复写眼”不同的眼睛的男子。

    在他眼中所浮现的朱红色十字，据说叫做“歼灭眼”。

    他的眼睛可以啃食人和魔法。不、再稍微正确点说，是可以啃食人体内的生成魔法的源泉。

    然后能将这些还原为自己的力量，这就是他的能力。

    父亲看着那双眼睛，然后带着稍许嫌恶的表情。

    “‘歼灭眼’……原来如此，你把睡魔的魔法吞噬了啊”

    他说道，

    于是提亚笑了。

    “哈，区区人类居然用眼睛……这样俯视着我、我们，你到底以为自己是何方神圣？”

    莱纳听着，更进一步想起来了。

    提亚非常讨厌人类。

    所以他慌张地说道。

    “不不、提亚、这家伙是……那个，这个人不是那样的。那个，是我的……”

    但是提亚继续道。

    “父亲吧？”

    “啊？你知道了？”

    “知道啊，我们都知道。”

    “那么……”

    但是他打断了莱纳的话。

    “但是，不要被骗，莱纳。我们是没有什么父母的。我们不是人类。我们没有什么人类的父母……”

    “不、我说啊”

    “即使不是这样，这家伙也不是莱纳的父亲哦”

    “恩？”

    “我的主人说这家伙最糟糕了……这个家伙是最疯狂的。所以不杀掉的话……现在，不马上杀掉的话……我们最重要的莱纳，不能让他被诱惑……”

    于是这次换成父亲开口了。

    “不要被骗，莱纳。还不如说，居然是这家伙，时机真不巧……”

    “等等，我说你们，不要擅自说些我听不懂的话……”

    但是对话继续着。

    父亲说，

    “不、还是说那个女的，找准时机派来了刺客呢……毕竟那家伙可以看到未来啊，那个‘未来眼’。那么，是‘未来眼’命令你来杀我的吗？”

    提亚点了点头。

    “是啊，怪物。”

    “怪物、呢……嘛，虽然一直被这么说，但是，你做得到吗？”

    于是提亚咧开鲜红的嘴唇笑了。

    “能哦，因为我的主人，已经预先看到了你的死”

    说着的瞬间，提亚行动了。

    而且这个动作快得连莱纳的眼睛也无法捕捉。实在是太快了，比菲莉丝还要快。

    父亲皱了皱脸。

    “……可恶，要知道来的是‘歼灭眼’的话，就不能使用魔法……”

    “已经太迟了，人类。”

    声音从背后传来。

    接着是咚地一声钝音。

    莱纳反射地看着那边。

    提亚的手臂将父亲的背和胸口贯穿了。

    他更进一步握着父亲的心脏。

    “……”

    莱纳发出了悲鸣，看着这一难以置信的光景发出了悲鸣。

    但是在那之前，父亲开口了。

    “……真不巧，我可不会这样就死的，我已经不是人类了呢。”

    他说道。

    “原来不会死啊！”

    莱纳想也不想就怒吼了起来，然后稍微放下心来。

    “那个，总、总之先冷静下来啦。我不理解这是设么状况啊。为什么你们要战斗呢？”

    这么一问，却什么回答也没有。

    只有提亚握着父亲的心脏，

    “我知道你死不了。你的身体已经失去了实体，谁也不能对你出手……你是想要这么做吧，但是不对，你的身体全部是用魔法做的。你的灵魂也全是魔法做的。那么，我的眼睛……是可以吞噬魔力的、我的眼睛……”

    于是父亲抓住了提亚的手臂，打算把他从胸口拔出来。他显然有些惊慌，想要逃走。

    但是，却拔不出来。

    拔不出来。

    贯穿胸口的手臂，完全拔不出来。

    “……麻烦吧？我们‘歼灭眼’出生的理由，看来就是这样呢。我们只是为了杀死谁也无法对你出手的你，而诞生的怪物。我们只是【司祭】为了杀死你而创造的怪物。因为你而使得整个人生疯狂的――怪物。所以，要找你偿还啊。被我吞噬吧……”

    这时，莱纳说道。

    “提亚！住手！”

    莱纳怒吼着。

    但是提亚没有住手，而是将眼睛张到最大。于是在他黑色的瞳孔中央浮现出朱红色的十字。

    莱纳的眼睛可以看清那个十字的构造。

    可以看清那个吞噬对手的魔力、并将之为自己所吸收的、特异的构造。

    而那个眼睛已经开始吸收了，从父亲的身体上吸收着魔力和灵魂。

    提亚进一步张大了嘴。呼应着那张嘴，他的瞳力增加着。吞噬父亲的力量增加着。

    “住手、提亚……”

    “被我吞噬、消失吧，人类！”

    提亚说道。

    然后他把手臂从龙拉的胸口抽出。抽出握着心脏的手臂，一下子将之捏碎，然后吸收进眼中。

    那个瞬间。

    “……”

    父亲倒下了。

    什么也没有说出口。

    连一声悲鸣也没有。

    只是像断了线一样地倒下了――

    然后，

    “……”

    这次莱纳发出了真正的悲鸣。

第七卷 初恋与死神 后记

    总之，传勇传终于动画化了。

    哦――好厉害啊，动画化了！

    但是总之这些话先放在之后，各位觉得《大传说的勇者的传说7》怎么样呢！？

    终于相会的两人，至今埋藏的伏笔一口气展开了。但是比起伏笔云云，莱纳有了那样的感觉，不只莱纳，大家也感到了吧。那么，读不出这样那样的人可能完全不明白吧！（笑）

    虽然我想这一卷应该能让大家感到满足，那么怎么样呢！？

    那么，在还没有剧透（ネタバレ）之前，让我们结束关于作品的话题，再次回到动画化的话题上来――

    哦――好厉害啊！动画化了！（虽然刚刚也写过了，笑）

    感觉非常了不得，动画化了居然，该说些什么好呢，总之非常感谢。

    总之运气很好。为了能对一直说着希望动画化的粉丝们挺起胸来响应，这可是不得了的事情啊，我都快要哭出来了。

    因为啊――

    导演和工作人员们，对我说非常喜欢传勇传哦！在这样的环境下，我饱受了不用被问这问那的好处。

    虽然我也被请出面制作脚本。

    工作人员：“这里这样行吧？”

    我：“是、是这样的吗？”

    工作人员：“请看看我做的表！”

    导演：“话说这边应该用什么样的心情写呢？这个吗？这个吗？”

    我：“啊！这个是这样的。那么这样写怎么样啊？”

    导演：“不错啊！那么更这么一点……这里这样的话，怎么样啊！”

    我：“哦哦哦哦哦哦，厉害啊！！！！联系在一个了呢！我也能这么做就好了！”

    导演：“不、如果我也这么做的话就好了……”

    工作人员：“好，请去拿一块白板！因为想要让您试着写一下这里的时间表！啊啊，已经没辙了！因为这个很重要，这个我也来写吧！但是已经写了这个的我，日程安排果然很紧啊！”

    之类的，在这种感觉下创造着脚本。

    大家都认真听取我的意见，而且做得更好，即使在原作者的我看来也非常厉害。不妙。虽说这样，要是比原作更有趣了怎么办啊……（笑）。

    顺带一提，虽然被告诫说不要写在这里，导演还说过这样的话。

    导演：“啊啊，CG，虽然想交给几个人去画，被看到对自己人这么苛刻的话，我不画也不行了啊……”

    我：“导演您这么说过。但是CG全部由导演来画――那么也一起写下后记吧！”

    导演：“等、等一下！我还没画呢！驳回！驳回的余地呢！？”

    我：“哎嘿嘿~”

    像这样做着事情，大家一起亲密地努力着。

    所以请好好期待这么了不得的东西吧！

    或者说，即便动画化了，也不会像这样吧，虽然像这样也很好，不像这样的话，不像梦一样以最好的形式展现的话，我反而会觉得不安呢。（笑）

    总之到动画化之前需要很多人的帮忙。需要许多喊着喜欢传勇传的人们的帮助。虽然中间也遭遇到很多曲折，但结果就是这个！成了这么好的东西！

    但是，这个结局，本来就是因为大家持续不断地应援啊。

    我觉得就是这样。

    大家能这样应援我，持续读着这么长的故事，蒙富士见书房的各位的厚爱，谁也没有放弃。不只动画化、即使放弃也没什么奇怪的契机也有很多，但大家都没有放弃，一直帮助着我。

    这是多么、多么热爱着传勇传啊！

    每当看到这样的光景，总觉得我的力量，真的只是很细小的一部分呢。

    每当作品完成后离开我的手上，被周围的人阅读和发表感想，这已经不仅是我一个人的事了。

    所以，为了让大家笑到最后，为了让应援我的大家欢笑，我也会拼命努力的！

    不！终于到达这个地步了，初代超天才能干担当M先生！还有一直画插画的サオティ！历代的担当们，相信着传勇传，为我包办一切的富士见书房的各位！

    还有一直以来支持着传勇传的各位读者大人！

    我的力量真的只是一点点，多亏了大家的帮助才能走到这里，我会更加加油的，为了给大家带来更棒的东西！过节了过节了！（笑）

    另外。

    下个月传勇传的游戏也要发售了！原因为这个已经写在后记里让大家知道了，サオティ又让我重写了一遍！叫着去死吧、去死吧！（笑）

    サオティ的日记里，似乎写着“赶快把传勇传的游戏……”，他跑得最快！好像已经游戏爱满载了！

    虽然还没有那样做，我也很期待呢！大家也去玩玩看吧！

    那么，在这样的状况下写到这里，因为这次后记的页数较少，就在这附近结束吧。

    在ドラマガ上将正式发表动画化的消息。此外，是卷首特集、莱纳他们关于动画化的寄语、一些短篇的传勇传祭哦。此外还有短篇重录和サオティ新画的有趣的东西呢！

    此外，还有和传勇传一起努力着的《某日天魔的黑兔》的短篇和特集。

    啊！还有，为了在ピクシプ和ドラマガ合作插画企划中获奖的各位，我会从零开始新写。虽然想写赛博朋克（注：科幻小说的一种）之类的题材，总之会开心地写着的！如果可以的话请来我这里读读看！顺便一提，被富士见的大人物表扬了哦！太好了！（笑）

    ドラマガ前所未有的镜贵也节要展开了。不只我的原稿，大约150张左右！！还有下个月的新系列。也会继续编着《某天兔》的丰富的校园生活。

    但是标题真震撼。

    是《红月光的学生会办公室》哦！

    把男人名字加入标题的作品，现在的轻小说界好像还没有过吧？（笑）

    即使没有读过《某天兔》也没关系，所以有机会请务必读一下看看。

    那么，嘛，希望今年能成为有着过去以来最大的镜贵也节的一年吧！

    请大家多多关照！

    然后，新年快乐――！（居然现在才！）

    那么，伴随着新年祝福，这次就到这里吧。

第七卷 初恋与死神 插图



第八卷 坏掉了的魔法师的未来 序章 两个人的约定

    在黑暗的彼端传来一个声音。

    熟悉的声音。

    令人愉快的温柔声音。

    那个声音说道：

    “……啊，睡的好吗？”

    那真的是她非常熟悉的声音。

    搭档的声音。

    那个万年睡不醒、没干劲的男人的声音。

    对此，

    “……嗯”

    菲丽斯&#8226;艾利斯小声呻吟道，同时睁开了眼。

    于是出现在眼前的果然是那家伙的脸。

    莱纳&#8226;琉特的脸。

    他配在菲丽斯身旁照顾着她。

    “睡得真好啊”

    他露出温柔的笑容，说道。

    抬头看着那张温柔的脸庞，菲丽斯问：

    “……睡了？你在说谁？”

    “当然是菲丽斯啊”

    “我？”

    “嗯”

    “虽然我应该是在你身边照顾你的……”

    “你太用心照顾，累倒了”

    “是吗？”

    “是啊。托阿雷是这么说的”

    “是吗”

    “是的”

    “……是吗”

    菲丽斯重又说过一次后，环顾周围。

    于是发现自己身在一顶小帐篷里的简易床上。摇曳的油灯散发着红色光芒。

    被那灯光照着，莱纳那张温柔困倦的脸也跟着摇晃。

    静得吓人。

    连风声都没有。

    听到的，只有自己和莱纳的微微呼吸声。

    抬头看着莱纳的脸，他正温柔地盯着自己，然后菲丽斯坐起身来。

    接着说道：

    “……哼。我才没有在你身边照顾你呢”

    莱纳听后，笑了。

    “你自己刚才才说一直在照顾我……”

    “那是骗人的”

    “啊哈哈”

    “真的哟？”

    “啊啊，是嘛。我知道了”

    莱纳还是在笑，然后他这样说道。

    “但是，让你担心了。抱歉”

    “…………”

    “我睡着的时候……其实稍微有点意识。然后，我记得那时候你对我说的话……”

    这时，菲丽斯好像是要打断莱纳的话似的，挥起拳头，朝他的脸打去。

    然后，她正要说“住口”，莱纳却一下子用手抓住了她的拳头，阻止了她。平时的话应该是轻易就能打到，然后哇哇叫着被打飞出去，接着向自己怒吼过来，可是现在他却强有力地抓住了她的手。

    对此，

    “……呜”

    她又发出了呻吟。

    并不是很痛，可是莱纳为什么会这样用力抓住自己的手腕呢。

    在这个狭窄的帐篷里被莱纳抓住手腕，不知怎么胸中有了一种奇妙的感觉。

    但是，她不明白这意味着什么。

    为什么会发生这种事，她自己也不明白。

    胸口毫无意义地跳痛起来。

    这时，莱纳依旧是那副笑脸，说道：

    “真的是让你担心了。抱歉”

    他毫无在乎地看向这边，温柔地如此说道。

    对此，菲丽斯，

    “…………”

    她稍微有些粗暴地挥开了莱纳的手。

    “没什么”

    她说。

    从莱纳面前别过脸去。

    真是的，完全不明白是怎么回事，可自己的脸却像发烧似的，快要红起来，于是她别过脸去。

    于是他连忙问道：

    “诶，你生气了？”

    对此，菲丽斯说道：

    “……我总是在对你生气”

    “啊哈哈。这样啊，是因为我爱睡懒觉吗？”

    “因为你是个万年变态色情狂”

    “变态色情狂？”

    “是的。每天夜里，你都会潜入女人的帐篷里然后肆意妄为！但是你的恶行到这里也要结束了。美少女天使菲丽斯酱，前来惩治你这混蛋！”

    说着，她一口气重整态势，然后以数倍于刚才的速度向莱纳踢去。

    见此，

    “呜哇，你，被以那种速度踢到我会受伤的……喂等等”

    他用右手挡下了菲丽斯的飞踢，但是却没有完全承受住，向后退了几步。

    然后他甩了甩接下飞踢的右手，

    “很痛耶~你也差不多点，刚才是认真的吧？”

    他这样说着，菲丽斯微微笑起来。

    “呵呵，我打你的时候从来都是认真的……”

    但是话说到一半，她停了下来。就这么看着莱纳的胳膊。

    看着他的右手。

    在与加斯塔克的战争中，他的右腕应该是被利尔驱使的雷兽撕碎了才对，可现在，却像什么也没发生似的复原了。

    “你那只手……”

    这么一说，莱纳有了反应。

    他看着自己的手腕，然后

    “啊，这个？好像是复原了”

    如此简单地答道。

    菲丽斯听了，又问：

    “复原？”

    “是啊。不，说来话长……但是算了，比起那个，我来这里稍微有些别的话要说。所以，能不能请你来听一听呢？”

    莱纳这样说。

    于是菲丽斯问：

    “别的话？”

    “是。话说，我也有病在身很疲劳，你看，激烈动作就请要了我吧，稍微冷静一下听我把话说完好吗？”

    “冷静下来、吗”

    “对对，冷静一下”

    于是菲丽斯点点头，

    “好吧”

    说着，从床上下来。

    然后在那张床上坐下。接着她看着依旧站在那里的莱纳，发现在这帐篷里，除了她睡的床外没有别的可以坐的地方，

    “你也要坐吗？”

    这样一问，莱纳又笑了，

    “你还挺机灵”

    听他这样一说，菲丽斯理所当然地点点头。

    “我一直都很机灵”

    “是吗？”

    “是”

    “那，我就听你的话，坐下咯”

    莱纳说道。然后他走近这边。

    在菲丽斯身旁，坐了下来。

    因为床不是很大，所以坐得很近。

    近到差不多能够接触到彼此的身体。

    对此菲丽斯，

    “……啊、啊、嗯。好。因为我刚醒，我还是站起来吧”

    说着，她站了起来。

    然后不知为什么，胸口又痛起来。非常痛。呼吸变得难受，针扎似的痛。

    她看向莱纳。他还是那样微微笑着，那张脸上显露着疲劳之色。

    于是菲丽斯眯起眼睛。

    看来是真的生病了。

    很正常的啊。

    发生了那样的事。

    在那个战场上。

    在那个发生了不可思议的事情的战场上，这个平时毫无干劲的万年懒觉男，曾经像个傻瓜一样独自努力着。

    这个太过温柔而总是受伤的笨蛋，为了守护同伴而杀掉了大量的人类，可是却用着泫然欲泣的脸笑了――

    于是菲丽斯说：

    “……不要紧吧？”

    然后莱纳回答道：

    “什么？”

    “不，那个……”

    “让你担心了吗？”

    “我为什么要去担心你啊？”

    “哈哈”

    “喂，真的不要紧吗？”

    菲丽斯这样问道。

    她盯着他的眼睛。

    盯着他那双总是被不断骂作“复写眼”的怪物，每当在这种时候几乎就要哭出来、很悲伤地扭曲了的黑眼睛。

    况且，这家伙还杀了人。虽说是为了守护同伴，可毕竟是杀了大量的人类。

    然后这家伙应该会为此苦恼。

    因为是笨蛋。因为软弱。因为温柔，这家伙总是一边傻笑着一边受伤。

    于是菲丽斯，

    “……你……”

    话没有说完，莱纳打断了她，

    “呐菲丽斯”

    他说。

    于是菲丽斯不再讲了。

    “什么？”

    然后莱纳又露出了疲倦的笑容，

    “你不用安慰我也没关系”

    他说。

    “因为有你一直陪着我身边，这已经是我最大的安慰了”

    他突然这样说。

    “谢谢你”

    莱纳温柔的看向这边，说道。

    “…………”

    然后听到这话，菲丽斯又感到胸中那奇妙的违和感了，她开始呼吸困难。

    “……你、到底在说什么……”

    但是，这时，莱纳又打断了她的话。不知为什么，他用稍微有些认真的表情看向这边，

    “那么，稍微那个、有话要对你说”

    “…………”

    “啊~、那个、什么呢。嘛、突然说这种话到底算什么啊”

    “…………”

    “但是，我想过了。必须要把事情弄清楚。你看，即便是这种时候，其实我们什么时候死都不奇怪吧？可是如果没有告诉你就死去，我觉得这样很糟糕”

    他为什么要说这样的话，菲丽斯不禁歪起头来。

    “你要说什么？”

    于是，莱纳果然变得有些紧张了，

    “不、这个、那个”

    “嗯”

    “我啊”

    “嗯”

    “我、对你……”

    “嗯。对我怎么了？”

    这时，莱纳一度沉默下来。仿佛是在想着该怎么说下去一样，他从这边别过眼睛，然后又再次凝视这边。

    接着，他说道：

    “……啊~、那个、我啊……好像是喜欢上你了，菲丽斯”

    这个笨蛋竟然这么说道。

    在这个狭窄的帐篷中，笔直地凝视着自己，莱纳竟然说了那样的话。

    “…………”

    他说喜欢我，不是用着平时那种睡不醒的脸，而是以极其认真的表情这样说的。

    然后那一瞬间，

    “…………”

    她又感到胸口一阵抽搐。心脏怦怦地跳着，几乎要吐出来了，自己的身体里到底发生了什么事？越是不安胸口就越痛。

    然后、

    “…………”

    菲丽斯看着莱纳说道：

    “……你说、喜欢、我？是把我当做女人来喜欢吗？”

    她这么问。

    于是不知怎么，莱纳干脆地点了点头。

    “是”

    “就、就是说……那个……你要和我、以男女关系来交往，是这样吗？”

    “哎呀、总觉得这种说法有点、听起来太过直接了……诶、嘛、就是这么回事”

    莱纳不好意思地搔着头。

    菲丽斯看着他那副样子。

    “…………”

    就这么无言地看着他。

    然后莱纳一脸为难地抬头看着这边，

    “……啊、难道说你讨厌吗？”

    “…………”

    “那个、啊、哎呀、如果菲丽斯对我完全没有兴趣的话那个、啊、忘了这件事吧。话说、啊啊、糟糕了啊。我、是不是有点跑太远了？”

    “…………”

    “但是、那个、因为这件事情很重要，我就再问一回吧。那个、你……讨厌我吗？”

    莱纳这样说道。

    然后，对于这个问题，答案当然是“不”。

    不可能会讨厌。

    如果讨厌就不会跟着他离开罗兰德，一起旅行到这种地方来了。

    那家伙是重要的搭档，一起胡闹的同伴，是奴隶，是一起喝茶的朋友。

    但是。

    “…………”

    这时，

    “……果然，你是没有把我当做一个男人来看待啊？”

    莱纳这样问道。

    对此，菲丽斯为难地眯起眼睛。说起来，她还从来没有这样想过呢。

    男人女人是怎么回事，菲丽斯虽然在杂志小说中读过，可在现实中对于自己来说，莱纳会成为那种男人女人的对象，这样的事，她从来没有认真想过。

    可是现在，就在眼前，那个笨蛋竟突然说起那种话来。

    况且对此。

    “…………”

    对此，自己的胸口不自然地怦怦作响。

    是因为不知所措吗，抑或是在高兴，她连这些也不明白。

    但是，她知道，这很不自然。

    她知道，自己的心在兴奋，比任何时候都激烈得多。

    而且现在，眼前的莱纳也和自己所知道的那个笨蛋不同――她这样想道。

    那个笨蛋，应该不会这样干脆地说出自己喜欢谁。

    而且即使他真的喜欢自己，也无法这样干脆地告诉自己，他应该不是那种人。

    这点她是知道的。

    她真的已经和那个笨蛋一起相处很长时间了。两人环游世界，好几次差点死掉，一同欢笑，做了许许多多无聊的事情，所以她知道，他不是那样能够轻易对人说出“我喜欢你”的人。

    而且，在眼下这个时间点上――距离那个时候还没过多久，他杀了许多人，那个傻瓜应该还在不断为此事自责，现在，在这种时机他应该不会说出那种话的。

    所以，菲丽斯面对眼前这名正在看着自己的男人，说道：

    “……你是，谁？”

    响起一阵风声，她的拳头即将打中莱纳的脑袋。以这个架势如果被打中头的话，莱纳大概会死吧。

    而且对于那个速度，莱纳无法应对。至少，在疏忽状态下的莱纳，是反应不过来那样的速度的。

    这点菲丽斯很清楚。因为一直并肩而战。莱纳如果不以魔法加速身体，是赶不上她拼尽全力的速度的――应该是这样才对。

    “所以说很危险的啦！”

    莱纳又抵挡下了菲丽斯的攻击。他用本应失去的右手抓住了菲丽斯的胳膊。牢牢地抓住了她。

    但是菲丽斯没有停。她挣脱开他的手，又要放出一记飞踢，但是，

    “停下”

    莱纳说。

    然后仅仅这样，菲丽斯就好像被看不见的什么东西抓住一样，身体动弹不得。

    于是她瞪着莱纳，问：

    “哈，终于现出原形了。你到底是什么人？”

    于是这个有着莱纳外貌的什么人，用着和莱纳一模一样的困倦表情笑了，

    “怎么会穿帮呢”

    于是菲丽斯回答道：

    “因为你不是莱纳”

    “哎呀，是吗。虽然我觉得口吻、表情都学得很像啊”

    “但你不是莱纳”

    “是这样吗？”

    “是的”

    “是吗。果然你对莱纳……对我儿子，观察得很细啊”

    他这样说着，打了个响指。于是他的脸，突然从莱纳的脸变成了另一个人的样子。

    但是，并不是变得完全不同。

    首先注意到的是发色。

    与莱纳的黑发正相反，是金色的头发。

    而那张脸就和莱纳一样，异常困倦，但是皮肤要比莱纳白皙，眼睛是蓝色的。

    年龄，似乎还很年轻。二十五六岁的样子吧？

    总之，与莱纳十分相似。尽管发色、肤色以及眼睛的颜色都与他不同，但是那种缠绕周身的睿智却又怠惰的感觉，却与他很像。

    盯着这个与莱纳相似的金发男子，菲丽斯说：

    “……你说儿子？”

    “是的”

    金发男子干脆地点点头。

    “但是”

    “啊，顺带一提，因为你大概想说身为二十岁的莱纳的父亲，我的外貌是不是太年轻了，所以我就先跟你说了，我和你哥哥一样，实际上没什么实体……可以自由改变外貌年龄。比如……”

    他又打了个响指。

    然后男人的脸又变了。

    变成了大概四十多岁的中年样貌。

    这个中年男子微微笑着：

    “我用这个样子之前跟你见过一次。因为封印了你的记忆所以你大概不记得了……总之就让你回想起那时的记忆吧”

    这么说着男人朝菲丽斯伸过手来。就要碰到了她的脑袋。

    对此她，

    “……和哥哥，一样……？你到底……”

    但是在她说完之前，男人已经碰到了她的头。

    刹那。

    在头脑深处，好像响起了什么声音。至今为止强行扣在那里的什么东西掉了，就是那样奇妙的感觉。

    然后她想起来了。

    突然想起来了。

    想起了不知为何失去了的记忆。

    那还是在罗兰德时的记忆。

    她回想起这个中年男子突然出现在眼前，说出自己杀死了莱纳。

    那时她非常慌乱，与他展开了战斗。然后还没出手，就先输了。

    那家伙是真正的怪物。

    被剑砍到也不会死，而且不画魔方阵，甚至不吟咒文就能放出魔法。

    简直已经无能为力了。

    他不是菲丽斯一个人能够对付得了的对手。

    但是听到莱纳被杀，她还是勃然大怒向他砍了过去。

    她明白自己赢不了，但还是向他攻了过去。

    结果，她被束缚、被夺去意识，然后好像连记忆也遭到了操纵。她不知道在被消除记忆期间，自己到底被做了什么。

    她瞪着以前见过的这个中年男人，问：

    “……你到底，是什么人？”

    于是中年男人又打了个响指。再次变回二十五六岁的年轻样貌。

    变回了那个与莱纳极为相似的一脸倦容的男人。

    然后，他用那张好像莱纳的脸微微笑着，男人说：

    “所以说是莱纳的父亲”

    “……莱纳的父亲？”

    “是的”

    “那么，莱纳的父亲到底找我有何贵干？”

    她这样一问，男人耸耸肩，

    “就是想跟将来可能成为儿媳妇的姑娘打个招呼”

    他说出了这样的玩笑话。

    他以某种不明的力量束缚住菲丽斯的身体，一边呵呵笑着一边这样说道。

    于是菲丽斯瞪着那个男人，

    “开玩笑……”

    “我没在开玩笑喔。因为你，喜欢着莱纳吧？”

    “…………”

    “你看，脸一下就红。而且心跳也加速了。嘛，你的心跳会那么激烈，稍微也是受了魔法的影响才会出现那么强烈的心脏反映。不过……”

    这样说着，男人高兴地笑了。不，不光如此，他还露出好像看到了好玩东西一样的表情，看向自己，

    “不过，那是你的真心喔。若是你讨厌莱纳的话，厌恶感应该会增加才对。但是当你被人说喜欢莱纳时，却脸红了。心跳加快了。那么，现在在你心中那阵打旋的感情波动到底……”

    这时，菲丽斯说：

    “闭嘴”

    但是男人没有停下。

    “那份心情，到底是什么呢”

    “我说了，闭嘴”

    “即使我不说，事实也不会改变。你对莱纳……”

    “好了赶快闭嘴！”

    菲丽斯怒吼道。

    对此男人露出苦笑，然后耸耸肩。

    “嘛，虽然不知道那是不是恋爱的心情。不过，你对莱纳抱有好感这点是不会错的”

    听到他这样说，然后在这种时候，菲丽斯感觉到，自己心中的感情在大大动摇。

    被人说，你喜欢莱纳吧。

    在听到别人说自己喜欢那个笨蛋时，她感到胸口阵阵作痛。

    这种心情就是恋爱吗？如果被问，她自己也不知道。

    说起来她根本就不知道什么是恋爱。

    但是。

    “…………”

    她不讨厌莱纳，这点是明白无误的。

    然后那家伙好像也是要确认她这份心情。

    他说她喜欢莱纳，似乎是为了确认她的心情。

    但是，为什么，

    “你为什么要做这种事？”

    菲丽斯问。

    胸口的疼痛让她皱起眉头，同时她这样问道。

    男人听了，又打了个响指。

    期间，直到刚才为止她那受到不可见力量束缚的身体似乎能动了。身体又重获自由。

    但是，菲丽斯却没有行动。反正即使攻击这家伙也没用胜算。

    所以她笔直地瞪向男人：

    “你到底，想干什么？”

    这样一问，男人笑了。一脸悲伤。他用和莱纳很像，但却比他更寂寞的表情抬头看着自己，说：

    “我想要保护儿子……莱纳啊”

    “保护？”

    “是啊”

    “怎么回事？”

    对此男人说道：

    “你也已经很清楚了吧，他是个胆小鬼？”

    “…………”

    “真的很寂寞，虽然一个人时就会哭泣，但在人前却强作欢颜。他说过。因为自己是怪物，所以一个人也不要紧。因为不想伤害别人，所以一个人也不要紧。即使不和任何人接触，因为自己是怪物所以不要紧。那家伙一次又一次地这样劝告自己”

    “…………”

    听到这话，菲丽斯几乎要哭出来了。总觉得，这个男人所施加的能够大大动摇感情的魔法似乎仍在奏效。

    男人继续说道：

    “但是，人类是无法独自生存的。如果身旁没有谁在，没有一起欢笑的人，是不行的。所以我想要陪在他身边……但是，在这个世界上却无法顺利办到”

    “…………”

    “所以，我一直在寻找能够代替我陪在他身边的人。在那个爱哭鬼身边，不会背叛他能够给与他支持的人……”

    于是，

    “那么，你要将这个任务交给我咯？”

    她问。

    对此，男人回答：

    “是的。你不接受吗？”

    “…………”

    她对此摇摇头。

    不，她没有那种打算。

    因为从很久以前她就知道，那个笨蛋在独自哭泣。

    因为当她一个人感到不安时，他就会来到自己身边。

    但是现在在莱纳身边，已经不止她一个人了。已经有了许多别的人陪着他身边了。

    那个叫什么米露可的“破忌”追击队的女子。

    还有为了解开莱纳的“复写眼”之谜而周游整个梅诺里斯大陆的红发女子。

    然后还有席翁。

    “…………”

    虽然他现在已经离得很远了，但他一定还是喜欢莱纳的。

    所以莱纳已经不再孤单了。

    即使莱纳哭泣、叫喊、无法动弹，他应该也绝不会孤单。

    可是，

    “……为什么选我？”

    菲丽斯问。

    这点，她不明白。

    所以，

    “为什么，要让我来代替你？”

    她这样问。

    于是男人说：

    “因为你不会背叛莱纳”

    “不会背叛？”

    男人颔首。

    看着男人那张和莱纳极为相似的脸，菲丽斯说：

    “但是席翁他……”

    “他背叛了吧？不，他已经不行了，这点你也看到了吧？”

    “…………”

    男人如此说道。

    席翁已经不行了，你也看到了吧？他这样说。

    对此，菲丽斯瞪着那个男人，

    “你知道席翁什么……”

    但是，男人打断了她的话，继续说道：

    “我不知道啊。我不知道他会变得怎样。或许席翁君也可能再回复正常。但是，现在不行”

    “……所以，选择了我？”

    “是啊”

    “但是，应该还有其他候补。可是为什么，你要选择我？”

    “你是说姬珐吗？”

    “……是”

    “她似乎也喜欢莱纳呢。为了我儿子，也会舍弃性命”

    这句话又让她感到好像胸口被人勒紧一样的痛楚，菲丽斯皱起眉头。就这样悄悄按住胸口。

    然后男人愉快地看着那只手，

    “难受吗？”

    他这样问，

    “……你在说什么？”

    她皱着眉说道。

    于是男人说：

    “还有其他喜欢莱纳的女孩子――你听到这样的话，会感到胸口作痛吧？”

    “…………”

    “因为我让感情增幅了，所以胸口在痛。但是你不知道那份痛楚的理由。好可爱啊。你还不明白自己的心情到底是怎么回事”

    “…………”

    “但是，还是尽早觉察到那份感情比较好哟。因为人生总是稍纵即逝……赶快对重要的人表白比较好啊。在彼此都还活着的时候”

    男人说完这些话后，露出悲伤的笑容。然后就这样，向着帐篷外看去。

    好像，还是夜里。

    他确认过外面的情况后，

    “那么，闲聊就到这里吧。我的时间也好像已经不多了，来说说正题吧”

    说道。

    于是菲丽斯问：

    “正题？”

    男人从床上站起来，说：

    “嗯”

    然后朝周围看了一圈，确认在帐篷一角放着剑。

    菲丽斯的剑。

    只为剑之一族――艾利斯家打造的巨大长剑。

    男人向那把剑走去，然后拾起来。从鞘里稍微拔出一点。然后看到了刃，在它的根部被施加了一道封印。

    那是很小的、用纸一样的东西做出来的封印。

    在那个封印上，画着黑色的花纹。花纹是一个圆中有双微笑的眼睛。小小的鼻子下，是一张微笑着的嘴。

    那花纹，按照菲丽斯的想象，正是团子神的尊容，况且那个封印又是在她昏倒时贴到剑上的，所以这是团子神在向她传递讯息！她曾这样对莱纳和席翁吵闹着说明。

    “……那次昏倒，是因为你夺走了我的意识吗”

    这样一说，男人只以耸肩做答。

    “就是说那道封印也是你贴的咯”

    于是男人看向这边，

    “啊，对。因为封印的形状可以随意确定，所以到底哪种形状好呢？如果问你的话，你会说喜欢这种形状吧”

    听了这话，菲丽斯依旧瞪着男人，说道：

    “没有过那种问答吧？”

    于是男人笑了。

    “那就没有吧。因为问题是直接输入进你的脑子里的。然后，从你脑中直接取出你喜欢的形状。随便还直接接触了你对莱纳的真正感情所在的地方……”

    “闭嘴”

    菲丽斯说。

    然后男人沉默下来，

    “算了，这种事情是要当事人双方来努力的……好，我不说了”

    “…………”

    “那么，这回真的要说正题了哟。嗯，是什么来着了？”

    这样一问，菲丽斯已经有些不耐烦了，

    “我怎么知道”

    她说。

    “随便出现在别人睡觉的地方，然后想怎么干就怎么干”

    于是男人笑了，

    “是你经常进入莱纳睡觉的地方，然后大肆吵闹吧？”

    “我不要紧”

    “哈哈，就是你这种旁若无人的态度治愈了我儿子哪。虽然我是不懂”

    “…………”

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 第一章 十字伤

    总是这样，莱纳这么想着。

    跟自己扯上关系的话，总是会变成这样。

    好不容易跟父亲再会了。

    好不容易跟从一直不存在于记忆里的父亲再会了，但是现在，眼前却展现着最糟的情景。

    “……”

    他跟前的怪物正在逐渐吞噬杀害他的父亲。

    跟自己一样，拥有被诅咒的眼瞳的怪物――

    在黑色瞳孔的正中央浮现着被称为“歼灭眼”的发光朱红色十字的怪物，正用着那眼瞳吞噬他的父亲。

    而父亲，已经停止了动作。

    那个怪物――名叫提亚&#8226;卢米布尔的怪物把父亲的心脏挖出来用眼瞳吸收掉。

    而父亲，已经停止了行动。

    面朝下伏在地上，已经不再行动了。

    “……”

    莱纳却对此无能为力。

    事情的发展过于突然，他甚至没能做出一点反应。

    只是呆呆的俯视着已经无法行动的父亲的身体。

    只是看着父亲的形体在提亚的眼瞳的吸收下渐渐消失。

    “……”

    他发出了哀号。

    就像要将喉咙撕裂般的发出喊声，挥出拳头。

    用从父亲那里得到的右手向着提亚的脸挥出拳头。

    但是没有打中。

    将父亲的魔法吞噬后，连父亲的身体都吃掉的提亚，用得到的力量将身体复原，以莱纳眼睛无法追上的速度开始移动。

    轻易地就让莱纳的拳头挥空。

    与此同时提亚伸出手用难以置信的力量抓住莱纳的脖子。以能够将莱纳的脖子扭断的力度压着莱纳。

    “……冷静下来莱纳”，这么说着。

    但是莱纳没有停下来。毫不在意再这么向前的话，自己的的颈骨将会断裂。依然想要前进。

    “可恶”，提亚低声呻吟了一声。

    然后将手放开,为了不杀死莱纳，不把他的颈骨折断。提亚将莱纳的脖子放开，向后退了一步，离开了倒在地上的莱纳父亲。

    “爸爸！”莱纳将面朝下倒在地上的父亲抱起。

    看着莱纳动作的提亚说：

    “等等莱纳！那家伙还没有死！别靠近那个怪物！”

    莱纳瞪回提亚怒吼道：“怪物……怪物是你才对！”

    被莱纳叫做怪物。

    提亚的表情的瞬间阴沉了下来。

    莱纳以防止提亚再次攻击的动作保护着父亲，再次叫了一声：“……爸爸！”

    没有得到任何回应。

    但是莱纳没有放弃仍然说着：

    “……别、别再逗我了？你不是很强的吗？不是魔导学的天才吗？只、只是这种事而已……”

    提亚阻止了莱纳继续：

    “不，我会让他死在这里的。”

    于是，提亚开始移动。

    以莱纳的眼睛无法跟上的速度。

    而莱纳已经切换了眼睛的模式。瞳孔的中央浮现发出七色光芒的泪珠纹样。将提亚体内魔力的运动看得一清二楚。

    映在眼中的是从眼睛向全身传送魔力的提亚，能够看清身体能力飞跃提升的提亚的动向。

    提亚绕到莱纳身后，想再次对莱纳父亲下手。

    朱红色的十字发出绚烂的光芒，并且张大了嘴。

    “不会让你得逞！”

    莱纳一边怒吼一边转过身，但是他的身体能力跟不上提亚。擅长的魔法也会被提亚的歼灭眼吸收掉，更何况现在没有发动魔法的时间。

    但是他还是

    “……”

    用自己的身体挡在父亲前面。

    将自己的身体挡向张大嘴袭击过来的提亚。

    正在这时，

    “嗯”

    耳边响起了熟悉的女声。

    然一位金发的美人突然出现在眼前。

    是菲利斯。

    她挥动自己的剑向提亚斩去。

    瞬间，听到刺耳的金属摩擦的声音。菲利斯的剑，被提亚用牙齿咬住。

    菲利斯的动作被提亚干脆的止住。

    “……”

    实际上提亚的嘴被菲利斯的剑切开了，但是伤口立刻就恢复原状。

    从父亲那里获得的魔力将提亚的再生能力强化到异常的程度。直到消耗完他吞噬的魔力为止，都无法给他造成伤害吧。

    这下麻烦了，莱纳想着。

    根本想不出能在这里制住提亚的方法。但是不能不阻止他，莱纳调整了自己的姿势――

    提亚开口了。

    菲利斯也发出声音。

    甚至连本该死掉的父亲也同时出声：

    “笨蛋，你想死吗！”

    一齐向莱纳发出怒吼。

    “诶？”

    提亚皱起眉头：“可恶，果然没死吗……”一边举起拳头向莱纳父亲挥下。

    但是直到刚才还在装死的父亲却露出笑容：

    “果然歼灭眼持有者是我的天敌呢……但是如果只凭你一个就能杀掉我的话，司祭大概会做出一大堆歼灭眼持有者吧。”

    莱纳父亲这么说着，从那里消失。

    并在稍微离开一点的地方再度出现。

    拍拍自己的衣服，像是想将身上沾着的尘土挥掉。然后将掉在一边的公事包捡起来。

    而他身上被提亚挖开的胸腔跟移植给莱纳的右手也恢复了原状。

    看到那个的提亚说：“……可恶的怪物”

    而莱纳的父亲――琉拉&#8226;龙特尔对此微微一笑：

    “我不否定哟”

    “杀了你”

    “你一个人是办不到的哦。并且你的主人……未来眼的小姑娘也是这么认为的不是吗？”

    “……”

    “说中了吗。那么你的目的就是为了防止我跟莱纳接触咯？”

    提亚稍稍眯起浮现朱红十字的眼睛，以锐利的眼神看着他说：

    “……我要在这里杀了你”

    琉拉耸耸肩：“我早就知道啦”

    莱纳叫道：“等等啊，爸爸！”

    琉拉温柔的回头看过去说：“听不明白吗？”

    因为被琉拉说中想问的问题，莱纳点点头：

    “完全听不明白！而且你还在我的面前死而复生，超让人火大啊”

    “啊哈哈。莱纳真是爱我呢……”

    “去死啊！”莱纳大声地阻止他继续说下去。

    琉拉又笑了，转而露出奇妙的表情：

    “……不过还是不要因为的我的生死或喜或忧为好。我已经几乎不算活着了，而且在她也……伊露娜也死了的现在……”

    说着停了下来。

    再次露出悲伤的表情笑着：

    “不，这些都无所谓了。先不管那些把这里整理一下吧。”

    说着看向提亚：“歼灭眼的魔眼持有者，你到底是为了什么来这里的？”

    被问到的提亚却没有要回答的意思

    “……”

    对此，琉拉轻轻地一跺脚。

    然后吐出一个词：“倒地”

    那是罗兰德的魔法。

    然而琉拉并没有念唱咒文。

    也没有描画魔方阵。

    只是念了一个词语而已，魔法就发动了。

    莱纳将琉拉的动作看在眼里，虽然看到了，却无法将那个复制过来自己使用。

    复杂的魔术式开始在提亚的体内流动。

    发动了“倒地”。

    从提亚的背后发动。

    虽然提亚立刻就发现到，但反应迟了一步。从地面突出许多楔子，“倒地”将提亚从背后刺穿。

    “嘎……”提亚发出呻吟，想把楔子拔出。但是琉拉重复跺了几次脚，不断地制造了几次楔子将提亚的全身刺穿。

    “……”

    伤口迅速复原。使用从琉拉那里得来的魔力，提亚的伤口几乎是立刻就修复了。但那是有限度的。

    莱纳清楚的看到，提亚体内的魔力正在逐渐减少。

    琉拉笑了起来：“因为'倒地'是从地面下发动的，所以无法吞噬吧？好了，你的再生能力能撑到什么时候呢~？”

    听到这个，莱纳说“喂，爸爸，你准备杀了他吗……”

    琉拉摇摇头：

    “怎么会呢。他是必须的人才哦。只是，稍微让他变弱些，不会来追击我才好……”

    说着再次踩踏了地面一次。

    于是从提亚背后的地面又出现了一根楔子。却被提亚压低身体躲过，借此脱离了束缚径直向琉拉袭击过去。

    对此，琉拉只是笑了一下：

    “哈哈，没有用的。你已经没剩多少力量了吧？你占优势的原因，是在我没注意到的地方吃掉了我制作的'睡魔之云'而已，现在你已经没有那种力量了吧。”

    说着向提亚走过去。

    提亚皱起眉向后退了一步。

    “看吧”琉拉再次笑起来。

    提亚以悔恨的表情瞪回琉拉说：“……就像你说的。我已经没有胜算了。”

    “真是坦率呢”

    “不过我也不会再让你靠近莱纳了。你会让莱纳发狂。我就算拼上性命也……”

    “你搞错了哦。我爱着莱纳”

    “那就更不行了”

    “哈哈”

    “你绝对会把莱纳……”

    琉拉阻止了他说：

    “不过也可以。我已经做完想做的事了。在你拼上性命袭击我的时候，我已经把事做完了。已经找到了我的――我的代理人了。”

    说着笑起来。

    并且往莱纳看去。

    不，并不是看着莱纳，而是看着他身边的菲利斯。

    菲利斯说：“……喂莱纳”

    她向转过来面对着自己的莱纳问道：

    “到底发生了什么？”

    莱纳对此也回答不上来。

    甚至就连，为什么提亚会在这里出现，并且袭击琉拉的原因也不明白。

    于是菲利斯接着说：

    “那边的那个金发男，是你的父亲吗？”

    听了这话，莱纳稍微吃惊的看着她。

    “你怎么会知道的？”

    “你自己刚才叫他爸爸了不是吗？”

    “啊~”

    “而且跟你长得这么像的睡傻了的脸，不会太多吧？”

    “诶~，会吗？我长得像那家伙吗？”

    “很像啊”

    “诶”

    “可是，那家伙比你强多了”

    “……看起来是呢。毕竟是魔导学的天才什么的”

    “哼嗯。不过，你在变态学上是不会输的”

    “喂，又~要提到那方面的事吗……”

    总算，因为跟她进行了无聊的对话，终于冷静下来，开始理解现在的状况。

    不过即使说是要理解也还是不知道提亚到底为什么要袭击琉拉。

    但是不管是琉拉还是提亚，都没有与莱纳为敌的意思。反而好像是为了争夺莱纳才产生了争斗的样子。

    “真是，怎么这样，受欢迎可真让人困扰啊”他稍微苦笑了起来。

    不过终于，像刚刚那种紧张的状况已经结束了。提亚已经没有能够杀死琉拉的力量了。通过“完全之公式的解答者”的眼睛，莱纳得出这样的结论。

    而且琉拉看起来也没有要再对提亚出手的打算。

    总之，战斗告一段落了。

    所以莱纳再一次重新考虑起，这里到底发生了什么。

    但是在他开始思考之前，琉拉突然转过身去，说道：

    “……诶，从后面又来了……难道到这里来的歼灭眼持有者不止你一个吗？”

    提亚咬了下嘴唇低声说：

    “可恶，暴露得比预想还要快……”

    然后再次压低身体。

    琉拉说：

    “后面有两个。右边还有一个怨嗟眼。原来如此。是认真的想要杀了我呢。所以你就是在你的同伴准备好之前的诱饵吗？”

    虽然这么说着，却没有任何紧张的感觉。

    莱纳说到：“……喂爸爸，提拉的同伴会来的话，不逃走就糟……”

    琉拉止住莱纳说：“原来如此，未来眼的小姑娘预见了我的死吧，看到我会死在这里的未来了吧。”

    提亚对他的话露出笑容：

    “所以最开始不就告诉你了吗”

    “要在这里杀掉我？”

    “没错”

    “为了杀死我才制造出来的魔眼持有者，全部出动，要在这里杀掉我吗？”

    “就是这样”提亚肯定到。

    琉拉露出困扰的表情将视线投向天空：

    “也就是说现在的情景――未来眼的小女孩看到了，吗？”好像在向谁确认一样低声说道。

    但是没有回答。

    没有从天而降的回答。

    于是琉拉：

    “什么~啊，真是奇怪……未来眼的小姑娘想要杀掉我？为了什么？她到底看到了什么……算了，怎样都好。去向她本人确认一下就行了。”

    说着移动起来。

    向前踏出一步。

    然后他的身影突然消失不见。至少在莱纳看来，完全看不到琉拉的动向。

    下一个瞬间，琉拉出现在提亚的背后，反应过来的只有菲利斯而已。

    “莱纳”她低声喊道。并且看着琉拉的身影。

    他从背后用手臂绞住提亚的脖子，

    对慌忙转身过来的提亚说：“别动，不然杀了你”

    “随便你杀”

    “啊啊真是，你这家伙可真麻烦”说着放开手，从背后将提亚踹开。

    “莱纳”

    被叫了名字，莱纳转向他。

    他也露出微笑看着莱纳：“我稍微离开一下”

    莱纳问道：

    “去哪里？”

    “是哪里呢？”

    听到这话，提亚举起手向琉拉袭击过去：“想逃吗”

    琉拉笑到：

    “现在就逃哦。不过你犯了个错呢。为了杀掉我，将魔眼持有者集中到这里，那么未来眼的小姑娘的护卫不就不够了吗？哎呀哎呀，真是糟糕呢。你重要的主人的生命，就像风中的灯火呢――”

    提亚发出怒吼：“你这家伙！”虽然挥拳出去却打不中对方。

    琉拉依然笑着：

    “那么，到底是谁会先到达她的身边呢？如果你能在我杀掉她之前赶回去就好了……”

    说着向后跳了两步，行动的瞬间身影变得模糊起来，就像瞬间移动一样，一下子与他们拉开了距离。

    莱纳看着他问道：

    “喂，真的要去吗？”

    琉拉点点头：

    “抱歉。不过我会再来的”

    “什么时候？”

    “很快”

    “所以就问你是什么时候了”

    这时提亚叫道：

    “可佩尔！对我用魔法！”

    就像回应他的声音一样，从某处放出一条光带，击中了提亚。

    魔法被提亚吞噬下去。

    提亚张大双眼将那光带吞噬。

    瞬间，魔力被提亚吸收，传送到全身：

    “杀了你！”，提亚边说加速，瞬间来到靠近琉拉。

    而琉拉依然抱持着从容的表情看着莱纳：

    “……等我杀掉碍事者之后，立刻就回来”

    说着将公文包举起，打开包口，从里面刀出大量的文件，而提亚已经来到琉拉面前，准备将琉拉跟这些文件都全部吞噬。

    但是琉拉已经不在那里。

    像雾一样消失不见了。

    并且到底是用什么手法消失的，就连莱纳的眼睛也没能看明白。

    父亲，果然已经不是人类了。

    作为人类的身体已经不存在了。

    所以才能以那种方式消失。

    所以才拥有了无法被认为是人类的强大力量。

    肯定也为此付出了代价。虽然还不知道那代价是什么。

    “……”

    不过总之，在这里的战斗也终于结束了。

    莱纳看着失去攻击对象的提亚，看着茫然若失的黑衣的魔眼持有者：

    “已经结束了吧？”

    但是提亚没有回过头来。

    莱纳耸耸肩，看向周围。不知什么时候，聚集了几个跟提亚一样穿着黑色罩衫的男人。

    大概所有人都是魔眼持有者吧。

    有两个人是歼灭眼。还有一个拥有莱纳从没见过能力的男人。

    他们走向提亚：

    “杀掉了吗？”

    提亚摇摇头：“没有”

    “逃掉了吗？”

    “是啊”

    “但是主人说那个怪物会在这里被杀掉……”

    “未来是会改变的。你们也是知道的吧？”

    “可是”

    “糟糕的是，那家伙要对爱涅……”

    “所在地暴露了吗！？”

    提亚再次摇头：

    “不知道。但是那家伙的话……总之我们先回去一趟。必须再次从爱涅那里得到指示。”

    然后他转过身，叫道：

    “莱纳”

    莱纳回答说：“干嘛？”

    “不一起来吗？”

    莱纳笑着回答：“完全不知道来龙去脉，所以不行”

    “也是呢。还没能够跟你做再会的问候，就做了这种事真是抱歉……”

    “觉得抱歉的话，就先问候我吧”

    提亚露出稍稍困扰的表情：

    “果然那个还是有点、已经没有时间了。所以回去的路上告诉你吧，跟我一起来吧”

    说着向莱纳伸出手。

    莱纳看看那只手，又望向身边的搭档：

    “可是啊，那个，你怎么看？”

    菲利斯即答说：“我怎么知道”

    于是莱纳点点头：

    “也是呢。话说这里到底发生了什么，我完全不明白啊。”

    “那是因为你是个连自己是个笨蛋都不知道的笨蛋啊”

    “是说那种话的时候吗？”

    “是事实啊”

    “总之，虽然完全不明白这里到底发生了什么……可是……”

    莱纳看向提亚，思考着。

    根据琉拉跟提亚的对话来看，提亚好像是为了不让琉拉接近莱纳才到这里来的。

    但是那到底是因为什么却不清楚。

    提亚说到：

    “别被骗了。那家伙不是莱纳的父亲。”

    干脆的说了出来。

    “我的主人说那家伙是最危险的家伙……并且是最疯狂的家伙。所以不杀掉他的话……不立刻杀掉他的话……我们重要的莱纳，就会被他所诱惑”

    当然，父亲有些奇怪，莱纳也稍稍感觉到了。

    不，与其说是稍稍，不如说从开始到最后也无法把他当做人类。毕竟全身都魔法化了，即使破坏心脏也不会死。

    但是却不会觉得他疯狂。

    至少不像提亚说的那样，是个疯狂的怪物。

    不管怎么说琉拉――爸爸为了救我而特意赶来了。

    为了杀掉了大量的人并且连妈妈都杀掉的我，为了告诉这样的我他爱我而特意赶来了。

    不厌其烦的说着，你是被爱着出生的哦，为了说这样的话赶来了。

    但是提亚却，要杀掉那样的爸爸。

    并且说“为了不让我们重要的莱纳被诱惑，非得立刻杀掉他不可”

    不被诱惑。

    不被琉拉诱惑。

    “……”

    确实被爸爸的说话所诱惑了。爸爸的每句话每句话，都将自己在内心中设下的防壁彻底推翻。

    一直都认为，自己是不在任何人期待下出生的被诅咒的怪物。

    自己是只会伤害他人的怪物，不断的告诉自己，也不断的被他人提醒这一点――

    “居然认真地对这种事烦恼个不停，我果然是个笨蛋吧……”轻声地自言自语。

    嘛，突然被告知自己是被爱着的，因此就简单的立刻认同的自己才奇怪吧。

    但是，即使如此，爸爸他――那个，自称琉拉的冒充者，要是是为了诱惑自己才说出那么多动听说话的话，大概他是成功了。

    那个，自称是自己爸爸的冒充者――比如说，如果是在加斯塔克间战争时期出现的女神分身似的东西，是为了陷害自己才制造出来的怪物的话。

    “……稍微，有点受伤啊”，

    再次说出了声音。

    内心已经动摇了。

    突然被告知，自己是被爱着出生的、活下去也没关系，因此内心产生了动摇，要再次在心中建起围墙的话，果然还是有点辛苦。

    但是，即使如此，父亲是假的――这件事也不是没可能的。

    因为“女神”们厌恶“恶魔”。

    因为“女神”们厌恶莱纳。

    为什么会讨厌自己呢？就连“女神”到底是什么，也完全不清楚。

    莱纳跟“怕寂寞的恶魔”的力量同化了，在那时得到的情报只有，恶魔想要拯救“勇者”，仅仅是这样而已。

    并且，“女神”厌恶“恶魔”。

    只有这点绝对没错。

    因为，“恶魔”想要把“女神”全部赶尽杀绝。

    为了拯救勇者，必须杀死女神。

    为了拯救勇者，必须杀死女神。

    为了拯救勇者，必须杀死女神。

    莱纳体内的恶魔，一直在重复着这句话。

    所以“女神”的分身来袭的时候，立刻就明白了那些家伙是“女神”的刺客。

    也立刻明白到，因为对方是自己想要杀掉的对象，所以对方才为此来杀掉自己。

    所以那个琉拉也――自称是父亲的男人也是“女神”所制造的怪物的话――那样的话就能理解提亚的行动了。

    不过，也许提亚还有些别的理由才想要杀死父亲也说不定。

    “……啊，真是的，这样的话，到底哪边才是敌人啊？”

    早就知道提亚并非敌人，同样作为魔眼持有者，同样被人类迫害，抱有同样的伤痛这一点，他早就知道了。

    但是如果提亚不是敌人的话，说谎的就是父亲了。

    还是说，自己搞错了哪里吗？

    莱纳再次看向提亚。

    提亚依然向自己伸着手：

    “好啦，快点一起出发吧”又再说了一遍，“还是说，想让我用强的带你走吗？”

    莱纳听了却耸耸肩：

    “用强的？”

    提亚露出微笑：

    “我的主张是，不听话的孩子就要靠武力掳走哟。”

    莱纳也笑了起来：

    “喂喂，有点可怕啊~。不过我这边也是有很多伙伴的……不会那么简单就能让你掳走的哦？”

    “很简单哦”

    “诶，相当有自信呐”

    “当然。话说，莱纳也十分清楚吧？我们神之眼持有者不管面对多少人类……”

    莱纳阻止道：

    “但就是人类，一直都在迫害者我们把？人类的恐怖……我们魔眼持有者最清楚不过不是吗？”

    “……”

    提亚沉默了。然后眯起眼睛，瞳孔深处的朱红十字开始发出强烈的，深红的光芒。

    真的准备用武力将莱纳带走的样子。

    但是莱纳却付之一笑：

    “嘛，先等等啦。要不要跟你一起走，还是由我来决定吧。”

    提亚对此露出困惑的表情：

    “但是”

    莱纳摇摇头：

    “不需要说明了。由你们说明的话，只会告诉我对你们有利的情报吧？即使是由爸爸来说，也肯定只有对他有利的说话吧。说到底，到底相信哪边，还是要由我自己来决定。”

    于是提亚虽然依然面对着莱纳，却放下了伸出的手，露出了稍稍不安的表情。

    这个人讨厌人类，只要面对人类就总是露出攻击性的一面，但是却对魔眼的同伴很温柔。

    莱纳已经看到过好几次这样的情况了。

    被加斯塔克的人杀掉的复写眼持有者的拉芙拉跟普艾卡就很亲近这样的提亚。

    所以大概，提亚所说的是真的。

    为了救莱纳才来到这里――这句话是真心的。

    但是提亚的想法，跟事情的真相，说不定是不同的。最重要的是，到底存不存在所谓的真像也值得怀疑。

    那么自己到底要相信什么，要朝哪里前进才行呢？

    莱纳向自己问道。

    终于开口：

    “……呐，菲利斯”，再一次向身边的搭档搭话。

    向最为信赖的，暴力女搭话。

    于是总是面无表情的她转过头来：“什么？”

    “那个，能再问你一遍吗？”

    “唔”

    “刚才你为什么知道那个金发男是我父亲的？”

    菲利斯露出不可思议的表情看向莱纳：

    “还在在意那个吗？”

    被这么说，莱纳笑了起来：

    “好了告诉我嘛，为什么你知道琉拉――那个金发男是我的父亲的？”

    听到这话，菲利斯答道：

    “那家伙的脸……”

    “跟我很像？”

    “没错”

    “但是不管怎么说都很奇怪吧，那家伙怎么看都只有二十几岁吧？再怎么相像也……即使被我叫做爸爸也完全不会觉得是我的父亲吧？”

    但是对于他的质问她回答说：

    “那很简单啊。总之你们变态家族从八岁就开始对妇女下手……”

    “唔啊~好了好了……那段就到此为止……总之，到底为什么知道的？你是不是曾经见过那家伙？”

    她看向莱纳，说出了奇妙的话：

    “是的。也不，是刚刚在梦里见到了”

    “哈？梦？”

    “是啊。那个，跟你长得很像的变态金发男，无缘无故的出现在我的梦里，给我留下传言”

    “传言？”

    “唔恩”

    “特地跑到你的梦里，留下传言？”

    “就是啊。让人困然的家伙吧。”

    “诶……那，爸爸……那个，啊~啊，就是那个，金发男，对你说了什么？”

    听到这话，菲利斯虽然依旧面无表情，但是发出笑声说到：

    “说你是小时候是个爱哭鬼”

    “啊啊？为什么要说这个”

    “还说你是个笨蛋还很废柴并且很迟钝”

    莱纳眼神死掉的望向菲利斯说：

    “你那是胡说吧？”

    但是她却说：

    “是真的”

    莱纳笑了：

    “我啊，是不是被当傻瓜耍了半天”

    “你一直都是这样的”

    “不，那个，虽然一直都是这样……那个，就算真是这样”

    “就说是真的了”

    “恩~……总之，好吧，就把那个当真的了，然后呢？”，莱纳问道：“传言是什么？”

    菲利斯回答说：

    “就只有这样了”

    “哈？就只有这样？就为了说这个跑到你梦里然后消失了？”

    “唔”

    “你骗人”

    菲利斯耸耸肩：

    “嘛，倒是最后说了，因为那个废柴一独处立刻就会哭，所以要我陪在身边――说了像这样的话”

    “……”

    “要我陪在你身边，被这么拜托了”她又说了一遍。

    “……诶”

    发出意义不明的感叹，然后再次问她：

    “那，你是怎么回答他的”

    话说出口的瞬间就后悔了。没有必要问这个吧。

    但是她依然面无表情的看向莱纳说：

    “想知道吗？”

    莱纳听了苦笑道：

    “不，没事。忘掉吧。”，边说边摇头。

    本来就没有问的必要。

    反正她会怎么回答，很容易就能想像出来。

    因为现在，她就在这里，已经是比什么都好的答案了。

    毕竟莱纳是拥有复写眼的怪物，是不知什么时候就会暴走，将身边的人赶尽杀绝的怪物。

    并且他曾经一度，差点杀掉她。

    因为复写眼暴走，差点杀掉她。

    但是她却一直呆在自己身边。

    一直在身边，不厌其烦的不断挥动剑殴打自己。

    “……”

    不，不只是她。

    这里的伙伴们全是这样。

    在跟加斯塔克的战争中，几乎完全没有胜算。可是即使如此，不管是姬法还是托阿雷，连伊利斯也一起赶赴这愚蠢的战场。

    因为相信这个不知道派不派得上用场的怪物，奋不顾身的跑到战场的正中央。

    那已经是比什么都要好的答案了。他想。

    不知什么时候自己的身边已经有了这么多伙伴。

    已经不是会因为寂寞而哭喊着想要逃避的自己了，因为伙伴们的存在。

    想要帮助那些伙伴。

    如果自己的力量有用的话。

    自己这持续被骂做怪物的被诅咒的眼睛，能够对菲利斯，对西昂，对伙伴们有用的话，自己就有站在这世界上生存下去的意义。

    所以莱纳这么说出了口。

    对着菲利斯露出微笑，然后变成灿烂的笑容对提亚说出了口：

    “……果然我，还是不能跟你们一起去。因为我的伙伴还在这里。”

    提亚听了：

    “你被人类给骗了……”

    “不是被骗啊，不，即使被骗也没有关系。是我自己这么决定的，是我自己想要这么做的，即使被骗，也不会再受伤了。”

    提亚对莱纳的宣言露出怜悯般的悲伤表情：

    “……复写眼持有者总是这样。因为太过于温柔，所以总是被人类背叛然后暴走”

    但莱纳只是耸耸肩：

    “我已经没有复写眼了”

    “但还是会被背叛”

    “所以就说已经没关系了”

    “……别太自信哦”

    莱纳对他的话笑起来：

    “那就跟我留下来吧。其实拉芙拉早就把你托付给我了，所以……”

    说着向提亚伸出手。

    就像曾经西昂对自己做的一样。

    就像曾经菲利斯对自己做的一样。

    就像姬法、蜜儿可、托阿雷、所有的同伴对本来是危险的怪物的自己做过的一样，向提亚伸出了手。

    向饱受伤害的魔眼持有者的心伸出了手。

    “跟我们成为同伴吧。要是你为我担心的话，就跟我喜欢的家伙们成为同伴吧”

    提亚吃惊的看着莱纳：

    “……你在说什么，莱纳。要我们跟人类成为同伴？那是不可能的，你是最清楚不过的……”

    但是莱纳阻止了他：

    “不做做看的话，是不会知道的吧”

    “我知道的”

    “你不知道。其实一直以来的我也是不知道的。总是一个人，很寂寞，但是因为讨厌受伤，就总是在逃避。但是果然还是不行。越是逃避受伤就越深，已经不想再努力也不想再逃避了，所以你也……”

    提亚的表情一变，瞪着莱纳：

    “……我也是怎样？”

    “……”

    “你想说我也对人类抱有好意吗？”

    “至少想要共存下去……”

    但是提亚笑起来，像是在嘲笑莱纳般笑起来：

    “哈，哈哈，你在说什么。拒绝共存的是人类吧。难道你忘了拉芙拉是被谁杀掉的？还有普艾卡，他们想要被人类温柔接受，也想给予人类温柔，但结果是怎样？他们被谁杀掉了？”

    “他们……”

    “他们还是孩子啊？也对，复写眼持有者总是在孩子的时候就被杀掉。在什么还不知道的时候就被杀掉了。呐莱纳。你也知道的吧？在你不知道的地方有多少我们的同伴被杀掉了，你知道得很清楚的吧？”

    “当然知……”

    “即使知道了，也想要跟人类共存吗？想要跟笑着杀掉我们的丑陋人类共存吗？”

    “至少我的同伴不会做那种……”

    莱纳想这么回答，却停住了。

    这种话是无法传达到提亚的。是无法传达给在心中竖起防壁，紧闭心房的提亚的。就像曾经的自己那样。就像曾经那个什么也不做，持续逃跑的自己那样。

    所以莱纳停止了话语。

    开始思考要怎样才能接触到提亚的心。要怎样做才能得到他的信任。

    看到这样的莱纳提亚用困扰的声音说：

    “……果然你已经被琉拉&#8226;琉特尔的话给迷惑了”

    莱纳看着提亚回答道：

    “抱歉。没办法跟你们一起走”

    提亚有些伤感的眯起眼睛：

    “无论如何也不行？”

    “啊啊”

    “比起我，你更相信那个怪物――琉拉&#8226;琉特尔？”

    莱纳摇头：

    “不是的”

    莱纳回想起琉拉的、爸爸的温柔表情，回到道：

    “我不清楚刚才那个金发男是不是真的是我父亲”

    提亚露出稍微困惑的表情问：

    “那么为什么？”

    “所以说，就是，跟这个没关系，我所相信的不是这个。我相信的是，一直在我身边的人类的……”

    提亚止住莱纳的话：

    “我快吐了”

    “是吗？但是我却意外的爽快哦？”

    “因为你被骗了”

    “就算是那样。我也想留在这里”莱纳说完，看向菲利斯的方向：

    “因为有这家伙，还有工作狂的死党，还有其他的伙伴在。所以我，想要留在这里”

    果然提亚还是露出了悲伤的表情

    “……”

    沉默的看向这边。

    他们的周边开始渐渐吵闹起来。人类们醒来了。琉拉施下的“睡魔”的雾的魔法失效后，人类开始醒来了。

    其他的魔眼持有者也开始劝说提亚离开：

    “……喂提亚。怎么办”

    “不快点在人类醒来之前离开的话……”

    “用武力带走他吧，有话离开这里再说。”

    “我很担心爱涅啊，不要再在这里浪费时间了……”

    但是提亚依然无言的望着莱纳。

    用被诅咒的眼睛。

    用朱红的十字看向这边。

    “……”

    之后转身背对莱纳，说：

    “……知道了。我们回去吧”

    他迈开脚步。

    从这里离开。

    莱纳对此无能为力。他找不到能够打动提亚的心的话语。

    但是，即使如此：“呐，提亚”

    提亚没有回头。

    莱纳依然继续说：

    “啊啊~，那个，我知道即使现在说让你相信人类也没有用……但是，这样的话如何。我会让人类改变的，让他们对我们这样的魔眼持有者……啊，你们管'魔眼'称作'神之眼'的吧。那么首先就让我向他们拜托，不要歧视'神之眼'怎么样？”

    “……”

    “虽然可能无法改变全世界，但是至少，我会拜托我身边的人类不会害怕我们，不会贬低我们。”

    “……”

    “呐提亚。你也是知道的吧？不管逃到哪里，这个世界到处都有人类，我们才是少数。那么……还是跟大家一起友好相处不行吗。所以跟我一起……”

    提亚猛地回过头来：

    “闭嘴”

    “给我闭嘴。”再说了一遍，“为什么能够说出那种话？从人类身边已经给你留下足够多痛苦回忆了的……但是为什么，能够说出那种话？你忘记自己是怎么被对待的了吗？你忘记人类看着你的时候的表情――鄙视的眼神了吗？”

    莱纳回答：

    “记得哦”

    怎么可能会忘记。自从有记忆以来，一直被骂作让人恶心的怪物。一直作为没有生存价值的丑陋怪物而被恐惧着。

    因此才拒绝跟人类接触。因为受的伤害已经够多了，恐惧跟人类接触，而无法动弹。

    但是，即使如此――

    “我已经厌倦寂寞了”

    “……”

    “而且我的伙伴都是些好人”

    “……”

    “因此才想留在他们身边，因此才想要让你们也一起，我被拉芙拉拜托了……你知道拉芙拉在死前对我说了什么吗？想要让我帮助你，想要让我帮助你们。想要让对人类绝望、悲伤的魔眼持有者们获救……”

    提亚压低声音说：

    “拉芙拉还是被那样的人类给杀掉了”

    莱纳点头肯定：

    “是啊，是那样没错。但是拉芙拉没有憎恨人类，不是吗？”

    “……哈，哈哈。你已经是重病了。你们复写眼持有者总是信任着人类然后被背叛……”

    “即使被背叛也没有关系。我已经不会再逃跑了。因为说不定会被杀所以才逃跑。但是至少这里不是这样。他们接受了作为魔眼持有者的我，而且还让我当上了超级麻烦的国王大人。而且那里还有一个叫阿尔亚的复写眼持有者，虽然还是个孩子却跟我一起战斗，跟人类一起共同战斗。那家伙虽然还是个小孩，但是却有个人类的未婚妻哦？你觉得怎样？”

    “……”

    “我不会说完全没有歧视，而且也知道说不定还会再次被背叛……但是因此就不努力好吗？因为不想受伤所以逃跑吗？那难道不是太懦弱了吗？虽然我也是一直逃避着，没办法装得好像很伟大……”

    听到莱纳这么说，提亚冷笑了一声。

    “……你说懦弱？说我们懦弱……？哼、呼呼，是吗。我懂了，是在向我挑衅吗？不过我是不会称你的意的，莱纳。你到底是为什么想要阻止我离开呢，只是想要说那种话的话……”

    莱纳大声的打断了提亚：

    “啊啊真是的烦死了，到底要我怎么说你才会听我的？”

    “……”

    “要我怎么做你才能成为我的同伴？”

    “……”

    “我说了我是被拉芙拉拜托了吧。从那时候起就一直在想着你的事，想着要怎样才能跟你们相处。要怎样才能跟人类相处。我不会说我就是正确的。也无法说我所说的就全部正确的。但是魔眼持有者跟人类之间比起敌对，共存才是必要的。因为人类的数量更多所以没办法不是吗？所以才绞尽脑汁想要想出我能做到的事”

    “……”

    “虽然已经烦得快死了，但是还是希望人类跟魔眼持有者能够好好相处。只是至今为止还不够努力也说不定，今后也想要更加努力。所以你也跟我一起来吧。要是我犯错的话，就呆在我身边跟我一起想出更好的方法。不要总是想着逃避，啊啊，那个，怎么就是说不好呢，总之因为麻烦死了所以快给我成为同伴啊！”像是在发怒一般的大喊起来。

    “……”

    但是提亚果然还是沉默着。

    不，就像看见了笨蛋无话可说一样。

    然后转过身背对着莱纳，与跟在他身边的魔眼持有者一起离开了。

    旁边的菲利斯开口道：

    “不愧是莱纳，真是擅长劝说别人。”

    因为被这么说了，莱纳半睁着眼望向她：

    “……要是西昂的话肯定很容易就能说服他的”

    “不过你不是他啊。不过，还算不错的演讲哦”

    “客套话？”

    “嗯”

    “为什么那么简单就肯定了啊……”

    叹了口气，莱纳望向远去的提亚他们。

    望向逃离苏醒过来的人类，匆忙远去的魔眼持有者们的背影。

    再次回想起死去的拉芙拉说过的话。

    那家伙在死去的瞬间。

    被加斯塔克的刺客利尔放出的金色怪兽杀掉的瞬间说的话。

    知道自己会死，但是那家伙还是温柔的笑了：

    “太好了，赶上了”

    这么说了。

    “你绝对会遵守约定的”

    这么说了。

    然后，死去了。

    笑着死去了。

    轻易地将其他的魔眼持有者托付给莱纳之后，死去了。

    脑海中浮现出拉芙拉的脸，看着逐渐远去的提亚等人。

    “……真是全是些麻烦事”，轻轻的自言自语。

    菲利斯闻声望向莱纳：“……那你不跟他们一起走吗？”

    莱纳反问：“嗯？你想要我跟他们一起去吗？”

    “怎样都好。而且我对魔眼持有者所作的团子有兴趣。”她斩钉截铁的说。

    就好像，明明是莱纳要去的地方，但是自己绝对会跟着一起去一样。

    “……”

    因此莱纳反而变得不知道要怎么回答才好。只是觉得，如果提亚他们的身边也有像菲利斯这样的家伙在的话，说不定一切都会不同的。

    不管是对魔眼也好还是对人类也好，都能挥剑相对，满嘴团子团子什么的麻烦女人。如果有这种家伙在身边的话，提亚也会稍稍改变对人类的看法吧。这么想着。

    “你啊，真的很喜欢团子呢”

    菲利斯点头道：“那是当然的”

    “是当然的啊？”

    “恩。当然的！”

    “……哼”

    说着笑了出来。

    抬头看着天空。

    天空开始泛白，夜晚已经过去了。

    就像回应阳光一样，反罗兰德联合跟旧内尔法士兵的同伴们渐次醒来。

    周围再次变得吵闹起来。因为就连在巡逻望风的士兵们也睡着了，为了搞清到底自己身上发生了什么事而慌张不已。

    “……我啊，最讨厌半夜起来干活了，到底在干什么啊我”自言自语道。

    “所以说，到底跟那些家伙争论了些什么啊？”菲利斯问。

    那些家伙，是指提亚跟琉拉吧。

    莱纳对此只是耸了耸肩。

    结果到底这里发生了些什么，到最后也没有弄明白。

    也没有弄清琉拉跟提亚一行魔眼持有者之间的关系。

    即便他们在自己眼前华丽的互相厮杀了一番，也没有做出任何说明就都离开了。

    “没有这么不亲切的吧”

    忍不住自己吐槽起来：

    “不过总算，爸爸……没有对提亚出手……果然是有什么误会的吧……但手头情报太少了，怎么想也得不出结论”

    旁边的菲利斯听了说到：

    “如果用你那比跳蚤还少的脑髓来思考的话，不管想什么都没用吧”

    “是啦是啦”

    “所以还是跟他们一起去怎么样？就像我刚才说的，他们应该是跟你父亲一样去往他们的主人那里吧？一起去的话，至少能够对事情的……”

    莱纳将视线从空中收回转向菲利斯。

    看见在菲利斯身后，稍微离开一点的地方姬法用惊讶的表情面对着这边。

    而她边上站着托阿雷，跟她一样面向他们，呼喊着莱纳。

    两个人就这样跑过来。

    莱纳笑起来再一次看着菲利斯说：

    “……我所在的应该是这里才对。”

    “因为刚刚醒过来还不太清醒，所以还没弄明白现在的状况……才刚刚跟加斯塔克进行过战争，肯定还不能跟格尔菲克兰德好好相处吧？所以还不能从这里离开吧”

    “……”

    菲利斯不知道为什么，对他的话露出了笑容。

    虽然还是没有表情，但是又好像非常高兴似的露出了微笑。

    莱纳苦笑着将目光转向跑过来的姬法跟托阿雷。

    用被诅咒的眼瞳。

    但是，已经不再是被嫌弃的眼瞳，那看上去很困倦的瞳孔中映照出伙伴的身影。

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 第二章 恋与爱

    “莱纳！”

    姬法一边叫着一边扑向莱纳，将自己柔软的红色头发埋到莱纳胸前

    “……”

    莱纳露出稍微有点困扰的表情：“……啊啊，对不起。让你担心了”

    姬法保持着将脸埋在莱纳胸前的姿势摇摇头：

    “太好了，你醒来了”

    听到她快要哭出来的微微颤抖的声音，莱纳的脸变得更加困扰。

    往边上的菲利斯看过去,她似乎对抱着莱纳的姬法没觉得有什么的样子。

    再往托阿雷的方向看去。

    褐色头发，温柔的眼神。但是目光却稍微有些黯淡。他的目光没有停在莱纳身上，而是看着姬法。

    “……”

    好像最近才被他告知说他喜欢姬法的。但是却想把那心情让给莱纳。

    因为姬法的心意不管由谁来看都一目了然。实际上姬法在之前的战场上就在所有人的面前大声告白过。

    “我喜欢莱纳”，她大声的这么说过。

    因此，

    “……”

    理所当然的，不，其实莱纳从很久以前起就很明白。

    又不是笨蛋。

    那么明显的传达着好意，怎么可能不明白。

    早在好几年前，还在罗兰德帝国王立军事特殊学院的时候起，就注意到了。

    从很久以前开始就注意到了。西昂还什么都没有背负。泰尔，托尼，法尔还活着的时候。但是一直都装做没有发现到的样子。

    因为自己没有资格接受她的好意。如此可爱、温柔，明朗的女孩子，向自己表达心意，向没有被爱的资格的自己，因此――

    因此就像一直以来做的那样，逃避着。

    不停向自己确认说，自己是个被诅咒的怪物，不断逃避着。

    但是她却为了自己辗转整个世界，为了解明复写眼之谜而不停旅行。为了拯救自己而辗转整个世界。

    已经不知道要怎样做才能回应这份心意了。

    即使没有这对眼睛，自己也没有被这么好的女孩这么重视的价值。因为自己根本就是菲利斯嘴中常说的那个男人。

    非常懦弱，没有毅力，万年连干劲的干字都不知道怎么写，如果被告知说可以睡觉了，有能够一睡十五年自信的废柴男――为什么会喜欢上这样的自己呢。

    绝对不能选我这样的人，不能不告诉她。

    因为像这样的好女孩根本没有选择我这种怪物的必要……

    “……”

    又，再次考虑起这样的事。他摇摇头想将这种想法从脑内赶走。

    突然想起琉拉不久前的说话。

    “那双眼睛并不是遗传的……”

    被爸爸这么告知了。

    “如果想说要是万一遗传了的话怎么办？如果孩子的眼睛被诅咒了怎么办？那时――只要你拼尽全力去保护他不就好了吗？”

    被这么说了。

    “不要因为害怕些无聊的事就浪费人生。你以为我们是为了什么拼上性命的。你应该每天笑着喊出‘我要跟喜欢的女孩子一起，过得比谁都要幸福啊’这种话才对啊”

    被这么说了。

    并且因此而觉得

    ――跟喜欢的女孩子一起，生下孩子，每天幸福的欢笑着。

    从来没有想过的那种事。

    想要像个普通人一样生活，从来没有想过的那种事。

    但是，被爸爸说自己就该那样生活。

    被爸爸说，自己有获得幸福的义务。

    就像刚才自己对提亚说的那样。不要总是逃避，向前迈进啊，很伟大似的那么说了。

    因此就此下定决心。

    “……”

    向下望着姬法。

    向下望着说过喜欢自己的女孩。

    “……”

    啊啊~，忍不住在内心叫道。

    要怎么办啊~，忍不住在内心想道。

    因为一直觉得恋爱什么的跟自己绝对扯不上关系，所以完全搞不清楚要怎么应对这种状态。只好看起来非常困扰似的揉起自己睡乱的头发。

    要如何接受女孩子的心意，自己又到底想怎么做，到底对此有什么想法，完全都搞不明白。

    因此他抓住姬法的肩膀，让她离开自己。

    “等下，姬法。这样有点……”

    说着突然注意到，这种说法不会伤害到姬法吗？诶诶那要怎么说才好……为此又再次一个人陷入沉思，注意到这一点的姬法抬起头来：

    “啊，对不起……”

    说着露出有些寂寞的表情放开了莱纳。她总是这样，在意周围人的感受，采取迎合他人的行动。

    莱纳将她的表情看在眼里。

    将她明显有些受伤的表情看在眼里

    “……”

    不行不行，果然突然说要恋爱什么的，我根本做不来……忍不住想要叹气了。

    一直跟人保持距离，现在却突然说要立刻把那距离拿走，不可能做得到吧。

    就算被爸爸告知“那眼睛是不会遗传的”，现在也还不清楚到底是不是真话。

    “……”

    他看着为了不让自己发现她受到伤害而努力露出笑容的姬法。

    又看看一直站在一边，好像很无聊的看着逐个转醒的反罗兰德军士兵的菲利斯。

    看着两个人的莱纳发出一声：

    “……嗯”

    发出的声音并没有什么特别的意义，就连自己也不知道自己在“嗯”个什么劲，但是总之发出嗯的一声让自己停止想些无谓的事。

    即使不这样做现在也不是想些无聊事的时候，还有因为昨天晚上发生了太多事而导致的混乱没有解决。

    “托阿雷。”他看向旧内尔法皇国的皇子说道。

    托阿雷也看向他点点头：

    “我在”

    莱纳说：

    “骚动是因为反罗兰德军负责守卫的士兵全部昏倒了吧……”

    托阿雷肯定道：

    “我也作为守卫在外面，但是也昏倒了。到底发生了什么，莱纳你……”

    对此莱纳带点头到：

    “我了解。能够传令下去说没有慌张的必要吗？并不是敌人来袭”

    虽然托阿雷明显露出很想知道事情经过详细的表情，但是依然点头说道：

    “传令全军，再次开始行军。”

    莱纳不知道到底是要向哪里进军而想询问托阿雷，但是为了先让骚动平息而没有问出口。

    托阿雷离开这里向发生骚动的士兵们走去。

    莱纳确认到这点后回头看向姬法

    她开口问说：“莱纳，到底发生了……”

    莱纳打断了她：

    “没事的，只是稍微有些睡眠不足”

    “真是，都睡了那么久还睡眠不足吗~？”

    姬法笑了起来，但是果然还是露出担心的表情。

    对此菲利斯说到：

    “毕竟笨蛋是不会感冒的”

    “喂，我才不是感冒了啊”

    听到莱纳回嘴，姬法用稍微有些恶作剧的表情看向菲利斯说：

    “即使这~麽说，菲利斯不也是一直都陪在莱纳身边看护着他吗……”

    说到这里，菲利斯飞起一脚向姬法的胸部踢去，

    “哇”姬法一边笑着发出叫声一边向后一跳。

    菲利斯接着瞪回莱纳说：

    “那女人在说谎。我才没有看护你呢。”

    莱纳笑起来：“啊啊是啦是啦，我知道啦”说着点点头。

    实际上对于不管是菲利斯还是姬法或托阿雷都一直在身边照顾着长睡不醒似乎不会醒来的自己的事，他知道得很清楚。

    即使现在他们也还在为自己担心。

    在那战场上，莱纳杀掉了大量的人。

    即使是为了守护同伴，也绝对无法被原谅地杀掉了大量的人。

    说不定超过了一百万人。

    即使是传说中的恶魔或者魔神也会稍微踌躇的数量，莱纳将他们杀掉了。

    并且因为使用这力量，连母亲的性命也被夺走了。

    虽然被爸爸说“要给我获得幸福啊”，可是却无法认为自己能够遵从那话语，因为他已经夺走了太多生命。

    但是这些伙伴们却没有提到这件事。

    只是露出非常担心的表情在意着自己。

    反而让莱纳更加困扰。一直认为自己是怪物所以不会被人接受，现在甚至比起怪物，更加成为了能够一次杀害一百万人类的正体不明的某种东西，即使如此他们还是接受了自己。

    告诉自己说，“你可以留在这里”。

    莱纳因此变得不知道如何是好的露出快要哭出来的表情。

    “……”

    把目光移向紧急整顿好的反罗兰德联合士兵们的前进方向。

    根据太阳升起的方向看，他们应该是往南方移动。

    莱纳问道：

    “呐姬法。这支军队是要去哪里？”

    刚刚躲开菲利斯的飞踢与他们拉开距离的姬法走过来说：

    “大概是想去跟波伊斯的大部队合流……”

    莱纳反问道：

    “大部队？”

    “这里的士兵不是大部队吗？为了跟加斯塔克的战争，不是把反罗兰德联合全军集中到这里了吗？”

    听到这个，姬法的表情黯淡下来。

    他突然想起。

    当自己因为琉拉的魔法在梦与现实之间徘徊的时候，陪在身边的托阿雷也露出了这种表情。

    那时的托阿雷是这么形容现在的状况的。

    ――加斯塔克一时撤退了。之后波伊斯&#8226;休雷尔就像是早就预见了这样的结果一般露出非常高兴的举起双手宣告胜利。

    于是莱纳看向姬法：

    “那波伊斯已经不在这里了吗”

    她点点头。

    莱纳又问道：

    “那他现在在哪里？”

    姬法好像很难开口：

    “……他向跟加斯塔克战斗后弱化的格尔菲克兰德的领土……”

    “进军了吗？”

    姬法再次点头。

    莱纳从牙间挤出一句：

    “可恶，因为我杀掉了格尔菲克兰德的士兵”

    姬法为了打消他的念头摇摇头说：

    “才不是莱纳的错……“

    “我知道的。所以不用那么在意。即使不由我来做，加斯塔克也……会用再生之剑将格尔菲克兰德的士兵杀掉。”

    “……”

    “但是波伊斯想要的就是这个结果吗。为了偷袭因为跟加斯塔克的战争弱化的格尔菲克兰德。而且是使用忘却碎片偷袭。虽然最开始的时候他就这么说过，但是没想到真的变成这样……”

    他说到一半停了下来，

    “不，那家伙就是这种人”

    这时，托阿雷回来了：“我已经告诉大家没有发生问题了，之后就南下……”

    他说着注意到莱纳的右手。

    看着他本应失去的右手：

    “那个，莱纳”

    “嗯？”

    “你的右手”

    听到他这么问，莱纳回答到：

    “啊啊，这个啊。那个，发生了很多事，啊~不是，说来话长，所以在行军的时候告诉你吧，而且现在的波伊斯在干些不得了的事吧？”

    托阿雷再次露出深刻的表情。

    对此莱纳苦笑道：

    “虽然问起来很可怕的样子，但是，我不得不知道到底发生了什么。现在的我们……反罗兰德联合军的立场到底是什么？”

    明确地说，立场并不好。虽然暂时让加斯塔克的军队撤退了，但是因为对方在再生之剑的保护下并没有伤亡。如果整理好态势，很快就会再次来袭。

    而莱纳他们，杀掉了大量本来作为同盟的格尔菲克兰德士兵。虽然并不是意图想着这么做的，但结果还是杀掉了大量的同盟军。

    这种解释当然无法成立，不可能成立的。跟格尔菲克兰德的同盟肯定已经变成白纸一张。说不定，反而会被派来追兵。

    所以不能在这里磨磨蹭蹭，可是不管是托阿雷还是姬法都没有说出像是不得不逃离这里的说话。

    肯定是对波伊斯的行动感到困惑吧。

    “到底现在是什么状况？”

    虽然莱纳这么问了，却没有得到回答。

    “…………”

    不管是姬法还是托阿雷都没有回答。

    这时菲利斯过来了：

    “……即使想要隐瞒也很快就会被你知道的，所以还是告诉你吧”说出了这样的话。

    姬法听到了：

    “但是菲利斯，莱纳才刚刚醒来，稍微晚些再……”

    托阿雷却反对道：

    “不，还是应该说。也不可能一直瞒下去。”

    好像真的发生了什么不得了的坏事。

    莱纳看着他们三个人的脸说：

    “到底有什么要这样隐瞒我的事。是会对我不利的事吗？”

    菲利斯说：

    “没错”，这样肯定道。

    莱纳听了：

    “但是，无论如何总会传到我耳中的吧？”

    “没错”

    “那就早点告诉我吧”

    “要是因此就觉得我会干脆的告诉你的话就大错特错了……”

    “所以就说这种玩笑已经够了”

    “……”

    菲利斯沉默下来，将视线转向托阿雷跟姬法。

    在托阿雷准备开口的时候，她又阻止了他，将头转回来对莱纳说：

    “……你成为了恶魔王。”

    她接着说，

    “不，波伊斯把你当做散布杀戮的恶魔宣传，以此来威胁全世界”

    听到这话，莱纳说：

    “所以就是说，我变成了世界中的有名人？”

    “就是这样”

    “被全世界的人认为，我就是恶魔？”

    “没错”

    “并且，波伊斯使用我的名号，让格尔菲克兰德的家伙投降，夺走了他们的领土？”

    菲利斯摇摇头：

    “……被波伊斯袭击的领土的人民，包括女人小孩在内，好像全部被用忘却碎片杀掉了。”

    “……”

    “并且威胁不从城楼上下来投降的人说，要让恶魔杀掉他们”

    “……”

    “但是途中又改变主意。在将格尔菲克兰德帝国从中央一分为二的位置，建立了斯菲尔伊耶特民国，这次却开始宣讲世界和平。不，宣讲那个的是用你的身份，是你，为了世界的和平开始向全世界倡议禁止‘忘却碎片’的使用。”

    这样的故事。

    “嘿”莱纳发出低沉的声音，

    “……自己用‘忘却碎片’杀掉了格尔菲克兰德的人民后，这次却开始宣传世界和平了？”

    “没错”

    “而且是用我的身份？用我的身份来威胁他国，不许使用‘忘却碎片’？”

    “啊啊”

    “……”

    莱纳反而开始佩服波伊斯的头脑。

    反而是这个从与加斯塔克发生战争之前就写下了一切计划，并且着手准备的家伙，他才是真正的怪物。莱纳这么想着。

    而且在此期间完全没有失误。

    为了让自己上位，用最短的途径，最少的牺牲达成自己的目的。

    简直就像是，简直就像是西昂一样。

    像是西昂忍住眼泪征服南方大陆一样，波伊斯做了同样的事。

    但是，却是打着莱纳的名号。

    不知道为什么，作为反罗兰德联合军领袖的是，莱纳。因此到现在为止做出这些事的，都变成了莱纳的意图。

    变成了莱纳使用跟西昂一样的手段，建立了国家。

    “……”

    最开始是因为想要帮助被什么所击垮而变得奇怪的西昂才一直努力到现在的，结果却对中央大陆做出了跟西昂一样的事，在整个世界中被随意摆布。

    甚至莱纳还成为了恶魔之王，想要威胁全世界。

    自己任意使用着“忘却碎片”杀了大量的人，之后摇身一变毫不要脸的鼓吹起世界和平。

    但是在那中心的，并不是莱纳。

    不是在这期间一直沉睡着的自己。

    他不禁发出自嘲的笑声：

    “……什么啊，简直完全变成了扯线人偶不是吗”，对自己说道。

    菲利斯对此说：

    “到现在为止，就是这样”

    莱纳看向她问：

    “那我们现在，是为了阻止波伊斯而南下吗？”

    姬法否定道：

    “不是的，是因为波伊斯让我们回国。”

    让我们回国。

    波伊斯不知何时建立的国家，让我们回去那里。

    不，已经除了那里再也没有能够回去的地方了。反罗兰德联合的士兵从一开始就是波伊斯的伙伴，被莱纳他们率领的旧内尔法皇国的士兵跟人民也早就失去了可以容身的地方。

    那么，只能回到能够接受他们的地方。

    那个由波伊斯所准备的地方。那个由波伊斯所建立起的新国家。除此之外别无归所。

    因此莱纳说：

    “……怎么好像即使是身边也全是无法对付的敌人啊”自言自语般说到。

    刚刚还对提亚说让他留在自己身边，但是支配这里的人，并不是莱纳。这里是由波伊斯一手掌管建立的组织。莱纳只是被当做傀儡国王来利用而已。

    那么，

    “……该如何是好？”，他用谁也无法听清的音量自问。

    从现在开始，该怎么办？他在自己心中自问。

    什么也不考虑，只把漂亮的场面话摆出来随波逐流，是什么也不会改变的。自己知道这一点。

    因为自己从很久以前开始就一直这么做着的。

    将一切都交给西昂，让他一个人背负着所有的东西。

    将一切都交给波伊斯，被他任意的使用自己的名号为所欲为。

    不对，自己至今为止的人生，全部都交给他人决定着。

    直到被人告白之前都一动不动。

    知道被人告知自己有活着的价值之前都不认同自己。

    因此才变成了现在这种状况。

    被那种小鬼随意摆布。变成了这种状况，他想着。

    于是，

    “……可不能小看小鬼啊”，自言自语道。

    开始思考。

    主导权并不是全部都掌握在波伊斯手里，到现在为止，有许多可以做的事。只要稍微拿出点干劲，逆转局势的方法要多少都有。

    但是要执行那些方法的觉悟不够，因此才变成了现在这样。

    那是当然的。

    连自己的存在都抱有疑问的家伙，怎么可能拯救他人，怎么可能领导他人。

    但是，

    “……托阿雷，有可以用的马吗？”莱纳问道。

    托阿雷转过来：“要到波伊斯那里去吗？”

    他点点头：

    “托阿雷就在这里指挥队伍，之后再会合。我先去见波伊斯”

    迈开脚步。

    姬法担心道：

    “但是莱纳你的身体在战场上使用过那种能力之后……”

    莱纳阻止她：

    “因为状态不佳不是睡了那么久了吗，我一直都在偷懒啊。如果不稍微活跃下的话……”

    一边说着，一边开始思索。到底要怎样夺过主导权。思索到底要怎么从那个诈骗师的手中夺取主导权。

    思索之后，走近一个骑马兵，那是穿着全黑战斗服的反罗兰德军士兵――波伊斯的部下。

    莱纳抬头对他说：

    “可以借一下你的马吗？”

    士兵用冰冷的视线往下看，对着那个应该是被称作反罗兰德联合的君主的人，露出蔑视的目光：

    “我没有听从你命令的义务……”

    于是莱纳将这个士兵从马上拽下来，

    坐在地上士兵瞪着莱纳吼道：

    “你这家伙”，说着起身挥拳相向。

    莱纳举起手准备止住对方的攻势，但是士兵在拳头挥到莱纳身上之前，就被菲利斯用剑击到后脑。

    只是一下就把士兵打昏过去，倒在地上。

    莱纳看着菲利斯说：

    “哦哦，多谢搭……”

    还没说完，被菲利斯一脚踹在脸上。

    以非常快的速度。

    根本无法躲开的速度。

    毫不留情的踹了过来。

    “呜哇！？”莱纳被踢飞出去。

    但是菲利斯却没有在意，顺势骑在马上。满足的点头“嗯”了一声。然后以比刚才的士兵冷淡百倍的视线向下望着莱纳。

    “还在干什么啊笨蛋，快点找匹马走人”

    于是莱纳不禁发出：“诶诶诶诶诶诶~”

    眼神死掉的望着菲利斯说：

    “那是我刚刚找到的马诶”

    “所以呢？”

    “那个”

    “好了动作快一点，你要去波伊斯那里吧？”

    “没错”，莱纳点头。

    这时姬法看到倒在地上的士兵跑过来：

    “没，没事吧！？”

    然后对着周围因为听到骚动逐渐聚集的反罗兰德军士兵说：

    “那个，你们的同伴从马上摔下来了……”

    因此聚集的士兵都露出关心的神色。

    姬法成功的回避了士兵们跟莱纳的冲突。

    不，虽然本来，因为波伊斯还需要使用莱纳的力量跟名号，所以即使引起了什么小冲突也不会因此而加害他的。

    “……抱歉姬法”

    被这么说了，她却露出很高兴的表情抬起头来：

    “好像是第一次见到呢，有干劲的莱纳。不过，因为很帅，所以原谅你~”

    由于她的话，莱纳露出得意的表情，乘在马上的菲利斯看到说：

    “即使没抢到马，被踢飞出去也是？”

    姬法笑出声来：

    “不会帅得太过分的地方也很不错哦~”

    “喂~那是什么”莱纳忍不住吐槽。

    这时从内尔法军要来两匹马的托阿雷带着马走过来。

    他也露出受够了的表情：

    “真是的，只是等几分钟的事而已不用这么做吧”

    “呜哇，现在是来说教的吗”

    听到莱纳这么说，姬法说着真是难看~再次笑了起来。

    莱纳只好苦笑起来：

    “那么，出发了”

    从托阿雷手上接过缰绳，骑上马去。说道，

    “伊利斯跟阿尔亚、库库他们……”

    托阿雷点头：“我会照顾他们的”

    姬法于是说：

    “我也会照看伊利斯酱他们的……”

    但是托阿雷不知为什么，轻轻地在姬法背后推了一下：

    “姬法也跟莱纳他们一起去吧。这里有我在。而且还有优秀的内尔法士兵们。”

    姬法不可思议的睁大眼睛看着托阿雷。

    托阿雷微笑起来，看向不知为什么露出麻烦表情的莱纳，说：

    “我就是喜欢多管闲事啦”

    莱纳也笑起来：

    “最开始见到你的时候我就这么觉得了。”

    于是托阿雷带着微笑看向周围。

    看向穿着全黑反罗兰德联合军战斗服的士兵们。

    “但是这里不是爱装好人的家伙能够活下来的地方呢。周围全是敌人，如果莱纳说想要改变这些的话，那我也会稍微努力起来，暂时不再装好人了”，露出比平常稳重不少的表情，说道。

    莱纳半睁着眼睛看向托阿雷说：

    “如果说你还不够努力的话，那我算神马啊”

    菲利斯立刻接着说：

    “人渣嘛”

    “不会吧虽然确实是那样”

    “终于认清事实了吗……”

    “啊啊你真是烦死了烦死了”

    在莱纳说话的时候，姬法也跨坐到马上：

    “那么我也准备出发了”

    莱纳点点头：

    “那么，就向波伊斯的所在地……”

    说到一半，“诶，他的所在地，是哪里啊……”

    姬法回答说：“斯菲尔伊耶特民国。从名字来说，应该是在格尔非可中央的都市斯菲尔兰斯……”

    “姬法，知道位置吗？”

    “恩。就在附近哟”

    “那就拜托你带路了”

    “我明白了”

    于是姬法策马起步。

    菲利斯说：

    “让女人在前面开路，你就躲在后面瑟瑟发抖……”

    “就说你烦死了啊”

    听到莱纳的回嘴，菲利斯发出“呼呼”的笑声也扬鞭出发。

    莱纳再次回头面向托阿雷说：

    “那我就出发了，你也要……”

    “之后的事就交给我吧。我也确认过地图。从这里出发的话，是不会遇到格尔菲克兰德的士兵袭击的。”

    莱纳苦笑起来：“大家都很熟悉地图呢”

    托阿雷也笑起来：“姬法从一开始就很清楚，我是在莱纳你昏睡的时候才记下来的。”

    “哼。还是一样认真的家伙呢。”

    “从今以后的莱纳也会变成这样吧？”

    “我吗?”莱纳用麻烦死了的表情回答，

    “嘛，那我就稍微离开一下咯”

    命令马开始奔跑，立刻就追上了菲利斯她们。

    赶到与她并排的位置：

    “……呐菲利斯”

    “恩？”

    “那个，稍微有些话想问你”

    “什么”

    “波伊斯所做的事”

    “嗯”

    “……那个我大肆杀戮过后成为了恶魔王~，什么的，并且想要禁止‘忘却碎片’的使用，那些蠢话……”

    “嗯”

    “那个啊……那个，果然连西昂也……”

    听到这个，菲利斯说：

    “当然，也传到了西昂那里”

    “……果然，是这样吗”

    “但是他不会相信的吧。从早到晚只会睡觉从不工作的你，居然能够杀人之后夺取格尔菲克兰德的领土？你才不是那么有能力的家伙呢。”

    被这么说了。

    但是莱纳还是露出了有一点没自信的表情：

    “但是，确实杀了很多……”

    “闭嘴”

    “但是”

    “那么你对西昂开始侵略他国的事实怎么想的？”

    “……”

    “讨厌起那家伙了吗？”

    “……没有”

    “那么，那家伙肯定也是这样吧。不要为了无聊的事情烦恼。”

    因为她这么说了，莱纳小小的笑了出来，

    “……无聊的事情，吗。怎~么我这次总是被你给激励着呢。”

    用她无法听到的轻微声音说着。

    但是菲利斯大声说道：

    “嘛，不过我却讨厌起你来了”

    “诶！”

    “昨天任意的进入我的帐篷干了些有的没的事，变态也要有个限度。”

    说着，不知为什么露出稍微害羞的表情脸红起来。

    “哈啊？帐篷？那到底是怎么回事？”

    “跟你没关系的事”

    “啊~啊？你到底在说些什么……”

    姬法听到也调转马头回来：

    “等等，不要把我抛在一边啊，两个人在甜蜜个什么劲啊”

    菲利斯回答说：

    “我怎么会跟这种变态甜蜜？”

    果然不把脸面向自己的菲利斯有哪里很奇怪，

    “菲利斯从刚才开始就一直在说些莫名其妙的事，昨天晚上的帐篷什么的……虽然菲利斯一直也都是在说莫名其妙的事啦……算了，比起那个姬法”

    “恩？”

    “那个，斯菲……斯法尔……”

    “斯菲尔伊耶特民国？”

    “对对，就是那个斯菲尔伊耶特民国――啊啊，那个名字，是从波伊斯的祖国伊耶特共和国得来的吧……我不是想说这个，那个，离斯菲尔伊耶特还有多远？”

    姬法听了抬头看看天空，在头脑中计算着距离，稍微考虑了一下说：

    “赶一点的话，黄昏就可以……”

    “这样啊”

    “恩”

    “那就稍微加快脚步吧”

    莱纳说着踢了一下马肚子，马发出小声的嘶鸣加速奔跑。

    在赶路的途中，他稍稍回想了最近发生的事情。

    比如说，要怎样才能让自己占据比波伊斯有利的位置。

    波伊斯利用自己的名字建立起斯菲尔伊耶特民国到底是为了什么。

    要怎样才能跟提亚等魔眼持有者相处。

    要为姬法、菲利斯等同伴做些什么。

    还有，西昂也――

    “…………”

    这段时间以来，状况总是激剧变化着，需要思考的事也变得多起来。

    只要稍微停下脚步，就错失掌握事态的进展的时机。让人疲劳。

    不，实际即使当下，他也已经失去了许多东西。

    因为自己没有去努力。

    因为自己的觉悟还不够。

    因为自己一直都在逃避。

    但是从现在开始，决定要改变――做出这个决定的瞬间开始，只要犯下错误的话，就会使同伴陷入危机，甚至失去他们，让他们哭泣。

    “……到底要怎么办才好啊。我最讨厌努力了啊”

    虽然这么说着，思考却无法停止。

    从今往后到底要怎么做。

    从现在开始，自己到底要怎样面对这个世界才好。

    这些想法在脑内不停旋转，不停旋转。

    “啊真是，快烦死了”

    像是将厌恶感从心底里赶出来一样吐出这样一句话。

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 第三章 没有痛楚的世界

    用一根很小的针，几次试着刺自己的手掌。

    “……”

    可是感觉不到疼痛。

    不，是什么也感觉不到。

    就如同被麻痹了一样，这个手掌感觉不到疼痛。

    试着动一动手。神经却很好的连结着（手能动）。只是没有被针扎到的感觉。

    理由很简单

    被剥夺了。触觉被剥夺了。

    不对，应该说献祭出去了更好一些。

    把触觉献给了剑。

    “……”

    雷法尔・艾蒂亚停止了用针扎自己的手掌，板起了脸。

    像波浪一样层次分明的桃色头发下面，有着双瞳的眼睛。

    这个眼睛正在看着自己身边放着的一柄剑。

    那个长得看上去就不像是人类会用的剑、漆黑的剑。

    被称作【克罗威尔・再生之剑】、被诅咒的剑。

    这柄剑只要啃食了雷法尔的身体，便可以发动巨大的力量。被认为是人类无法使用的强大力量。

    然后，这次的代价就是，他的触觉被夺走了。

    现在，就算是用剑砍他也丝毫不会有知觉。

    就算是用枪刺他也丝毫不会感觉到痛。

    并且，就算是爱人的触摸，他也不会感觉到什么。

    “……”

    他感到了不安。

    如果像这样什么都不能感觉到的话、当然也会变得无法体会别人的痛楚了吧。

    就算把别人杀了，并不会变得什么也感觉不到。至少会有稍许的不安。

    如果不是这样的话，他也不会一路上夺去那些不该夺走的生命，然后走到今天这步田地。

    挥动着有着异常能力的剑，夺去成千上万的生命。

    当然，这是有着大义的名分的。

    必须这样做。因为有理由的。

    可是并不能说因为有理由就去杀掉别人。

    所以，这个大义并不能被认为是正当化的名分。

    他认为。倒不如说是被诅咒。会招致仇恨的诅咒。

    可是由于像这样什么都感觉不到了的话，被仇恨这样的事情也会变得不会在意了吧、这点令他很不安。

    会成为就算杀掉谁，也什么都感觉不到的怪物。

    会成为就算被谁爱，也什么都感觉不出的怪物。

    “……怪物，吗？”

    他看着那被针刺过数次，染满鲜血却什么疼痛都感觉不到的手掌。

    “……嘛。为了打退了这些怪物以后，我就成了怪物，这还真是老天跟我开的一个玩笑呢。”

    他带着悲伤地微笑。

    然后他握紧拳头，血管由于压迫的作用血止住了。

    他现在的所在地就是教会。

    虽然支付了代价，使用了克罗威尔，但是仍未拿下盖伊路费库兰德帝国。

    只能率兵后退到埃隆神都这里。

    当然，不只是后退这么简单、

    应该是败退。

    盖伊路费库兰德那边，有一种连雷法尔他们不认识的强力兵器。

    这是可以匹敌克罗威尔的力量的程度的。拥有压倒性力量的兵器。

    只是一瞬间，就夺取了数十。数百万的人的姓名、并且连地形都为之改变的、强大的兵器。

    在目睹了那个力量的可怕后，雷法尔他们便逃走了。

    如果对手可以随意发动这种力量的话，那么雷法尔这边没有胜算了。

    克罗威尔的使用是需要很大的代价的。如果对手可以无限制地释放这种力量的话、那就不叫战争了，

    应该被称作屠杀。

    而且那个力量到底是谁放出来的？到底是什么的力量、这边却全然不知。

    所以只有逃跑。

    因为不能死在这种地方。

    因为不能在这失去所有的同伴。

    只有退到这个埃隆神都这里。才到达这里之前，首先的士兵们脸上写满恐惧与绝望。

    这是自然地。

    输掉了本来被认为必胜的一战，然后经历了风声鹤唳草木皆兵的撤军。

    如果一旦被追上，一瞬间一切就都完了。

    只能说是失控到极点的状况。

    是啊，就像当年那些见识到克罗威尔的力量时的士兵们一样。

    这样的兵器如果被人所用，那是相当的诡异的。

    不会不认为自己看错了。

    终于，报应来了。另一种未知兵器轰向了自己这边。自己也成了饱尝被震慑的恐惧的一方。

    士兵们的士气也是一落千丈、利兹现在也在拼命地重振军心。

    可是，从撤退到埃隆神都期间里、有很多士兵逃走。

    当然，雷法尔不能认为那些逃兵有什么错。

    就连自己见识到了那个力量后，也只有逃跑。

    在这疯狂的战场上，谁都想多活一秒。

    不仅如此当未知兵器的力量抵消了自己的剑的力量的瞬间。他有些惊呆了。

    尽管他献出了触觉发动的力量被打消了。但是他却有一种被救赎了的感觉。

    因为自己一直以来利用克罗威尔进行的单方面的杀戮终于被阻止了。

    而且，托这次的福。姬法也没有被自己杀死、

    “……”

    他深知这次在中央大陆上进军失败今后的日子不会好过。但是他也对克罗威尔的杀戮被阻止了这件事略有感谢。

    阻止了他的家伙的名字很快传到他的耳中。

    莱纳・琉特

    恶魔之王莱纳・琉特

    这样传言瞬间扩散到了全世界。

    在战场上，魔化金身的莱纳・琉特屹立在战场上，

    只对加斯塔克还有盖伊路费库兰德的士兵的士兵们吹了口诅咒的气，就杀掉了数百万人。

    “……”

    这当然不是事实。

    至少加斯塔克这边的士兵，在那次战役中没有损失多少。

    可是事实怎样都好。

    情报战，先下手为强。

    莱纳・琉特先一步出手，抢占先机，让世界陷入恐慌中。那后趁着这种混乱，开始掠取盖伊路费库兰德的领地。

    然后以此为基业建立了自己的国家。

    只用了十天一个瞬间成立的莱纳・琉特的国家――成立了斯菲鲁伊埃特民国成立了。一想到这个刚建立起来的帝国

    雷法尔的脸变得严肃了。

    对于畏惧匹敌克罗威尔的力量，只能逃到埃隆神都的失败这件事。雷法尔一直在自责自己的内心不够坚强。

    如果那时候再使用克罗威尔来上一击的话，或许就会获胜了。

    因为他通过这十天斯菲鲁伊埃特的民国的动作开看就知道了。

    拿下家伙没有依赖莱纳・琉特的能力而行动。如果真的能有和克罗威尔相匹敌而又可以无限使用的力量的话，

    完全可以拿下盖伊路费库兰德的全境的。可是他们没有这样做。

    只是简单地拿下几个城市。然后就开始了建国宣言。

    于此同时这次在世界冲广泛需安全禁用【遗忘碎片】的和平协定。

    也就是说

    “……不能再次与克罗威尔向冲突了吗？”

    他小声说

    莱纳的那种力量不能连续使用，而且，【遗忘碎片】的拥有量也要少于加斯塔克、

    所以那些家伙就在世界中呼吁，并且充分利用这次战场的结果。自己拥有和加斯塔克一样的力量。表明了自己

    强硬的姿态、禁止使用。

    如果使用的话，就是违反世界协定。连这种事情也一并说出。

    并且，这个协定大获成功。很多国家已经开始赞同。

    那些刚开始收据i【遗忘碎片】的国家首先赞同。

    如果像这样世界上的各国都达成一致了的话，加斯塔克便很难动用那个力量了。

    目前。还不能自由通行中央大陆而且那个力量再被限制了的话，便会很糟糕。

    当然当初早已做好向全世界为敌的觉悟了，不过，今后就算是使用了克罗威尔，敌人也不一定会投降了。

    加斯塔克在动用克罗威尔的瞬间。世界便会和加斯塔克为敌。然后会想斯菲鲁伊埃特民国求助。

    向恶魔王求助。

    如果违反了那个协定的话，会给加斯塔克带来什么好处？

    也就是说目前、使用克罗威尔的劝告式征服已经不能再进行了。

    如果强行继续的话，就得把敌人全杀了。然后踏着他们的尸体前进。

    对此雷法尔无力地叹道

    “……确实、只有恶魔才能干得出来啊。”

    由于这次的合约的缘故。今后加斯塔克为了前进而不得不杀更多的人。

    如果敌国不投降的话，那就除了杀戮以外别无他法。

    是的，不光如此，加斯塔尔这边也会有人牺牲。

    杀敌一千自损八百。

    还会死更多的人。

    不过莱纳・琉特会这么想吗？雷法尔不知道

    “恶魔之王……不是很贴切啊。”

    雷法尔满脸讥讽地笑了。

    然后，教会的门打开了，一个男人走了进来。

    一头加斯塔克特有的桃色的头发。有着悦目的蓝色眼睛。为了配合这些，

    连打扮也是蓝色为基调的加斯塔克帝国魔法骑士团的战斗服。

    他就是加斯塔克帝国的参谋长兼魔法骑士团团长。利库鲁乌斯・芬迪斯特。

    此时利兹说

    “陛下”

    雷法尔抬起了头。

    “怎么了？”

    “有使者造访。”

    雷法尔笑着说

    “是恶魔派来的吗？”

    “哎哎。好像是斯菲鲁伊埃特民国来的大使。想要和陛下直接说话，”

    “我很烦的啊。”

    听了这话，利兹笑了。

    “可是大使是个女的啊？”

    “很好。立刻给我通传。”

    “还没完事呢。”

    雷法尔笑了，说道

    “嘿。那你有什么注意呢？如果同意禁用【遗忘碎片】的话，我们可就再也不能进出中央大陆了啊，”

    “是啊”

    “所以不能同意啊，我们可是有必要杀掉【女神】和【勇者】啊。”

    “是啊”

    “所以怎么做呢？”

    利兹考虑了一会说

    “那就参加协定吧。”

    “嗬”

    “然后。马上那个背叛这个协定。无论怎么做。今后如果在战场上使用了【遗忘碎片】的话就会变成邪恶的家伙，那么。

    这事就刻不容缓了。”

    “说过不使用之后，马上就用？”

    “是啊”

    “哎，你以前就一直是个阴险的家伙呢。以很纯洁的手段把女孩子骗回家，然后一到晚上马上就变身为狼，不是吗？”

    利兹听完瞪着雷法尔。

    “我认为我可比从早上开始就是狼的雷法尔好正派啊？”

    “哎哎~你在说什么啊，我可是处男啊。”

    “童男？”

    “啊啊不行吗！？”

    “我说，令雷法尔倍受打击的真相居然……”

    “喂――！什么真相啊，小心我打飞你啊”

    他一边和利兹和利兹打趣，一边好似累了似地站了起来。

    “那么，恶魔派来的使者可爱吗？”

    利兹耸了耸肩膀

    “如果考虑女的有没有童贞的话很麻烦……”

    “闭嘴。我说，那个大使不是到这里了吗？我不是必须的会见吗？

    利兹点点头

    “正在教堂的外面。现在正被欧鲁拉兄妹看管呢，请稍等”

    “那么让她进来。”

    “好”

    话音刚落。利兹打开身后的门。

    “理鲁”

    说完，理鲁・欧鲁拉进了教会中。桃色的头发，一看就是经常锻炼的强壮的身体，还有那充满自信的微笑。

    然后他的弟弟史依还有妹妹库舞也跟着进来了。

    史依还是一脸的沉稳，而库舞却是因为使用了镰刀的力量而变得没有一点表情。

    然后在欧鲁拉三兄妹的包围中，站着一个女人。

    是的，与其说是女人从年龄上来看不如说是少女好。（这个我们应该猜得出来）

    年龄只有十六、七岁。

    明亮的褐色头发。和其头发不相称的黑色的眼睛，那双黑色的眼睛没有退让地盯着雷法尔。

    雷法尔注意到了她的目光，微笑着说

    “椤６衲У氖拐撸居然是个很漂亮的美人啊。”

    那少女回答

    “承蒙夸……”

    雷法尔没让他说完

    “啊-啊-、不要说进行这种生硬的对话了。怎么说，我们都是敌人吧？你是来游说我们的，所以就算被表扬了的话

    你真的感谢我们吗？不要勉强自己说自己不想说话。”

    “……跟传闻中的一样呢。”

    “传闻？那么是什么传闻？”

    可是那个少女没有回答。

    雷法尔笑了

    “坏的传闻吗？”

    “你认为是好的传闻吗？”

    “当然不。”

    他笑着看着这个少女、

    “那么，你的名字是什么？”

    那个少女感觉不可思议地抬起头。

    “我不是敌人吗？你有必要想知道一个敌人的名字吗？”

    “美人的名字必须好好地记住，可是我奉行的个主义啊。”

    “……”

    “那个，不用这么紧张，我也是奉行不杀女人的主义。我会让你完好无损地回去交差的。所以打听你的名字，

    将死之人名字是没有必要的。”

    听了这话，那个少女用她黑色的眼睛望向雷法尔说

    “蕾尔卡。”

    “蕾尔卡・蕾蒂娜”

    “哎，真是好名字啊。”

    “可是被你表扬了我并不高兴。”

    听了她的话，雷法尔笑着嘟囔一句

    “好，带着这样的态度，我们的对话就好进行了。就算知道敌人，我也不会跟他勾心斗角。那么，你要传什么话给我？”

    然后，蕾尔卡开始说

    “所有的国家的国王全都听说了……”

    “你们斯菲鲁伊埃特民国建立的事情，我知道了，拥有匹敌我的克罗威尔的力量的奇妙兵器这件事我也知道了。

    而且要想全世界推行禁用【遗忘碎片】这件事我也知道了。全是对我不利的话呢。不过这样也好，那么我没漏说什么吗？”

    蕾尔卡说

    “你的意思是……”

    “我参加协定。”

    “如果你想说的只有这些的话，那么你可以回去了。”

    “……”

    “你还有什么别的要说的吗？”

    蕾尔卡听完盯着雷法尔说、

    “……我的主人还有一个信息要传递。”

    “椤⑹抢衬伞ち鹛氐幕奥穑俊

    “是”

    “讲”

    可是蕾尔卡突然沉默了一会，首次以胜券在握的口气，带着轻蔑的微笑，

    把主人要说的话，传递给雷法尔。

    “如果你打破约定使用了【遗忘碎片】了的话，以一定会后悔。”

    “嘿哎。这是什么说法？”

    “我们拥有可以抵消克罗威尔的力量，而且可以无限使用，所以如果违抗我们……”

    “就会后悔？”

    “是的”

    雷法尔对此笑了笑

    “这是骗人的。”

    “如果你们真的能无限使用那种力量的话，就不会来着威胁我了。”

    “……我的主人希望世界和平”

    “嘿，真的吗？”

    “是真的”

    “那么你这么回去答复你的主人。”

    “什么？”

    雷法尔笑了。然后拔起那把被诅咒的黑剑抗拿在掌中。可是。他握剑的时候不再有感觉。就算手在动也没有感觉。

    可是他就是摸着那把剑。说

    “如果你们有那份自信的话，那就来试试吧，看谁先垮掉。我还有左眼，手腕全在，左脚尚存。只要我没死

    就可以使用。

    你们那边怎么办呢？你们没有追杀我们就是说那个力量和我一样，一次能用几发呢？这个我不知道了……但是

    为什么不试试呢？”

    雷法尔说完看着蕾尔卡。他知道她没有办法回答，这家伙只是个使者罢了。

    所以，雷法尔对她笑了一下。

    “什么啊，真不好意思啊，尽说些威胁的话，请回吧，告诉他我会参加协定。”

    “可是……刚才的话……”

    “一并传达给他。”

    “……”

    “那么。理鲁。史依，库舞，送客。”

    理鲁嘟囔着和雷卡尔一块出去了。

    确认他们都走了以后。雷法尔看着利兹

    “呐，利兹。”

    “怎么了？”

    “是个美女呢。”

    “明明是我先看上的呢。”

    “这―样啊”

    雷法尔一边笑着，一边抬起握着克罗威尔的手。给冲利兹晃了晃。

    “这只手。什么也感觉不到了呢。”

    利兹看向这边

    “触觉吗？”

    “啊啊。就算受伤了也感觉不到。所以我不会在乎自己会不会受伤了。”

    “……我还是会追随你的。”

    “拜托了。”

    利兹沉默了一会说

    “雷法尔”

    “嗯？”

    “你牺牲了这么多……”

    “这不同，利兹。”

    “……”

    “你知道不是一样的。”

    利兹现在带着满脸的悲伤沉默着。

    雷法尔笑了，看着这个从小一起玩到大的死党的脸。令他也想起了出刚才走出教会的。理鲁。史依和库舞的脸。

    他笑了，面对着这些伙伴们的脸。

    在这里的每一个伙伴都做了很大的牺牲。

    那个长着欠揍的脸整天嘿嘿傻笑的利兹，为了这把剑的复苏，全家人的性命已经被做成了祭品。

    尽管做出了如此多的牺牲，可是目前却不能把事情好好的继续下去了。

    宛如不能再往前走一步了一样。

    和平协定。

    全都因为发狂了的恶魔的错，什么狗屁和平协定。

    “……呐，利兹。”

    那个腹黑的死党转过身来。

    “怎么了？”

    雷法尔问道

    “我会赢吗？”

    “……”

    “战胜那些【恶魔】。【女神】还有【勇者】。”

    “……”

    “如果我先失败了的话……”

    利兹没让他继续下去，只是说了一句很让人玩味的话

    “理鲁。我、还有你……组成的三人组，打架的时候可曾输过？”

    雷法尔看着利兹认真的说

    “还真没输过。”

    利兹微笑着说

    “那么，这回也一定会赢的。”

    他口气十分轻松，说的很是轻描淡写。

    利兹是他们三个人当中最聪明的。他不会不明白这可不是那么容易的事。可是他就是这么简单的回答。

    雷法尔点头

    “也是呢。”

    然后利兹说

    “嘛。雷法尔。最坏了的情况，也就是你只剩下双腿中间的那……”

    “去死吧。”

    “我可是要好好追随你的呢。”

    “所以你这家伙，痛快去死吧。”

    “啊哈哈”

    利兹笑了

    雷法尔也笑了、

    然后眺望教堂的窗外。

    “嘛。现在不是说笑时间了，……士兵们怎么样了？”

    “逃了两成。”

    “剩下的呢？”

    “如果通知大家我们参加这个协定的话，军心就会稍微稳定了吧。”

    “马上撕毁协定吗？”

    “那个时候，在说那个时候的事吧，好了，我们也该动身了。”

    说完利兹转身走出教会。

    目送他走出教会后，雷法尔再次看着自己的手掌，看着自己什么也感觉不到的手掌。

    现在血已经止住。

    已经干涸了的血液凝固在手掌上。

    看着这些血，雷法尔再次小声说了句

    “……和平协定，么。”

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 第四章 勾心斗角

    这个世界上最最危险的地方是哪里？

    无论问谁、答案只有一个、

    “……拿根鞭子。往歇斯底里的娘们旁边一站，你就知道了。”

    沃斯・费雷鲁小声说完，笑了一下。

    是个有漂亮的黑发，聪敏伶俐的眼睛，穿着貌似女巫衣服的十三、四岁左右的少年。

    平时的他，周围都会被禁卫护卫的严严实实的才对。可是，现在他却自己站在那里。

    他正站在盖伊鲁费库兰德帝国偏西的一个小国、艾德鲁约外郊的废墟。

    只是要塞什麽的，现在已经只剩下废墟瓦砾了。

    沃斯仔细检查了瓦砾。

    “……隐藏的很好啊。难道是张开了幻觉的结界？确实有那样功能的【忘却欠片】……这样的话我

    也没办法解除咒语了，怎么办好呢？”他一边说着一边向前迈出了一步。

    他摸了下一个被破坏的破破烂烂地、现在已经打不开的门摸样的地方。

    “……停下。”

    门的对面发出了声音。沃斯对在这本该没人使用的废墟里发出来的声音笑了笑。然后接着一边向前

    一面说。

    “哈哈，说是不能做其实是不想做呢。”

    “不停下来的话就杀了你。”

    “杀了我这样可爱的孩子下得了手？”

    “下得了。”

    “我讨厌被杀了啊。”

    “那么，停……”

    可是沃斯已将脸贴上了这个好似坏了的门的地方了。

    立刻不知何故，他的脸很容易地穿过了这个门。

    门里也好似出来些烟雾似地物质，拨开这些雾，不一样的开阔的景色便展现在眼前。

    也就是说，这里的门果然是入口。

    云雾的另一端，建着一个小型的据点。门口由穿着红色战斗服的士兵把守。

    士兵有四人。

    即便是不擅长战斗的沃斯也一眼就看出来了，每一个人跟自己比都有压倒性的实力。

    “哇，居然有招人喜欢的大胸部呢~（有胸器）”

    他一边说，一边大大咧咧地向这些士兵们靠近。

    见此其中一个士兵拔出了腰里的剑。对准沃斯。

    “都说了停下，为什么你不照办？”

    沃斯把胸一挺做出堂堂正正的样子，说道。

    “我有偷窥癖~”

    “开什么玩笑，知道这个秘密场所的人，想活着回去是……”

    沃斯话音盖过士兵的话。

    “杀了我没有意义的。我的朋友们已经全知道这里了。这里是佣兵团【苍之公主】的据点不是吗？

    我是接到女王陛下的传唤而来的。”

    士兵的表情稍微变了变，瞪着沃斯、

    “……接到女王陛下的传唤？”

    “没错。换种说法我就是客人啊，客人哦。这样拿剑对着客人的话有违……”

    可是士兵并不买账

    “有客人要来拜访?我们没有收到这样的指令。至少没有像你这样的小鬼要来的指示。”

    “是这样吗？”

    “是的。”

    “嘛。还真是这样呢，我还真没被传唤。”

    “……你这小鬼”

    “不过，要是说我来了，碧娅・瓦利埃也许就会想见我了呢？在这把我葬了的话，你。会被处罚的

    吧？”

    “……”

    “哎哎。不要摆出那么紧张的脸孔啊，请跟你们上司报上我沃斯・费雷鲁的名字。这样状况就会不

    同……”

    可是士兵用剑斩断了沃斯接下来要说的话。

    恐怕，碧娅・瓦利埃下过这样的命令。不要让任何人进入据点。

    入侵者、杀无赦（话说我很喜欢这个词。可能以后都没机会说了）

    这个命令被士兵忠实地执行着、

    “……”

    可是沃斯却什么也没做。

    也就是说。如果在不动手的话，可能再也没有机会见到碧娅・瓦利埃了。

    杀掉这些士兵，侵入据点，很容易。

    只因为他拥有这个实力。万幸他持有【忘却欠片】。

    可是，他没有那么做。

    即便自己的命危在旦夕。想要与【苍之公主】的首脑会面必须要先要让他们看到诚意。

    对于喜怒无常的女王，让她看到自己的真心实意是有必要的

    “……我这不是拿我命在开玩笑吗。”

    沃斯一边一脸困惑地咪咪地笑着，一边嘟囔着。

    然后剑斩了下去。

    剑刃向着这边的话，就会死、

    可是如果碧娅・瓦利埃在看着这里的话。监视用的【忘却欠片】如果就安放在附近的话――

    “……”

    此刻，剑已经碰到了沃斯的脖子。

    然后，他的意识一下地变得一片空白。

    过了许久。

    沃斯睁开了眼睛。

    不知何故他泡在水里。从强制进入的昏厥状态渐渐恢复过来。

    他睁开了眼睛。感到了脖子传来了剧痛。

    “喔~脑袋还在，看来赌赢了。”

    沃斯用毫不紧张的语调说，然后站了起来

    看了看周围、

    马上。他发现自己在一个铺满红色绸缎的广阔房间。

    在最里面有一个类似王座似地东西。一个穿着很华丽，礼裙的女人坐在了上面。

    这就是【苍之公主】佣兵团的女王、碧娅・瓦利埃。

    整洁的容颜中，争强好胜的红色的眼睛格外引人注目、

    长着不同寻常的淡蓝色长发。彰显了【先天性魔道异常】能力者的身份。

    顺便说一句【先天性魔道异常】能力者都是为了追求强大的魔力的，同时不会很好控制自己情绪的人――通常都是这样、可是她却用非常理智，并且略带魅惑的眼神看向这边。

    注意到了碧娅的目光，沃斯开始发言了。

    “啊啊。大姐头。你富有魅力的红眸夺走了我的心~”

    一抹美丽的笑容浮现在她的脸上。

    “每个人都这么说。”

    “是这样的呢？”

    “不过现在你是敌人，你只能做我的奴隶了。”

    “怎么能这样~”

    “也就是说。我对你这样的小鬼不感兴趣。”

    可是，沃斯笑了、

    “不不。真相是这样的，想要得到年轻的肉体把我杀了什么的……”

    他的话没有再说下去。

    他突然感到右肩传来了阵阵的疼痛。

    他看了眼自己的右肩。发现那里不知何时被深插了一把小刀。（具体情境参见国产片《功夫》）

    碧娅还是端坐在王座上。谁也没看见她到底是怎么动的，谁也不知道她是什麽时候掷出了小刀。又

    是什么时候贯穿的沃斯的肩膀。

    沃斯忍着穿心的剧痛笑着说

    “……突、突然就玩起SM游戏了。女王大人不是一般地积极呢……。”

    他的话再次停住了，

    这次感到的是右脚的疼痛。这把刀把他的脚牢牢地钉在了地上。

    果然。碧娅怎么做到的根本没看见。

    “……”

    沃斯沉默了。

    碧娅开口了

    “满嘴下流话的你啊，不――喜欢。”

    “……这就是我的本色啊。”

    “所以？”

    碧娅还是坐在王座上一脸无聊地看着这边。

    根本感不到一丝杀气。

    仿佛连攻击的意图都察觉不到。

    此刻。沃斯不禁再次想起那句话，

    这个世界上最危险的地方是哪？

    答案是

    “……往拿着刀子，歇斯底里的娘们身边一站、我就知道了。”

    他小声说道。

    突然碧娅抬起了头。

    “你说什麽？”

    沃斯还是微笑，答道

    “没什么，还是少八卦些，多自重些吧。”

    “这才像话嘛。既然是小鬼的话，满脑子里装的都是猥琐的事情不好哦。”

    “对不起。”

    “那么，有话快说吧。”

    “……可是这把刀……”

    碧娅很开心地笑了。

    “扎在那里的话~恐怕过不了十五分钟的话就会由于失血过多而死喽。所以啊，简单、简洁地回答

    我的问题。啊。你要是再答非所问的话。下一刀瞄的可就是你的心脏了。基于以上原则。”

    当一切主导权都掌握在自己手中的时。当然不给对方谈条件的机会。

    沃斯很为难地说

    “来这里之前我就明白了。能站在这里，有几条命也不够呢。”

    碧娅说道

    “那么，知道是这样的地方你还敢来？我们关系有这么好？”

    “不是”

    “那为什么来？”

    “为了和你谈判。”

    “难不成是让我们加入轰动当下的【忘却碎片】的禁用公约吧？”

    沃斯摇了摇头。

    “也不是”

    “那么。是什麽。”

    沃斯说

    “前来游说你。”

    “游说我？”

    “确切的说、是希望【苍之公主】来斯卡伍德。”

    “嘿唉。也就是说你的主人将要欢迎我们？”

    被问到这里。沃斯感到了紧张。

    碧娅说过，自己如果不爱听的话变会给自己心脏上来一下。

    沃斯并不认为这是在吓唬他。她可以一脸平静的掷出小刀，然后杀掉他。

    也就是说，一旦谈判破裂，自己的小命就玩完了。

    感到性命岌岌可危的沃斯苦笑了一下说

    “不。”

    说着话的同时沃斯一边注意可能突如其来的飞刀。

    毕竟，对方可是无法控制自己情绪的【先天性魔导异常】能力者。如果一句话谈不拢的话，马上就

    会因为激动，而给他来上一刀。

    可是她却说

    “嘿唉。你还真的意外地有种呢。”

    沃斯耸了耸被刀刺痛的肩，

    “承蒙女王夸奖，光荣之至。”

    “那么。是收编我当部下的？”

    “是的”

    “当你的部下？”

    不过沃斯摇了摇头、

    “我所属的组织并非我的……”

    突然身体再次受到冲击。这次是左肩，不知何时，那里也被刺穿了。（好刺激的游戏啊，大伙想玩

    不？）

    沃斯好似要倒了下去。

    碧娅说

    “我讨厌说谎。斯菲鲁伊埃特民国不是你的组织吗？莱纳只是个傀儡王。你到底对我可爱的莱纳做

    了些什么？”

    问及至此。沃斯已经渐渐失去意识。回答不了问题了。而且这种疼痛感也变得不是那么强烈了。身

    为欺诈师一族婆婆教导过自己，绝不以身犯险。

    “听见我说什么了吗？”

    沃斯摇了摇头。为了让由于失血过多而模糊的头脑变得清醒。他咬了下嘴唇。

    好痛、

    啊，现在真是的，连疼痛都会觉得讨厌了。他想

    然后他抬起头，盯着碧娅的脸说

    “……看来我的时间快没了……”

    “啊拉。才刚撑了五分钟啊。”

    “……体质……虚弱啊~”

    “啊哈哈，那正好，死在这里吧。”

    然后沃斯好像在轻声说些什么，可是他的头动不了了。渐渐地全身的力气在流失殆尽。

    他知道自己这下真的没有多少时间了。

    这恐怕真的是碧娅的目的。

    她才不会愿意任人摆布呢。

    可是这点沃斯也是一样。

    所以他拼尽最后一丝力气把要合上的眼皮睁开，盯着碧娅说。

    “……不是部下、我一个人冒着生命危险来着的理由只是因为、你对我们来说非常重要。”

    碧娅结果话说

    “就算你不告诉我，我自己的重要性我当然自己最清楚。我命你说些有用的话。”

    “……罗兰德也好、佳斯塔克也罢，我都要收编为部下。所以你对我游说四方的大计很重要。”

    “是这样吗？也就是？你为此特意赶来，我是该庆祝下呢？”

    这个问题沃斯刚要回答，他突然发现自己的脚再也没有力气了。于是他被迫单膝跪地。

    她充满自信地说

    言外之意就是因为是美人所以可以为所欲为的脸。

    沃斯发现，她自信洋溢的脸不知何时一副好似在享受万民臣服的表情，她到底在想些什么？

    可是，现在已经没有多余的力气考虑这些了。他强作微笑说

    “……啊哈哈。确实是这样的呢……看来、我得先说了呢。”

    他说了一半便停住了。

    果然体力流失严重了、意识渐渐朦胧了。声音和力气都在渐渐流逝。即便是这样的状态下，他也必

    须完成游说碧娅・瓦利埃的工作。带着少许不安。他拼尽力气说

    “……我……在和这个世界的命运战斗。”

    听了这话。碧娅稍稍吃了一惊。

    “嘿唉”

    不经意间脱口而出。

    然后带着少许厌恶的微笑

    “作为女神的手下的你，跟世界命运而战?”

    “啊啊。果然难让人……”

    “所以，你的使命不是应该杀掉我们吗？因为你是人类的敌人。不过……”

    碧娅突然不说了。看了眼沃斯的脚下。

    为什么那个怪物还不出场？自己的手下处于濒死状态了，为什么那家伙还不现身？我难得逮到个机会，让我杀个女神。我连【遗忘神器】都准备好了……不会是你被女神抛弃了吧？”

    “说实话啊，我是因为不小心掀了眼女神的裙子、做了下流之事什麽的，被迁怒了。”

    这是何等下流的段子啊，可是，这次碧娅没有扔来飞刀。

    因为她知道现在，沃斯再也坚持不住了。

    沃斯笑了，

    “啊啊。太好了，黄段子解禁了。”

    “说实话呢。你还真是命不该绝啊。”

    再不说些八卦新闻什麽的，我可真的会憋死的。”

    “你是傻瓜吗？”

    “哎。是这样的，被批评了。”

    他无力地笑了，

    不过他自己也不知道到底笑没笑出来。

    现在，他真的快没有时间了。

    所以让继续说

    “……原本我就没打算当女神的手下。”

    “这我可看不出来。”

    “那么。我这样说你或许会相信了。我讨厌被人使唤。”

    碧娅听完笑了。

    “所以你就打算收我做部下？”

    “你跟我不是一路人吗?只要自己不是第一的话……”

    “没错”

    “所以，我需要借助你的力量，我特意来拜托你，希望我们站在同一个战线上。”

    “和你？”

    “不是。是和恶魔之王莱纳・龙特”

    碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。

    “……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”

    可是沃斯说

    “没那力气说明……”

    “那也给我说。”

    “……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”

    “哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”

    “所以，现在，我说的不全是……”

    “喂。我说，我的话还……”

    可是沃斯没有理她继续说。

    这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时间了。自己的时间就是这么多了。

    这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。

    所以他明知危险也不得不来这做这样的事。

    “不是。是和恶魔之王莱纳・龙特”

    碧娅脸上露出了稍许险恶的表情。

    “……你散步的那个流言里有多少是真的？莱纳……”

    可是沃斯说

    “没那力气说明……”

    “那也给我说。”

    “……真的是这样。莱纳按照自己的意志。杀了很多的人。”

    “哈。在我听来怎么全是谎言？那家伙会做……”

    “所以，现在，我说的不全是……”

    “喂。我说，我的话还……”

    可是沃斯没有理她继续说。

    这是因为，她的声音沃斯已经开始听不见了。说以他必须说下去，当然很有可能接下来因为冒犯了她而被杀掉。可是没有时间了。自己的时间就是这么多了。

    这也是关乎世界命运的时间，不能就在这慢慢地浪费。

    所以他明知危险也不得不来这做这样的事。

    因为时间正在流失，

    恶魔觉醒了。就在一个国家建立的瞬间。现在，命运的齿轮已经全部开始转动了。

    所以沃斯说

    “……很多国家现在已经同意禁用【忘却碎片】了。今后的战争将不会使用【忘却碎片】而变成人和人之间的直接杀戮，战争又将归于从前的模式。”

    “……”

    “……可是你的佣兵团不算是一个国家。不需要参加和平协定。所以即便使用【忘却碎片】也不算犯规对吧。”

    “……”

    “……所以你们便可使用这个优势，尽可能多的争夺地盘。而对方却害怕违反条约而不能使用【忘却碎片】”

    “……”

    “……最后结果就是为了镇压你的实力，大伙必须组建世界联合军。”

    沃斯突然停下了。

    他发现意识开始变得清醒了。他渐渐明白了发生了什么。

    恐怕是【死之转移】的功效、

    通过吸食人类的血。便可治疗伤口的【忘却碎片】

    然后他看清了靠过来的人的脸、

    靠过来的人是碧娅・瓦利埃本人。她的漂亮的脸正渐渐清晰。

    “醒过来了？”

    听完这话，他把嘴唇伸了过去

    “如果得到大姐头的吻的话，意识就……”

    “傻~子”

    她把【死之转移】从他身上拿了下来。

    “咕哇”

    他痛叫。他注意到自己正倒在了红色的绸缎上。

    “你啊，倒在地上自己一个人嘀嘀咕咕的啥呢？一句都没听见。”

    “啊嘞？我刚才倒下去了，啊？”

    “那种程度的伤真的不算什么。怎么会这样软弱。”

    “哈哈，我不说了我是体质偏弱吗？不过正是由于这样，我才能离你这么近。碧娅果然不出我所料。好香……”

    然后他的脸就被踢了一脚。

    “哇，爽啊~”

    他尝试着大喊出来，但是他的体力还没有回复到可以这样胡闹的程度。双肩和脚上的伤还没有愈合，还在不停流血。并且不知哪里又中了一刀。

    如果继续这样的话，沃斯一定会再次昏厥吧。

    所以他只问碧娅

    “……那个，我刚才说到哪里了？”

    “刚到了在你们以不使用【忘却碎片】的正义名分收编世界的同时，要我们去袭击其他的国家的这个话题。那么，最后以世界联合军也好，用你自己的名字也罢，和我夺得的领地合并不是吗？”

    沃斯笑了。

    “看来我没说的东西你也心领神会了嘛……那么。你怎么认为？不觉得是个很好的提案吗？”

    “不觉得，在我看来。你所推广的和平协定、怎么可能顺利地执行？全部不是在罗兰德里栽了跟头了吗？”

    “啊啊，罗兰德也是在拼死一搏了。现在有了这样的谣言。打着平和协定的幌子来刺杀西昂・阿斯塔路。”

    “是的，这个谣言可以让全世界的国家都开始怀疑你。”

    沃斯笑了。

    “被怀疑什麽的无所谓的。因为最初谁也没想将信用。”

    “至少现在、罗兰德已经……”

    沃斯打断她的话

    “我没打算让最初就失控的国家来参加这个协定。也不是。原本我就是这样打算的，因为我绞尽脑汁制定的计划就是为了对抗了某个国家……哪个国家碍事的话，自然就是针对它的啦。”

    “现在就是为了对抗罗兰德？”

    沃斯点头

    “你们不也是明白吗？那个国家的异常你们应该知道。并且你们都是罗兰德出身，一直在调查罗兰

    德的事情。”

    “……”

    “南面发狂了的勇者。北方的魔剑士。西之女神――现在又多出了降临在雷姆鲁斯帝国的异性的神。这些家伙都不能算人类。所以这个世界正……”

    “想从怪物手中抢回属于人类的世界？”

    “是的”

    沃斯点头

    此时碧娅像看着一个傻瓜似地笑了。

    “不愧是小鬼、考虑问题就是这样特别。仿佛自己是正义使者似地。”

    “哈哈，正义……你说正义吗？嘛。至少对我的人生来说。我做的事情全是正确的呢，当然。如果我把怪物们都杀掉了的话，我自然会君临天下了。”

    “那么，我要更高的位置”

    “可以啊，不过你爬到我的上面的时候，尽可能的把胸和屁股对着我这边爬上……”

    可是这话被盖过了。

    “我会用鞋跟踩上去。”

    她脸上浮现起妖艳的笑容。

    沃斯连忙点头称是。

    “这也不错呢。”

    “大家都是这样说的。”

    “啊哈哈。也就是说。我们的同盟关系确……”

    碧娅点点头。

    “可以，当你差点玩完的时候女神都没现身帮你，看来你真的被女神丢弃了呢，那么我就把你捡起来废物利用了。当然你是作为我的奴隶。我是主人。”

    “太棒了。我。被美人差遣利用什麽的我最喜欢了。”

    他嘴上这么说，心里却打起了小算盘。认为利用了自己的美人，最后都会因为自信收到了打击，乖

    乖蹲到墙角哭泣，没有比这还令人兴奋的了。

    可是她却突然冷眼看向这边。

    “……”

    可是什麽也没说，沃斯抬起了头，看着她。

    “怎么了？”

    她嘴角挤出一丝冷笑。

    “可是这个计划，没有你是不是也能完成啊？不继续治疗你然后把你做掉。然后让莱纳充当你的角

    色是不是也行呢？”

    沃斯爽快的点了点头。

    “哎哎，是这样的。”

    “那么，给我一个让你活下去的理由。”

    “如果杀了我的话，会被莱纳讨厌的吧。”

    “哈哈，我会把这事做的十分隐蔽的。”

    “传令给部下呢”

    “如果据点外面有部下的话也早已被逮捕了。不是吗？”

    “我没带传令兵啊。”

    听了这话，碧娅很轻松地笑了一下。

    “啊哈。现在，就是玩命关头了吧。”

    “……”

    “玩命的话，把自己的命至于险境。为什么要扯上我们？”

    可是沃斯说。

    “我已经在【女神】手下卧底了足够长的时间了。所以我比你们拥有更多的情报。比如阻止西昂・

    阿斯塔尔――【堕落的发狂勇者】的方法……”

    碧娅听完果然狂笑不止

    “我会把你知道的那点事慢慢拷问出来的。”

    “话虽如此。但是你不会这么做的，像我这样有能力，方便使唤的人，你不舍得杀我的。”

    “啊哈。有能力，方便使唤。”

    沃斯点了点头。

    “是的。并且我还是很可爱的。”

    “笑死我了。”

    “而且，这样可爱的我你不会痛下杀手的。原因是，你见到能利用的人就一定会利用的。不是吗？”

    听完这话，碧娅盯着这边许久。然后把【死之转移】扔在了地上。

    沃斯捡起了它，

    然后【死之转移】便开始发挥了他的功效。

    开始吸血

    是吸他脚下的血。吸收那些侵染在地毯里的血。因为【死之转移】不会吸收治疗对象的血。也就是

    说现在吸取的血并不是沃斯的血。

    是别人的血。

    这些血的主人现在是死是活没人知道。不过多亏这些无主的血，沃斯的伤口开始急速恢复。确认了

    这一点后沃斯拔出了两肩和脚上的小刀。然后，疼痛感也随着伤口一并消失的无影无踪了。

    沃斯抬起了头。

    “这下同盟成立了吗？”

    碧娅点点头

    “是的。因为你还有利用价值，并不是让你活下去。”

    “此话怎讲？”

    她笑了笑

    “因为我随时都能要你的小命。”

    “……”

    “因为随时都能要你小命，所以现在先不杀。”

    “好可怕啊，”

    “就是这样、我是很可怕的，你记住了。”

    “哈哈，我在来此之前。就对你的恐怖有所觉悟了。”

    “啊啦，是这样吗？”

    她放声大笑。

    沃斯也微笑。

    同盟终于成立。

    可是即便如此。时间还是不多了。

    这点也必须得让碧娅明白，她说

    “那么，为什么你们这么着急赶来的理由、让我听听吧。就在和佳斯塔克战争整十日。斯菲鲁伊埃特民国建立的当口。你却这么着急来这里的理由是什麽？现在可是使用【忘却碎片】一口气扩大领土的好时机……如果这样做了的话，就会一口气做大做强。不过为何。却跑过来冒着生命危险来收编我们。这样着急的

    理由是什麽?”

    被这么一问，沃斯也在考虑。他脑筋飞快地运转着到底应该怎么说。

    必须着急的理由，多的不胜枚举。

    很多理由一齐在脑中盘旋。

    可是，他必须得说出最紧急的理由

    他盯着碧娅・瓦利埃的脸说

    “你是如假包换的罗兰德人吧。”

    “哎哎”

    “和现在的罗兰德王――西昂・阿斯塔尔见过面吧。”

    “没有啊。不过佐拉……部下之中好像只有他见过。”

    “然后呢、那个部下怎么说？”

    碧娅考虑了一会说

    “完全就是个窝囊废。”

    “哈哈、可能是这样吧。现在，因为他不再是人类了。不过在这梅里斯大陆上盘踞的怪物之中，他

    是最麻烦的，麻烦到令【女神】们恐惧，畏怯。因为【女神】们说过。他的力量似乎随着统治领土

    的扩张而变得强大。”

    碧娅一脸不解地看着沃斯说

    “哈，随着领土的扩大。国家变强不是理所当然的……”

    沃斯打断了她的话

    “不是这个意思。是西昂・阿斯塔尔的个人的力量郑家。他现在统治下的领土居住的【人类】被称

    为【人类α】被替换成了另一种生物。并且是在他无意识的情况下做到的。那些敬仰西昂・阿斯塔

    尔的人类已经全部被替换了。和西昂阿斯塔尔的力量的源泉一起改变了。”

    “……等。等下。这都是什……”

    可是沃斯继续说着。

    “具体的情况我也问了，但是我也没有从【女神】那里得到回答。……可是、【女神】们对此表示

    非常焦虑。为什么【勇者】的力量已经强大到统治了大陆南方。马上就要入主中原了的地步。好像强大到【女神】都无法制约的程度了。也就是说杀了他的话……”

    “……趁那家伙还在南方的时候、你想说的就是这个？”

    沃斯点了点头。

    “嘛。我们恶魔王的力量到底有多强呢？谁也说不好。【女神】们害怕【恶魔】。所以即使【勇者】来到中央大陆、我们或许还能做点什么。不过……”

    沃斯说完回头看了眼。

    也不知是看了看入口，还是跟入口一个方向的南边的什么。总之是看了眼南方。

    把目光投向【堕落发狂了的勇者】所在的方向。

    然后想起了自己的那群伙伴。其中一个总是睡不饱、一脸睡相的男子的脸浮现在眼前。

    “……可是。由于【恶魔】好像非常喜欢【勇者】。可能不会帮助莱纳。所以，趁还能尽力应对的

    时候做点什么。”

    他说

    并且、莱纳无法不依赖怪物的力量，其实非常不想依赖。

    【女神】们看似伟大的魔法――【人类】。却只是为了封印【勇者】的目的而被女神们创造――这

    是多么可笑的事情啊。不是在开玩笑吗、他不禁这样想。（翻译成‘造物’是不是能比‘魔法’更

    贴切些？）

    他在想。现在这片大地上生存的是。我们这样的人类。

    嘛，退一万步讲。【女神】们真的算是人类亲生父母。可是这是为什么？

    就算是被当做傻瓜被创造。也没有道理必须像傻瓜一样生存。

    人生就像是掌握自己扔出去的骰子一样，时好时坏。

    语言是一样。

    谎言也是一样

    那一日的笑也是一样。这一切都在剧烈地改变了。

    然后最终普遍适用。怪物们的人生也是如此。

    所以，还是来试一试运气吧。

    直到出现那些家伙被我踩在脚下。哀号着的样子的点数为止。我都会把骰子继续扔下去。

    为了这个目的。

    “撒。碧娅陛下，请你帮我，一起从怪物们的手中夺回属于人类的未来吧。”

    他说，碧娅回答

    “这是为了妾身的江山？”

    这是何等狂妄的话啊，沃斯一边想一边回答，

    “哎哎。为了陛下的江山呢。”

    沃斯终于挤出了那个好似天真无邪似地笑脸。

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 第五章 再会

    夕阳西下。

    被这夕阳染成深红色的云朵。在天空慢慢地飘着。

    一边望着这软绵绵的没有干劲的云朵。莱纳一边呻吟着

    “啊~屁股好痛啊。”

    从早上开始就一直在骑马，然后途中换了马后又是一直飞奔。现在屁股已经到了极限状态了。所以减缓了马的步伐，就这么跨在马上。把身子倒过来看着天空。（具体情形参照张果老。）

    因为马也在缓慢地行进着，所及他就在马的背上颠簸着。

    莱纳一边用那困倦的眼神瞅着天空说，一边说着幼稚的话

    “……我好想变成那片云啊。”

    马上一起并驾而行的菲利斯说

    “哪片云？”

    莱纳回答

    “就是那片。”

    “在哪啊？那片团子形状的云吗？”

    “什麽啊~？”

    莱纳试着找出菲利斯说的团子形状的云。

    “我-说、神马意思啊。你认为哪块想像团子的我完全没有搞懂。不过，我说的是那块。”

    “唔，看上去很好吃的样子。”

    “是吧？我的梦想就是像那片云一样，什麽也不用做，懒洋洋地浮在那里就好了。”

    “真没出息啊。”

    “你认为我有吗？”

    菲利斯听完呼呼笑了下。

    不过，由于莱纳躺在马背上看着天空，菲利斯的笑容莱纳并没有看到。

    另一侧并行的姬法也说道

    “真漂亮啊”

    莱纳说

    “夕阳吗？”

    “不是啦。”

    “那么，是云吗？”

    “不-对”

    “那么是什麽漂亮啊？”

    姬法回答

    “莱纳的眼睛啊。”（曰。凸==）

    “哦”

    “映衬着夕阳，很漂亮呢。”

    姬法很开心的说着。一边侧着身子偷偷地看着莱纳的脸。（表说了，我的人生完蛋了啊啊啊啊）

    莱纳眼里立刻出现了姬法的容貌。她的红发在夕阳的渲染下变得更红了。

    “姬法”

    “嗯？”

    “那样坐着的话，会摔下去的。”

    “我摔下去了你会扶我吗？”

    “扶什麽的很麻烦的，所以你还是坐好吧。”

    “啊哈哈”

    姬法开心地笑了。然后盯着莱纳的眼睛。（开心就好。哎。表示进入节电状态）

    “……”

    可是她什么也不说了。

    因为她看见了一个东西。

    五方星

    就在刚才一闪而现的红色五方星。

    等她在仔细看的时候那个五方星已经消失了。

    姬法脸上出现了很担心的表情。莱纳注意到了这个表情。

    可是她仍然没说什么，仍旧是盯着这边，什麽也没说。

    莱纳说

    “坐好了”

    她却说

    “可是屁股会痛啊~。”

    “啊啊、难道还能站起来？”

    “没错。就像菲利斯那样啊。"

    “莱纳听了不由得说

    “像菲利斯那样？”

    然后他看了眼菲利斯。

    他发现菲利斯已经从马上站起来。不仅如此。她还在用一只脚踩在马背上。

    这已经不是能摔下来的问题了，简直到了危险的级别。

    “这个、是练习演杂技吗？”

    面对莱纳突如其来的一句，菲利斯突然看向莱纳

    “这是为了让你玩狗啃泥的练习的！”

    说完她的另一只脚在莱纳头顶上落下。

    “呜哇”

    他连忙坐直来闪避。所以菲利斯一脚踏在了马屁股上。

    马立刻由于受惊而开始狂奔，正因如此莱纳的屁股尽情的被马鞍蹂躏。

    “痛。痛、痛死了！我说。停下来~没事的。吁~吁”

    莱纳试着安抚马匹。

    然后他一回头。

    无力地看后方着用马镫从马鞍上站起来的姬法和做着金鸡独立动作的菲利斯的身影渐渐远去。

    “……连喊痛的力气都没有了呢~”

    他无奈的说。

    然后他看见菲利斯她们身后的最后一丝阳光也沉入了谷底。

    顺便说一下，他们的所在，是一个很整齐、很大的街道。

    这个街道通往盖伊路菲克兰德帝国的第四大城市斯费鲁兰斯。国王行人很多。

    车水马龙，就算是站在马上的菲利斯也会由于太过引人注目而感到不好意思。

    “……真是个大都市啊。”

    然后他再次向前看，他看了眼街道连同的走向。然后想起姬法说过将在傍晚到达。确认了这条路没有错。

    现在。斯费鲁兰斯的――不。被冠以斯菲鲁伊埃特民国的城市的入口已经清晰可见了。

    路上听说姬法以前来过这里。这个城市横贯盖伊路菲克兰德帝国的南北。是联通南北经济繁荣的大型商业都市。夺下这里的话就等于给了盖伊路菲克兰德帝国的来了个沉重的打击。

    确实，现在也有几台负载着大量货物的马车仍在这街道上来往。

    这些马车是哪里的马车却不知道。

    “……明明刚被占领不就，怎么会这么简单地再次开放市场了呢？”

    他小声嘟囔着。

    然后他闭上了眼睛，然后再次睁开、

    瞬间他的眼睛中央出现了闪耀着七色泪型的模样。然后他用这个眼开始观察整个街道。

    然后他的眼睛看穿了这个城市全体配备的魔道兵还有【忘却碎片】的位置。

    当然、在不使用能力的情况下是根本看不见的。可是，这大量的魔法陷阱和攻击魔法被布满这个城市的每一个角落。

    “啊啊、果然做了开战准备了呢……嘛、果真是这样啊，不过、也不知道什麽时候盖伊路菲克兰德打算收复此地呢……”

    这样的话这些忙忙碌碌来来往往的马车是

    “……沃斯费了很多心思布置的马车吗？用来运输军用物资的？”

    莱纳眼中的纹样消失了。再次回归了一脸睡相。看着马车。

    然后。姬法和菲利斯便渐渐追了上来。

    经过少许的休息。菲利斯和姬法都好好地骑在了马上。

    菲利斯看见莱纳便问

    “在看什么？”

    莱纳回答

    “马车”

    然后姬法说

    “是沃斯的……反罗兰德联合的马车吧。”

    “谁知道呢。嘛。不过我不认为这样数量的马车都能一辆一辆地被调差……”

    姬法没让莱纳说完

    “斯费鲁兰斯还是盖伊路菲克兰德的都市的时候马车是现在的三倍左右呢、都能来认真地来接受检查”

    莱纳一脸无奈地看着姬法的脸

    “不是开玩笑吧、这里可是、城里啊~”

    姬法笑了、

    “我们生活的罗兰德整个捏起来也许就比斯费鲁兰斯大那么一点点呢，真是大规模啊。”

    “……哎、哈？这个都市。真的有那么大？”

    “是啊”

    “沃斯居然把这里拿下了。”

    “很厉害呢。”

    “厉害才怪呢，。……”

    嘛。这种情况，也只有动用了【忘却碎片】才能做到。――莱纳再一次看了眼都市、然后想着事情

    平时都有三倍的马车在这里来往。

    也就是说。

    “……现在在进入都市之前都要接受盘问。”

    姬法点点头。

    “这是应该的、无论有多少斯费鲁兰斯的士兵还有平民投向。都不能排除内乱的可能。”

    “难道他们计划和盖伊路菲克兰德的其他城市联手。做掉沃斯吗？”

    “嗯嗯”

    姬法点了点头。

    可是菲利斯看了莱纳一眼说

    “或许也是做掉你的计划。”

    “啊啊。这不可能吧。我是这个国家的国王啊，为什么要做这种偷偷摸摸的事情啊？”

    “因为你心里有鬼啊。”

    “比如？”

    说道这里菲利斯不知为何脸变红了。

    “半夜里跑到人家帐篷里……”

    莱纳立刻晕倒

    “我说你啊。早上开始你就一直说着这话，我到了你帐篷里到做什么啊？”

    “这是我的台词。”

    “哈？！”

    “总之。你就是个心里有愧的家伙。”

    “嘛。说到心里有愧也对。我们呢。正在挖沃斯辛辛苦苦建立起来的政权的墙角。……这次我们打算出来干这个。沃斯不会不管吧……那家伙脑袋不是一般聪明所以不是省油的灯。”

    他再次看了眼都市。

    突然。城市大门开始打开了、里面有数百全副武装的士兵清晰可见。

    这些士兵全是一身黑色的战斗服。

    这是沃斯统一配发的，反罗兰德帝国的士兵的军服。

    莱纳看了看

    “啊、这里真的成为了沃斯的国家了。”

    他小声说道

    然后马车们开始进入大门接受调查。

    “啊-、果然相进去不是件太容易的事情撒。”

    菲利斯听完说

    “唔。不过你不是很擅长一丝不挂地潜进女人的屋子的吗？”

    莱纳无奈地用半个眼睛看着菲利斯

    “我说。我真的很累了，别在一件一件地说那些莫名其妙的事情……”

    “唔嘿嘿~我把你衣服脱了你就成了透明人了吧。”

    “我不要”

    “呀―、不会变成完全透明呢、变――态。”

    “我说……”

    “就这么办。把衣服脱了莱纳。然后就想平时一样全裸袭击这座城市。”

    菲利斯举起双手，打马靠近莱纳。

    从她眼神来看是认真的，

    但是她平时也是这样性格坏死的认真。

    就是这样的神情，她过来准备脱莱纳的衣服。

    “哈啊啊啊啊啊？等下、你、不是在开玩笑吧……。那个。姬法、这样的场合你也不说两句。”

    不知何故，姬法也是很高兴地举起双手，来扒莱纳的衣服。”你也背叛我啊啊啊啊啊啊啊。“

    莱纳大叫

    他在大叫的同时看见了一个奇怪的东西。

    就是告示。

    在城市附近，他注意到贴着一块很大的告示。

    “啊、等下。先”

    菲利斯还是一个动作说

    “唔嘿嘿嘿、小姑娘。这下你无路可逃了――吧―。”（果然是菲推莱）

    她还是像以前一样说着莫名其妙的话。莱纳一把抓住她袭来的手说、

    “不是不是、看看那里。那块告示。”

    “告示？”

    “是的、那上面画的不会是我吧。”

    菲利斯停止了攻击看了看那块告示。

    为了确认一下，莱纳再次看了眼告示。

    然后他一眼看到了告示的内容。

    “致斯菲鲁伊埃特的民众们。作为一个商业都市。为了保持它的繁荣。你们的日常生活一切照旧。请安心经营自己的买卖。”

    然后他接着看到了以下的内容。

    “致斯菲鲁伊埃特的民众们。我们是个积极向上的国家。这里人人平等。所以只要积极向上就会拥有幸福的人生。来吧！大家的未来将由自己的双手来创造！”

    第三段

    “致现在还没有找到工作的朋友们、费雷鲁组将会给您提供满意的工作。这里有各种各样的工作。可以把你的才能发挥到极致。”

    读到这里。莱纳绷紧了脸。

    “费雷鲁组不就是、沃斯以前在伊埃特成立的欺诈组织吗、打算做那些龌龊勾当……”

    他没有继续说下去。

    因为沃斯那家伙无时无刻都在干那些龌龊的事情，所以这次也一定打算把那样的事做绝。

    不、应该这样说。这个国家的建立也是他龌龊计划的一部分。

    “……”

    莱纳继续读着告示、

    第四块是这样写的

    “值斯菲鲁伊埃特的民众们、我们现在由那个令盖伊路菲克兰德帝国还有佳斯塔克帝国望而生畏的恶魔之王所庇护。所以请不要担心自己的安全问题。只要有恶魔之王的庇护，大家绝不会再被战火波及。”

    第五块

    “致崇拜恶魔之王的善男信女们。请速来费雷尔小组。一睹莱纳・琉特的绝代风华。来满足大家的期望。就在床上，恶魔王等待你的挑战。comeon！”（难道说菲利斯和姬法早就读到这个才……幻觉啊，幻觉。）

    “……我要葬了那家伙！”

    莱纳恨恨地说

    不过，先无视这块告示的内容。因为还有一块告示，写着对于其他人来说不解其意，根本读不懂的文章。

    莱纳看了眼那块告示，它是这样写的、

    “致爱偷内裤的同志们们、请到中央军官处报道。那里是我们的司令部。因为很忙。恐怕小莱到了的时候我可能不在，请稍等片刻。等我回来的时候马上把诸多误解给解释清楚。顺便后说一句。我无意和你争斗。因为你才是主（爱心符号）我是仆（爱心符号）不过我更期望床上的激烈斗争。

    也就是这样的敬请期待！啊哈（爱心符号）那么。床上见~”

    看着这块告示，莱纳绷紧无奈到几点的脸地瞪着告示说

    “……这真是、尽写些让我后背都起鸡皮疙瘩恶心的话……对了、可能这是沃斯给我传达的信息？”

    听了这话，菲利斯用少有的一脸认真地点了点头、

    “……难不成那家伙推行了丸子优待税制度……终于看到了好的地方……”

    “喂，我说，你看的是另一块告示？”

    “嗯？不是那个街道左边的告示吗？”

    “啊？街道左边？”

    莱纳行那个方向看了看。

    “致菲利―斯、斯菲鲁伊埃特民国采用丸子有待税制度哦―。以此作为交换、为了让小莱更快的接受我、请您帮我好好调教他哦”

    写的都是些乱七八糟的。

    此时菲利斯说道

    “喂。莱纳、痛快地和沃斯和好。”

    “哈啊？我说你啊、这么容易的就被收买了……我说那种事情怎么都是无所谓吧！”

    莱纳突然不说了。然后大吸了一口气、然后把那口气憋了很久才吐出来。

    “我投降了。最近这种没头没脑的话听的太多了，搞得我一点力气都没有了。”

    听了这话。菲利斯一脸认同的点点头。

    “也就是说你准备和沃斯搞好……”

    “我根本没法和你交流了！”

    “呒。难道要在这里盖一个团子之都吗？”

    “……我说……”

    莱纳用无语的眼神看了看菲利斯的脸。然后看了看一旁苦笑的姬法。

    姬法立刻笑着看向莱纳

    “这里一直由于战争的缘故、大家都是不知何时死亡便会降临的情况。可是不知为何、这里的人却很快了。”

    莱纳用疲惫不堪的语气回答。

    “我真的很累了。”

    “是吗?”

    “嗯”

    “可是我看你很高兴啊？”

    这话好像莱纳在无病呻吟一样。

    不过

    “……”

    莱纳再次看了看周围。

    看着那些不慌不忙的马车、行人、还有马匹、

    这些人的脸都没有阴云。

    为了得到这座城市

    沃斯用【忘却碎片】烧毁了周围一切街道和村庄。可是哲学人的脸并没有阴云。

    而且比罗兰德那些家伙要阳光的多。

    很明显是被那不知什么时候树立起来、写着白痴一样话的告示给了他们希望。让他们产生了这里是安定的场所的错觉。

    这个就像当年他和菲利斯两人一起巡行住过的时候耶特共和国那样。

    那是沃斯的祖国。

    费雷鲁组拿起了空架子。现在连一条法律一套规则都没有、由一群什么也不知道的傻瓜来建立起的阳光的国度。现在就是给人这样的感觉。

    不对。沃斯是为了让别人看见这样的国家而做的一个戏。

    一个远离战火。只要有付出就会有回报的国家。

    人人平等。商业国

    沃斯想在这建立这样的一个国家、也就是说、自己并不反对这个、

    “可是，达到这的过程可……”

    这个国家虽然表面上积极向上的发展着。恐怕内地里仇恨和愤怒的火焰早已蓄积已久。

    沃斯为了让这个城市投降。杀光了周围街道和村子里的所有人。

    然后简单地说。嘿大家一起策划美好的明天~什么的显然不太现实。

    嘛，现在也就是前来占领的侵略者意外的开始推行很优待的政策――也就是说、奇妙阳光的氛围只是飘在表面上的……

    “……”

    想到这些。莱纳思路顿了下。然后再次想了想。

    “……我还真是天真呢，……”

    他小声说

    至少前奈鲁法的民众和士兵的居住地还是必要的。这些已经沃斯在这里准备好了。

    果然是用强的。

    不过沃斯开始说是为了对抗罗兰德想要借助自己的力量、然后就在这里建立了根据地、

    这和我的目的完全不同、莱纳想、

    嘴上说过、为了救西昂。即便是到了无法触及的领域。也要和那家伙站在一起――为什么一边说着这话、一边没有做到呢？这和自己的想法有很大不同。

    “嘛、他总把我随便呼来喝去的我烦了……”

    他一边这样说，一边着看着周围。

    看着这些沃斯刚建立起来的国家的国民。他感觉不是很糟、

    然后他带着有些泄气的感觉说

    “……嘛、如果这里好好治理的话、必须按部就班不慌不忙。而且沃斯好像没有看到”

    当然啦。这样下去的话只能任由沃斯摆布。

    “那么、做些什么呢？”

    姬法马上说

    “从那个最大的告示传达来的信息来看。想进去得检查样貌吧。”

    可是莱纳一脸的不屑、

    “不、这个办吧。沃斯说过的话、哪一次兑现了呢？对吧，菲利斯”

    听了这话、菲利斯说

    “啊啊。是啊。如果那家伙不遵守丸子优待税制度的话、到时候就……”

    她一边说着一边把腰中的剑拔出了一点。

    莱纳对此松了耸肩表示无奈

    “我说、团子的话先放在一边……就算钻过去那个门的话也什么都做不了~也就是说没法保证啊。”

    然后他看着城市大门。

    当然沃斯是知道莱纳的实力的。就在和加斯塔克战争中他的眼睛展示了匹敌克罗比尔之剑的力量。

    然后当然就会想起利用这股力量。并且他看中了那种无穷的力量。因此他和莱纳表面上不会产生敌对关系。

    此刻。姬法也在考虑同样的事情。

    “莱纳”

    她叫着他的名字，她略带为难地向莱纳打听着

    “那个……关于那个力量的事情。”

    “喔”

    “我可以打听下吗？”

    “没问题、”

    “那个力量的话，莱纳还能用几……”

    莱纳摇了摇头

    “我不会再用了。”

    听了这话，姬法睁大了眼睛。一脸没听懂。不明白的表情。

    “那个、是忘了使用方法了吗？”

    可是来拿在此摇了摇头、

    “不是”

    “那么……那么、再也不想使用可以杀死那么多人的力量……”

    “也不是”

    莱纳打断了姬法的话

    “只不过。只是。不能再用了、因为没有代价让我再次使用了。”

    他说。这是事实、

    现在，能让那个力量发动的代价、他已经没有了。

    因为他知道了事实、

    为力使用这个力量。他必须有所牺牲。他也知道这个代价到底有多大了。

    那个力量。必须奉献出自己最珍惜的人的生命，才可以发动。

    然后，这次这个代价就是他的母亲的性命、

    那个力量牺牲了母亲的性命后觉醒了。

    然后母亲就死了，再也不会回来了。

    虽然爸爸说了那件事。不是你的错、可是、

    “……”

    这不是简单的就可以把责任撇清的。

    那个时候虽然是在不知情的情况下、可是现在已经知道了。

    他知道只要使用了那个力量，就会有人被夺去生命。

    而且他也知道了是最自己最珍惜的人的生命。

    知道了这一切的他，再也不能使用这种能力了、

    那样疯狂的能力他不可能再用了。

    为了保护重要的人，杀死重要的人的能力。

    他再也不想用了。周围谁都不在的孤独……

    “……”

    莱纳突然想起自己体内怪物的名字。

    被称作【所有术式的解开者】的恶魔的名字。

    那个恶魔对莱纳说就叫这个名字。

    而且自己也是被冠以了寂寞的恶魔。

    只是为了拯救勇者。在永远的孤独中不停的解谜的寂寞的恶魔――

    莱纳眯起眼睛

    “寂寞……呢、这也就是说。为了【勇者】把身边的所有朋友都作为祭品奉献出去不是吗？”

    他在考虑些什么呢？

    自己体内的恶魔到底是什麽人。在想些什麽。这些事情。他现在连一件事都不知道、可是如果在这么继续使用这个力量的话可就不秒了。这件事他还是知道的。

    那个强到过油了的力量。

    超越常识的力量。

    就是这个力量。夺取了莱纳重要的东西。

    自己就算死了也好。受伤也罢。只是。不奉献出别人的性命就使用不了的力量、现在、没有理由使用。

    所以

    “……那个力量已经。不在使用了。”

    莱纳说完姬法不知何故对此表示很高兴。

    “太好了”

    莱纳看着她的脸说

    “太好了？可是，那个力量不……”

    他的话被姬法盖了过去。

    “那样的力量、还是没有的好。一旦背负起了那种力量，无论谁都会变得很痛苦吧。”

    “……”

    “没有的话当然不能用、可是拥有了力量相应的便会背负起责任。多余的力量呢、还是没有的好啊。

    我是这么想的。”

    她说着这些。

    然后莱纳看了看姬法说

    “……这话。是克罗比尔之剑的拥有者雷法尔・埃迪亚说的吗？”

    他还想详细打听打听，可是他就此打住了。

    加斯塔克的王――雷法尔・埃迪亚的事情他已经知道了。他用自己的【瞳】看到了真相

    他看见了从一个巨蛇的口中出现的，一头桃色头发的少女，

    然后加斯塔克的国王把自己身体的一部分作为牺牲发动了可怕的力量

    雷法尔・埃迪亚现在已经把眼睛，脚还有嗅觉都献给了那个空中盘旋着的蛇形怪物了。

    尽管如此，这个他仍做出了牺牲。

    就在那次战场上、他、把触觉作为牺牲品。

    然后一切便很快地进行了。

    空中盘旋的蛇乖在吃掉他的触觉后，赐给了他力量。

    巨大的力量。

    可是，这次的代价是，他再也不能触碰任何人了。

    再也无法感到别人的温暖。

    再也无法感觉到被人温柔的抱着的感觉了。

    “……”

    这个代价是巨大的。

    这个样子，就算成为了世界之主，也没有任何意义、莱纳这样认为。

    所以，到头来，他的愿望并不是成为一个王者。

    并不是为了满足自己的私欲。

    他的真实愿望到底是什么，莱纳不知道。但是至少那个国家的国王在牺牲自己的条件下前进着。

    不依赖任何人。奉献出自己的肉体，在哭泣中前进着，

    这点他深知。

    就像西昂那样。

    不。实际上西昂也哭泣了。

    就在最后一次见面的时候。

    那一天就在倾盆大雨中那家伙在哭泣。

    一边哭泣。一边想杀掉莱纳。

    最后却说

    对不起，我没有遵守约定。

    “……”

    他不知道雷法尔背负着什么。

    西昂的事情也是。那个笨蛋的话永远不听自己的话。完全不能理解。

    可是、

    “……”

    莱纳看着自己的手掌。

    那双杀掉超过百万人的手掌。

    为什么，自己会用这样的力量？他搞不懂。

    然而他却拥有这股力量。

    拥有牺牲珍惜的人，然后破坏世界的力量。

    也就是说，不会有任何好处的最邪恶的力量。

    然后刚获得这个力量，最终、被这个力量束缚。

    就像西昂的哭泣

    雷法尔的眼泪一样。

    自己也。

    “……”

    他用力张开从父亲继承来的右手、然后他合上了。

    他一边用力握紧拳头，一面发下再也不用这个力量的誓言。

    “……不过呢，这个要对沃斯保密。至少在斯菲鲁伊埃特民国里。

    我之所以比沃斯地位高只因为我的这种力量。”

    姬法点点头

    “喔。知道了啊。”

    菲利斯接过话题。

    “喂，莱纳，下定了决心了就赶快进城了。”

    她的话令大家摸不到头脑。

    “哈？决定了什么？”

    听莱纳的疑问，菲利斯不去理会这当然的事情。一脸理所当然地接着说

    “因为这个国家正在实行团子优待税制度、就是这个。”

    “所以呢？”

    “一定会有美味的丸子店吧。”

    “然后呢？”

    “如果去太晚了的话，就会打烊了。不要再磨磨蹭蹭的了、快点走。”

    她居然把剑拔出来了。然后刺了莱纳的吗的屁股一下。马上嘶叫了一声，然后飞奔起来，

    “要~是跑的话屁股会痛所以……”

    莱纳一边呻吟一边抗议

    可是这次马在也不听话了。

    不管怎么说、都必须进入这个城市。而且，沃斯的口信如果不是骗人的话现在沃斯不在这座城市。

    这样的话。

    “如果赶早进去的话，可以在沃斯赶回来之前做些内部工作。”

    听了这话，姬法说

    “这个我可是很擅长的哦。”

    “这是什么意思？”

    莱纳问

    姬法听了很自豪地说

    “间谍工作喽。内部工作什么的。”

    “啊~、姬法、确实潜入了很多地方呢，。”

    “是啊、这次可是为了莱纳哦。以前都是在一些不喜欢的人手下但都很好地完成了工作。

    这次为了喜欢的的人工作，我认为一定会做得更出色的哦。”

    她很高兴地说着。

    “……”

    莱纳看着姬法的脸。

    很直接的向她表达了好意地看着她的脸。

    姬法注意到了，变得有些不好意思了，好像观察着莱纳的反应一样。

    然后莱纳这边也变得不知道作何反应才好了。还是像平时一样装作什么也不知道，什么也不注意的样子吗？

    “……”

    这种。不知所措的心情，令他多少想起了父亲的话。

    恋爱、

    恋爱吗？

    一直认为不合任何人接触就这么孤单下去就好的。可是。一旦希望和人接触的话~为什么会突然这么说呢、

    “嗯……”

    莱纳的自言自语让姬法抬起了头。

    “什么？”

    “不，没有什么的。”

    “为什么说敬语了？”

    “啊、唔？啊啊~那么啥事没有。”

    “啊哈哈、真善变呢。”

    “是吗？”

    “是啊”

    “这样啊。”

    莱纳说

    另一边菲利斯却不依不饶地继续这个话题

    “唔。因为你一直是个变态。”

    莱纳看了眼菲利斯

    “我可不想被你说教啊。”

    “善变不就是变态吗？”

    “好吧。好吧。”

    “不过话说回来。莱纳。”

    “不要擅自改变话题啊~"

    “你带了买团子的钱了吗？”

    “为什么你总认为我就是钱袋啊？”

    “一直不都是你借钱买团子的啊，这不是法律上规定的吗？”

    莱纳想起来了。

    这个是和金发女一起周游世界时候的事件。

    也是回罗兰德之后发生的事件。

    那个场面是这个家伙，把以莱纳名义借来都买了团子组合――

    然后莱纳说。

    “啊。可是这个国家的话我、因为是国王所以你准备把我作为移动金库？”

    菲利斯带着一脸吃惊的样子指着莱纳、

    “正是这样！”

    “才不是这―样。现在、如果国王背上了一屁股债的话，会遭到恶评的啊。”

    姬法一边说一边从怀里拿出钱包，把里面的数枚纸币拿了出来。

    “给，这个是盖伊路费库兰德的纸币。可能这个国家刚刚建立。我认为货币还不会变化的，所以我带来了。”

    莱纳接过钱说

    “什么啊。姬法真的不是盖的。”

    姬法很高兴地笑了起来。

    “被莱纳夸奖了哦（心形符号）”

    莱纳点了点头。

    “我说，菲利斯。这和就知道丸子的丸子女有很大的区别啊。”

    听了这话，那个就知道丸子的丸子女说

    “那个就知道偷懒的没出息的男人也不一样呢。”（看来钱的诱惑真大，哎……）

    “真是的。”

    “那么，这钱是我的了。”

    “别用这一脸性格坏死的认真表情来说好吧。”

    “我只是陈述了事实。”

    “嘿―是这样啊，嘛。那么。那个。姬法，这钱……”

    姬法笑了，又从钱包里拿出了些钱

    “我早就把三个人的份准备好了。”

    “这样啊，那么，给、菲利斯。”

    莱纳把钱递了过去。然后再从姬法那里拿了自己的那份。

    “总感觉好像收小费的呢。”

    听了这话，菲利斯好像很困惑地用手拍了拍脸颊。一脸疲倦地说。

    “家里的儿子完全不劳动呢，现在都四十岁了。……”

    “我说。马上就要进入都市了……”

    “不许无视我的话！”

    “那个。马上，这附近就有司令部什么的吧，今天我们就去投宿、把都市的情况……”

    “不许无视我的话啊！”

    菲利斯再次大声叫了起来。

    然后嗖的一声。久违了的声音、那个在过去最讨厌的声音，如今再次在耳边响起。

    “不是-吧”

    仿佛头部被什么坚硬了的东西打中了似地――虽说只有剑腹呢！只是菲利斯剑的剑腹（话说剑腹是什么？求真相）

    然后那把剑不假思索地殴打莱纳的头。

    “哇――”

    把他从马上打了下来。

    然后他就在地面骨碌骨碌地滚着，最后倒在了城市的大门前。

    守门的士兵们一脸吃惊。似乎在考虑到底逮不逮捕这家伙呢。

    “你，你没事吧？！”

    这些士兵似带着有些关心的语气。

    莱纳爬在地上有气无力地回答，

    “没事就怪了。”

    菲利斯打马过来说。

    “没事，被殴打什么的是这家伙的业余爱好、”

    一个个遄峙缆了士兵们的脸

    “这，这样子啊、”

    菲利斯点了点头

    “如果刚才不殴打这个家伙他就会自杀――刚才的大喊呢，是因为我不得不干这种不情愿的活。”

    “哈，原来如此啊。”

    听着这对话，莱纳抬起一个眼睛向上看着，

    “我要杀了你。”

    “你来试试。”

    “我说，为什么要以这种方式展开对话啊，怎么感觉回到了过去了啊？”

    菲利斯仿佛无视地看着另一边说

    “唔，心情愉快多了。”

    莱纳抬起头看着菲利斯。

    这么说来，最近都一直过于忙于战争、的确，她本来就是个随性的人，这么长时间的压抑。

    对她来说可能再也忍不住装老成了吧。（是啊，好久没看见菲利斯骄傲了啊）

    他苦笑了一下。

    “开心了吗？”

    意料之外的回答，不过，她却爽快地点点头。

    “啊啊”

    “可是我很痛耶。”

    “那是你自找的。”

    “哈啊~我还是一如既往地倒霉……嘛、如果你高兴了的话，无所谓了。”

    他说完站了起来。

    士兵们也貌似刚刚回过神来。

    “真的不要紧吗？”

    对于这贴心的问候，莱纳点了点头

    “我习惯了。”

    “啊、习惯……？啊、啊啊、原来如此。”

    “啊？喂喂喂、你是不是想歪了什么……？”

    “没有没有、没关系的。每个人都有自己的爱好神马的……请放心，

    我们斯菲鲁伊埃特民国对这种事情是很宽容……”（嗯嗯，M也是爱好的一种呢）

    “有没有搞错啊~我说，那句话我要不要给你翻译成别的语言啊？”

    莱纳嘟囔着，姬法不知道什么时候下了马。从背后小声地说

    “怎们办？在这时报上名号在进去？还是隐藏身份？……”

    这时站在一旁的一名士兵大声说道

    “在此久候了！陛下！”

    这是个听过一便就不会再忘记的声音，

    高亢的女声。

    那个女孩很快站到莱纳面前。（原文只是女，但由于沃斯的嗜好，所以猜测应该是萝莉，话说今天有点吐槽过度嗯嗯。）

    一个长长地黑发。蓝色的眼睛。个子很高，战斗服完美地凸现出了她的身姿。

    的确，是沃斯禁卫的叫做哈密特的女孩。

    “诸位！这就是击退加斯塔克的莱纳・琉特国王。大家热烈欢迎！”

    立刻这话在士兵中间制造了不小的混乱，因为下面的谈话内容便可窥知一二

    “啊。是他啊，是那个”

    “嗯嗯，跟传闻一样是个变态。”

    “沃斯大人称恶魔王是世界第一号变态先生呢。眼前的这位可是货真价实啊。”

    莱纳无视这些士兵，看着哈密特说

    “莱纳琉特国王？明明都不这样认为呢。”

    她回答

    “沃斯大人说过的，必须把你当成国王一样尊敬。”

    “嘿唉。像国王一样，我说，实际上的国王不是沃斯吗？”

    “国王是你，陛下。”

    “……哈。嘛、不说这个了，关于此间的事情，我要和沃斯谈谈。”

    然后他回头看着姬法她们说

    “现在，貌似穿帮了啊”

    姬法苦笑了下说

    “没办法啊。”

    因为菲利斯的殴打变成了没办法的事情，可是菲利斯却说

    “都怪你突然耍怪导致计划崩盘了。”

    还是和往常一样的每日发言。

    莱纳带着快要崩溃了的脸说

    “也是呢。”

    然后再次看向哈密特。

    “现在怎样？”

    她微笑了下说

    “当然是迎送陛下去王宫了。”

    一边说着一边往回走。

    督促大家跟过来

    城市大门打开了、大家进去了。

    莱纳一边往里走一边说

    “王宫啊，准备在那里囚禁我吗？”

    哈密特头也不回地说

    “陛下真会开玩笑。”

    莱纳听了这话后确认了菲利斯和姬法都跟在后面后。接着问

    “那么，从告示里我知道了、沃斯现在不在这里？”

    “是的。”

    “他上哪里去了？”

    “我……”

    “不知道吗？”

    “是的”

    “难道说。不想告诉我吗？”

    哈密特摇了摇头、

    “我也是真不知道。如果陛下想知道的话我会尽全力调查。”

    莱纳摆摆手。说

    “不用了，因为无论怎么打听也打听不出来吧，不过、至少知道沃斯不在了。”

    莱纳一边说一边观察着这个城市。

    城市的环境和罗兰德稍微有些不同，首先街道比罗兰德宽敞。街上的人数和氛围都不一样。

    然后他就注意到街上有很多的告示。

    上面写着针对斯菲鲁伊埃特民国的商贸的想法，和之后的经济方针。

    “……作为国王的我却不知道的方针还真的很多呢。”

    听了他带有牢骚意味的口气。哈密特一脸抱歉的说

    “因为这是非常时期――今后我认为会邀请陛下也一起来参加政治的。”

    “……”

    “极力的迎合我让我高兴，难道是沃斯的命令吗？”

    哈密特听完脸上挂着微笑，很干脆地说

    “是的”

    莱纳笑了。

    “啊。果然如此。嘛像这样直接的回答才对我胃口啊。可以不要用这么亲切的语气吗？？”

    “好的。无所谓了”

    “那么，除了跟我说的客套话意外还有什么其他的事情要说吗？”

    她摇了摇头

    “没了”

    “居然没了？”

    “没了。因为我被交代的命令就是在沃斯大人归来的这段时间里好好招待陛下。

    此外要我给陛下的传话却没有。”

    然后她想前方一指。那里刚刚停着一辆马车。

    “那么，坐上那辆马车吧，我来给你介绍怎么去司令部。”

    然后她便默默地开始前进。

    看着他的背影，莱纳嘟囔了一句

    “……难以想象居然是沃斯的手下，办事很认真呢。嘛，那个叫雷尔卡的也是这样。”

    然后他再次环视了下周围的街道。

    确认了菲利斯的位置，

    还有姬法的。

    然后他确认了自己身边配备的士兵的数量。

    “如果是我们的话，逃出去的话易如反掌。”

    听了莱纳的话，菲利斯说

    “啊啊。逃跑吗？”

    莱纳摇了摇头。

    “虽然沃斯了解我们的实力，但只对我们做这种程度的警备。也就是说，

    他不认为我们的这股力量会有什么行动。那么、说实话现在我认为这个国家的命运将由我们决定。”

    姬法对这个看法点了点头

    “正因为沃斯见识到了莱纳的力量……大概、现在的主导权……”

    “在我们这面吧。”

    “唔”

    “那么。在我再也不能使用那个力量的事还没有穿帮之前，我们一口气夺取这个国家的领导权是很有必要的。”

    他看着这些一眼便能看出对沃斯极端崇拜的原・反罗兰德联合军的士兵们。

    如果要把这些人收服什么的。他可不认为是件简单的事情。

    这个城市的居民恐怕也是一样的，这些原来就是盖伊路费库兰德的市民。突然让他们大喊莱纳是我们的王――什么的。

    他也不认为这些人会打心底里愿意。

    “……我、可不像西昂那样有好青年光环，做什么事都能干劲十足。那家伙已经当上了一个不错的国王了。”

    他突然惊觉。

    可是那家伙确实的拼命。

    然后就与每天都吊儿郎当的莱纳相行渐远。

    报应终于来了。这个轮到我努力了。

    “……可是，从什么地方开始努力好呢？先从训练自己拥有万人迷的微笑开始吗？”

    他一边说着傻帽十足的话。一边乘上了马车。

    菲利斯和姬法也上了车。

    然后哈密特命令车夫

    “到中央军官部”

    然后马车开动了。

    =================================================================

    场所稍微转换到了中央大陆的东面

    为了不让人发现这里，此处张开了一个结界。不过一个男人的身影突然出现了。

    “呀，到了啊。”

    听到这个声音艾涅抬起了头

    可是。她的眼睛中并没有映衬出现实的景色。

    因为她的能力使用过度了。

    为了一窥未来的样貌而过度使用了自己的能力，导致她现在再也无法看见现实世界的一切。

    尽管如此、眼前出现的男人是怎样的一个摸样她却知道。

    因为她已经见过了这个男人。

    就在自己预见的未来中见过他

    漂亮的金发，长着和莱纳很像的快要睡着了的脸。

    艾涅把失明的眼睛看向那个男人的声音来源方向说

    “龙拉？”

    男人说道

    “正是。你就是那个【未来眼】？”

    她点了点头

    “是的，我是艾涅・露涅”

    “艾涅……艾涅酱吗。我可没有想到操控着魔眼保持者们的幕后黑手居然是这样一个漂亮的、弱小的孩子啊，

    ，我原来只知道黑手是个女的。”（这话说道所有WOW玩家心里去了！）

    对此，艾涅只是微微一笑。

    “我的年龄可不止是看上去这样。”

    “啊啊。都是【未来眼】的杰作呢。每次使用这用能力的时候，身体便会被毒素所侵蚀。身体停止发育，

    然后会变得看不见现实的情景。”

    “……”

    “窥见未来的本事，因为是连【女神】们都做不到的禁忌啊。所以反噬很痛苦吧。”

    艾涅回答说

    “可是我还没有大胆到像你一样触犯禁忌。”

    “啊哈哈”

    “你难道不痛苦吗？”

    “完全不呢。”

    “你说谎。在我看到关于你的每一个画面里，你可是经常哭泣……”

    可是龙拉没让艾涅继续说下去

    “如果能救我的儿子，我怎么样都无所谓喽。”

    “这样吗？”

    “是啊”

    “你真是溺爱莱纳啊。”

    “这是当然的啦。”

    “为此不惜搞乱世界？”

    “这有什么问题吗？”

    艾涅对此摇了摇头、

    “我不能生育……就算能有了自己的孩子的话，我也很有可能做你做的这些事情。”

    “理解万岁呢，……不过，为什么把我当做敌人？你委派【歼灭眼】――迪亚来杀我啊。”

    艾涅点点头，

    “唉唉，是这样的。”

    “为什么。你要这么做？对你来说我是个威胁吗？”

    对于这个问题，艾涅脸上挂着少许悲伤的微笑。

    “……世界的格局，为什么会变得这样的情景呢？”

    她反问道

    龙拉很干脆地给出了答案

    “因为没有人关注我们。”

    “……”

    “我们的哭泣，我们的抱怨。没人会注意，……世界残酷到了极限。”

    “所以你想抗争着一切吧。”

    “是啊”

    “现在你可是名人了啊。全世界都在关注着你的一举一动。【女神】也是、【恶魔】也好。【祭司】也罢。

    全都因为你的存在而感到恐慌。”

    “真的？”

    “当然了”

    “嘛。只不过全都被我骗了而已。那么，你也因为恐惧我而想抹杀我吗？”

    艾涅摇了摇头

    “我只是可怜你”

    “嘿。此话怎讲？”

    “你才是被骗的人。"

    此时，艾涅感到眼前的男人的气场突然变了。刚才还是很稳健的气息，此刻却突然变得杀气四射、

    龙拉说

    “被骗了？”

    “是啊”

    “我吗？”

    “是啊”

    “……我被、你一定搞错……”

    “你认为的真相，一开始就是错的。这个你知……”

    “我不想听那个！”

    龙拉带着少许暴怒的声音说着

    对此，艾涅悲伤地把脸转了过去。

    她打心底可怜这个为了保护自己的孩子而献出生命的男人。

    “……我将从你手中接过保护莱纳的重担。因为你的做法实际上是伤害了莱纳。”

    “此话怎讲？”

    “你本不应该去见莱纳。因为你身上被下了个咒，这个咒是一个可以间接破坏莱纳的诅咒。

    如果你刚才死了的话，这个诅咒就可以被解开……但是我们赶到的时候已经迟了。”

    她慢慢说出了令人震惊的事实。然后抬起头，仿佛预见未来一样看着天空。

    “你的身后还有一个幕后黑手。那家伙一直在潜水。也在暗中保护你，然后让你得到你想要的。

    不光是你……你们夫妇都很可怜。那样拼命地与命运抗争、但最后还是伤害了自己的孩子。”

    龙拉呆立当场。正在拼命地思考着

    “……诅咒。被诅咒了？我体内居然被下了个伤害莱纳的咒法？可是，这是谁干的？”

    他试探着说

    “【勇者】？”

    “不是”

    “【女神】”

    “也不是”

    “【祭司】吗？”

    艾涅摇了摇头。然后回答

    “还有一个，就是想把你说的那些家伙都杀了的一个怪物。和你惊人地相似呢。

    还有一个家伙也触摸了【人类】、【神】本来连碰都不能触碰的命运齿轮，然后把它扭曲。

    “那是……”

    “他就是让你的儿子――莱纳带有复写眼而降生到这个世上的家伙。那个家伙开始就利用你的优秀……”

    “呐，这太荒唐了。那样的话……那样的话、那么莱纳和依露娜都因为我的原因受牵……”

    “这并不是你的错―虽然一直这样说，却仍然责备着自己吧。所以我一直这样认为。

    为什么世界会如此残酷呢，我一直在思考。”

    “……”

    “因为没人看到我们吗？或许吧。如果有个看着这一切。掌管着一切的家伙存在的话，

    我们就去找到这个家伙、然后把他杀掉，我会说这真是变态的嗜好啊。”

    龙拉说

    “……操纵我的家伙到底是谁？”

    “如果你知道是谁的话，你会怎么做？”

    “我去葬了他。”

    “你的话不行。”

    “那么怎么办？”

    对此艾涅再次露出带有怜悯意味的微笑。

    “我现在看不见你的表情……可是、我也不想看你现在的表情。所以我想把你杀掉，

    让你在知晓残酷的真相之前，把你杀掉的。”

    “好了，别说了。快告诉我他的名……”

    艾涅打断了龙拉的话

    “我可以告诉你。不过、你一个人是成不了事的，你需要我们的帮助。对你、对我们来说、

    莱纳是很重要的人。所以……”

    “快点告诉我那混蛋的名字~”

    龙拉大吼，然后他的手捏住了艾涅的脖子

    艾涅说

    “……你要是一个去了的话就会死，这个场景我已经预见到了。”

    “嘿、真的吗？可是迪亚还说你预见了我被迪亚杀掉了的场景呢。

    可是现在我不是好端端地证明你的眼睛也有出错的时候吗？”

    “……没有出错。只要我不加以干涉，我看见的未来就不会改变。”

    “那么你干涉了吗？迪亚没有杀掉我……”

    “没有。我什么也没做。顺便说一句，你被迪亚杀掉的事是在此之后。我就是想改变这个。

    所以我让你一个人出现这里，然后被杀掉。”

    “被迪亚？”

    “迪亚**纵了。我想对此有防备。可是，可是对我来说时间上已经……”

    “……不行了吗?”

    龙拉的声音近乎啜泣。

    “够了。现在谁也不能够相信了、你在胡说。我**纵了……全是我的错……因为我、

    依露娜……莱纳。变成了那个样子？那么。那么我……”

    “……好了，好了。我告诉你他的名字，但是千万不要一个人。一起……”

    “不可以。”

    “那么你把我杀了吧，反正我马上就要死了。在这里被你杀掉是我的宿命、

    如果用我的命能救得了你的话……”

    “……”

    “那么、动手吧。”

    可是龙拉的手从艾涅的脖子上渐渐拿开。

    手很无力，还在颤抖。

    艾涅悲伤地笑着。伸出手摸着龙拉的头发。是那样柔软的头发。

    “……没关系。我们都会跟你去的。”

    “莱纳也是这样子的，什么事情都独自一人扛着，可能因为体内流着和一样的血吧。”

    龙拉对此干笑了几声，然后说

    “……我居然这么慌张。让你见笑了呢。毕竟。由于我的缘故我的儿子被诅咒了呢。”

    对此艾涅笑了。

    因为她感到了自己预见到的未来、就在此刻改变了。

    她也感到所看见到的毁灭的未来，现在正扭曲变形并且开始消失了。

    但是即便如此，莱纳的中的诅咒却没有消失。

    那个欲望膨胀到没有极限的狡猾的怪物所写的剧本仍没有改变。

    莱纳中了诅咒―那个诅咒并不是什么了不起的东西。

    是个在平时来说可以无视的，很小很小的东西。

    龙拉询问

    “我到底要怎么帮助莱纳？”

    艾涅回答

    “只要一瞬间，真的只有一瞬莱纳眼睛的诅咒就……”

    她的眼睛睁大了。她开始预见她想看见的未来的景色。

    这是由于龙拉的未来改变了的缘故、而被改变的新的未来。

    面对这个新的未来，艾涅睁大了眼睛。

    睁得很大很大

    然后眼睛永阳浮起了一个奇怪的花纹。宛如飞鸟一样的形状，红色的花纹。

    然后她以削减自己生命为代价，窥视着未来

    以自己未来为代价，她得以看见未来的事情。

    然后，她的眼睛中映衬出这样的情景――――

    ===================================================

    莱纳他们从进入斯菲鲁伊埃特民国的城市以后，已经过了三天了。可是沃斯还是没有回来。

    在此期间、莱纳按照自己的意愿布置了自己的房间、躺在床上、抱着个枕头迷迷糊糊地读着文件。

    （话说真的是像小变态所说的床上见吗？）

    在那里，它详细了写下这个国家今后将如何发展政治体系。和法律体系。

    沃斯回来的话会也要和莱纳一起很快地参加得国政，

    为此他要读到到这些他想知道的事情――这样的传言也一并准备好了。

    莱纳一边读着一边嘟囔

    “……什么吗、明明和西昂两个人都做过一次这种工作了。”

    那是为了改革罗兰德帝国的贵族们的权利私有化。两个人拼命工作的日子。

    也是要处理的事物多的要死。令莱纳大喊杀了我吧！**子。

    往事少许的回忆，让莱纳绷着个脸。

    “……难不成还要来一次建国大业啊，不是在开玩笑吧。”

    当然这是并不是开玩笑。当一个新的国家建立的时候。百废待兴，有诸多的事情要定。

    他带着无奈的心情接着读着文件。

    沃斯他们建立的国家比想象上去的要好得多。

    至少混乱时期的罗兰德跟它没有可比性。或许，与和西昂两人建立的理想的罗兰德相比可能还要好很多。

    “嘛。从纸上谈兵上来说当然有多少理想都可以实现的……不过”

    不过、想把这些付诸实施的话，还是有沃斯来帮忙的好。他想了一会，觉得这个方法还是个万全之策。

    当然了，因为沃斯的为人，给莱纳看的文件当中或许有欺诈的成分在里面。

    “……可是嘛。由于盖伊路费库兰德听说一向以良政出名、所以这种突如其来的改革似地方法。

    国民会接受吗？真是，越来越变得麻烦的工作呢……”

    他一边嘟囔一边看着文件。

    不仅如此。这个国家除了盖伊路费库兰德的市民和士兵以外、奈尔菲的国民和士兵，

    变成了各国的移民和收编流浪来的士兵的**体、反罗兰德联合军聚集于此。

    多民族给予他们一视同仁，平等对待、然后让国家繁荣昌盛――这些事本来就是、相当难做的工作。

    如果处理这些事情，将要花上数年时间。

    尽管如此。现在的形式却没有慢慢发展的时间。

    单从南北来说。不仅跟遥远而且规模庞大的盖伊路费库兰德帝国接壤，

    还要面临加斯塔克和罗兰德的两面夹击。

    西面有其他的三大帝国中的两个、艾尔托利亚共和国、雷姆鲁斯帝国。

    这两个国家早就觊觎逐渐崩溃的盖伊路费库兰德帝国的领土、随时都有可能出兵。

    所以现在沃斯也在四处打探，为即将展开的情报战做准备。

    “也就是说、居然是这样的烂摊子？真的好麻烦啊。”

    然后他接着一边嘟囔着一边读着写着难处理的案件的文书。然后他把文书放在了一边

    把脸深埋进枕头里。肚子此刻咕咕地提出抗议、

    “哇啊―饿了啊……可是、床好软好舒服啊、不想起来了。”

    顺便说一下，让从到这房间的三天里。一刻也没停地读着文件。

    如果想要从沃斯手中夺走霸权的话，他不能对这个国家一无所知。因此他拼命地收集各种情报来武装自己。

    开始时让姬法帮他从图书馆书，借来了这一带的地理、政治、民情的书。

    然后是阐述了盖伊路费库兰德帝国魔法体系的书。

    最后读了沃斯准备的文件。

    他就这样废寝忘食地干了三天。

    “……困得要死啊。啊啊啊、没有西昂抓我苦力，我却还在这么没日没夜地干。我到底是那根筋出了问题啊。

    哎。我都无力吐槽了。”

    他从床上坐了起来。

    这是个很大的床。大到可以在上面打三个滚还掉不下来的程度。（可以用于玩……算了，自己脑补吧。）

    但是此刻却完全被书和文件淹没了。

    唯一的剩下的空间让他自己用来伸懒腰

    这个房间也是大的出奇，大到如果晚上一个人睡的话会感觉由于太大了而睡不踏实的程度。

    在这宽敞的房间里。只有桌子。书架，然后就是这张国王就寝用的床。

    看来这里像是专门为莱纳准备的办公室。

    可是，他只是在床上躺着，既不想吃饭，也不想工作。

    “……这―样大的房间、我可不需要啊。除了床别的可都是浪费啊。”

    然后他为了再增加些空间将自己身边的一个书堆踢散。

    然后利用多出来的空间翻了个身。可是肚子再次不争气地叫了起来。

    “啊啊。看来真是饿了。还没到吃饭的时间吗？”

    他看了眼墙上挂的钟。现在是早上4点

    距离每天早饭的八点还有一段时间。

    “到底去不去食堂呢……可是、这个时间会有人做饭吗？啊，对了。没有食堂了。

    被菲利斯那家伙强行征用为团子屋了。……啊啊。还是睡觉去好了。至少睡着了就不会感觉饿了。"

    他闭上了眼睛。

    可是马上变听到咚咚的声音好像是敲门声。

    可是莱纳还是闭着眼睛。

    “……”

    不管它、

    可是马上又门声大作、

    “……”

    咚咚

    “……”

    咚咚

    “……”

    咚咚

    ：……烦死了。“

    咚咚、

    “啊。啊真烦啊。现在这房间里没有人！”

    莱纳回答。

    可是他想了一会又说

    “啊。不过呢是拿吃的人的话。就请进吧。”

    可是对此的回答是门再次被敲响、

    这个声音让莱纳板起了脸。

    “被你打败了，谁啊？”

    他问、可是还是没有回答。

    他带着朦胧睡眼看着门。试着问问

    “是菲利斯吗？”

    没人回答

    “姬法吗？”

    “……”

    “难不成是沃斯那个小变态送来的刺客……？”

    他嘴上这么说，可是他心里明白，这种事情是不可能发生的。

    因为门外的人没有一丝的杀气。莱纳并不是个粗心的人，

    而且也不会有那种轻易就把莱纳杀掉的刺客。

    所以

    “谁啊?"

    他不情愿地坐了起来，下了床。

    然后敲门声又响了起来。

    莱纳怒了。

    “我说是谁啊？现在可是半夜啊，你也多为邻里着想着想啊。”（明天还要上班呢）

    门外的人终于开口

    “哈哈。这是什么说法啊？为邻里着想？”

    那人笑了，是个男人的笑声。

    这个笑声貌似在哪里听过。

    莱纳吃了一惊

    “……”

    然后、对于这个声音，莱纳吃惊的说不出话来。

    这个声音令他全身紧张。动弹不得。

    原因就是这个声音的主人。本不应该在这里出现的。

    绝对不可能出现在这里的家伙的声音。

    但是那家伙又说话了。

    “快点开门啊。被卫兵撞见了的话会很麻烦的。”（有激情啊）

    果然连口气都是那家伙的口气。

    莱纳说

    “……开。开什么玩笑。你到底是谁？”

    对此，门那边的人回答

    “是我啦莱纳”

    莱纳带着颤抖的声音对门那边的人说

    “……是西昂？”

    那边很快回答

    “啊啊”

    然后他接着很得意地说

    “吃惊吗？”

    莱纳想说些什么，但是却说不出来什么。

    因为这件事发生得太突然了。如果那家伙这么容易的就出现在这里的话，莱纳就不用这么努力地废寝忘食了。

    为了再见那家伙一面。他拼命地努力着。

    为了再到那家伙的地方看那家伙一眼，莱纳努力着。

    “……”

    因为那家伙叫西昂。

    此刻，这个莱纳亲友的名字西昂，突然出现在了这里。

    “……这是幻觉吗？难道？”

    莱纳小声说道

    “又是【女神】派来的刺客吗？”

    他立刻全身警觉。进入了备战状态。

    然后他眯起眼睛说

    “傻瓜吗？装作西昂什么的……太可恶了。就算是我也不能容忍这……”

    他把手伸向了门把手

    “啊。对不起啊，莱纳。门开了吗？”

    “进去了啊”

    莱纳无法回答

    真的，如果西昂真的来了的话，将会用什么表情呢他不知道。

    如果是女神派来的刺客的话。如果知道莱纳真的在这里的话，恐怕会马上出手以性命相搏吧。

    “……”

    对此，到底怎么办？莱纳紧张得一动不动。

    可是，莱纳还是下意识地把门打开了。

    慢慢地打开了。

    然后此刻，一个男人的脸出现了。

    高傲的银发，下面一双有着表达着强烈意志的金色的眼睛。

    是那家伙的脸

    那家伙就在这里。

    这个姿态到底是不是怪物莱纳不知道。不过一看见西昂的脸，莱纳不知道为什么有些想哭。

    并且那个男人带着高兴地微笑看着莱纳，发自内心的微笑，看着莱纳的脸

    “呀，莱纳。久违啦。”

    他的面孔还是一如从前。

    莱纳没有回答。

    他睁大眼睛。发动了【瞳】的力量。

    这个世界上存在的所有事物的真理，在这【所有术式的解开者】之【瞳】的力量下都无所遁形。

    他漆黑色的眼睛中央出现了闪耀着七色光芒的泪滴状的图案。

    然后他用这眼睛仔细的观察着西昂

    “……”

    但是通过【瞳】看见的情况来看，这家伙并不是女神派来的刺客。

    没有错，真的是如假包换的西昂。

    那个工作狂和帝王攻。

    莱纳不能动了。

    他看着突然造访的西昂的脸。看着这个亲友的脸终于

    “……没开玩笑吧、真的是西昂？”

    “啊啊”

    “你来这里干什么？”

    “说道干什么啊、当然是来欺负莱纳了。”

    “开什么玩笑”

    对此西昂的脸变得带着少许弱气。

    “……啊啊、是这样啊、对不起哦。”

    西昂居然道歉了。

    莱纳感觉慌了、

    “啊、不、不是这……”

    西昂摇了摇头。

    “没事的。因为我知道莱纳生气了。不过至少目前先这样吧。”

    “……”

    “至少，目前。我们休战，好吗？”

    他的话娓娓道来。

    莱纳板起了脸。如果不是这样的话，他便会哭出来。所以他拼命地绷着脸、

    然后他瞪着西昂。

    “我说你啊，到底想干什么啊，突然擅自在我们眼前玩消失。然后现在你得空了又突然出现在我眼前。

    这叫什么事啊？到底你这家伙在想些什么？”

    西昂说

    “对不起”

    他又道歉了。

    莱纳说

    “也该道歉了。你知道。我们多担心你……”

    “对不起”

    “啊啊，所以说啊”

    “对不起，莱纳”

    莱纳突然发现此刻他本来有一肚子牢骚，可是都倒不出来了。他只好一脸无奈地喘了口气。然后

    “……啊啊、现在可以了，总之、那什么。那个，我想问。到底发生了什么事啊？还有啊、

    为什么你在这个时间出现在我的面前。”

    听了这话，西昂苦笑了一下。

    “这个，当然啦，确实发生了不好的事情呢，而且各种情况都变了。”

    “什么情况……”

    “啊。能让我进屋吗？”

    “这倒是、可以不过……没事了，还是趁早说说你的事吧。”

    西昂走进屋子，看见了莱纳床上的书山文堡。

    “乱的不像话了呢。”

    “拜你所赐啊”

    “哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”

    “房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”

    然后，西昂冲着莱纳露出了温柔的微笑―

    ============================================================================

    场景稍微变了变。

    但是只变了一点、

    就在莱纳的屋子稍微向外一些，在走廊的部分。

    那里占着菲利斯。

    因为发现了这个街上的最好的团子屋子、她早上就去帮忙运货然后拿着团子来找莱纳。

    “……”

    就在那里，一个东西引起了她的注意。

    在走廊的尽头，有一个奇怪的东西。

    就在她的房间的隔壁。

    莱纳的房间的门口。

    他的房间门口占着个人。

    但是那家伙不是人类。

    怎么看也不像是人类。

    长着七个手臂，球一样的脑袋，并且有好几个眼睛。

    然后他其中的一个眼睛看向菲利斯。然后他的眼睛下面突然裂开了，好像是一个嘴一样裂开。

    仿佛笑了一样裂开

    然后一个手伸向菲利斯。要想要抓住菲利斯一样伸了过来。

    她避开了，然后从腰间拔出了剑，砍向那个手腕。

    可是没有斩断

    她的剑可以轻易地削金断玉，但是此刻却被压制住了

    “唔”

    她向后退了一步。

    在此期间那个怪物一直在笑。

    很诡秘地笑。

    然后接着说

    “啊。能让我进屋吗？”

    然后。屋里传出了莱纳的声音。

    “这倒是……”

    “那家伙究竟在干什么？”

    菲利斯看着面前的手腕，再次砍了上去。

    不过还是切不断，那个手腕过来抓菲利斯的脖子，但是她避开了。

    再次砍向那个怪物的手腕。

    这次用的力道比刚才还有强，还要快。

    手起剑落，砍了一千剑，然后再次把剑挥了挥，然后这时那个手腕便被切开了，不过，

    那个被切成一千段的手腕全都起来继续攻击菲利斯。

    “什么啊，这个东西，看来不能切。”

    于是他无视这些攻来的手臂。

    她一脚踏在墙上，然后冲了过去。那些手臂也缩回来追击菲利斯。

    但是菲利斯的速度比较快。

    然后她跑向莱纳的屋子。

    此间那个屋子传出了这样的对话。

    “乱得不像话呢。”

    “拜你所赐啊”

    “哈哈、嘛、和我的房间天差地别啊，莱纳你是知道的啊。”

    “房间的事怎么都好！快点说说你的事情。”

    菲利斯大喊

    “喂!莱纳，你到底在跟谁说话？”

    这个声音本该被听到的。因为莱纳说什么菲利斯可以听到。

    那么、她的声音莱纳理应听得到。

    可是。莱纳没有任何反应。

    菲利斯的声音仿佛听不见似的。莱纳没有反应。

    此间对话仍在继续。

    和那个不知是什么的怪物之间的对话在继续。

    那个怪物说

    “说起我的事情啊，但是我不知道从哪里开始说啊。”

    “从最开始说”

    “从开始啊。嗯~总之啊，莱纳，你看我有什么变化吗？”（翻译到这里我终于吐了）

    “啊啊？和以前没什么变化啊。”、

    “和从前？”

    “和以前一样，是个很讨人厌的好青年呢。”

    那个怪物笑了。

    “哈哈，这样啊。这都能看出来啊……。太好了。看来诅咒成功了呢。你的眼睛被蒙蔽了，

    这本来就是我的力量――向我这样卑微的力量，根本是没法接近你这种异次元级的怪物身边一步的。

    可是还是被我将军了。我终于把恶魔搞到手了――看来我已经完胜了。”

    菲利斯此刻冲进了莱纳的屋子。

    然后她一剑看全那些追杀而至的手腕。进入了莱纳的屋子

    “莱纳！”

    她喊着那家伙的名字。可是

    “……”

    莱纳不见了。

    不仅如此，那个怪物的身影也消失了。

    “……混账。到底发生了什么？”

    只留下菲利斯独自一人孤零零地站在那里。

第八卷 坏掉了的魔法师的未来 插图



第九卷 落后的挣扎 PROLOGUE 动摇

    风吹过。

    风中、自己银色的头发随风飘舞。

    西昂・阿斯塔尔正坐在马上、凝视着风吹过来的方向。

    风中混杂着血的腥臭味。

    同伴的血。

    人的死亡。

    同伴的死亡。

    敌人的死亡。

    然后他在这些尸体筑起的山上继续前进。

    「……」

    这就是、战场。

    夜晚还没过去的、清晨的战场。

    总感觉有谁在呼唤的自己。

    在这不断的轰鸣声中、以及被各种各样颜色的魔法照亮的忽明忽暗的景色中。

    「陛下」

    突然听到有人在叫自己

    那个声音拼命地、

    「陛下！这里已经守不住了、请速速撤离」

    这样叫到

    但是他没有回答。

    只是、定睛看着前方

    盯视着正前方、让马向前方前进。

    向着人们不断死去的景色的方向。

    生和死、以及光和嘈杂的轰鸣声不断的景色的方向、前进。

    「……」

    这时候他、听到从其他地方传来的声音。

    看不到他的身影。

    只是在他的耳边、响起了「……你想死吗？」

    的声音、西昂回答道

    「你会保护我的吧？」

    「那可真不巧、我现在没有那个力量」声音回答道。

    西昂看向声音传来的地方。但是果然、声音的主人没有现身。

    路西尔・艾利斯的身影没有出现。

    但是西昂还是说道

    「雷姆鲁斯的诅咒还没有解开吗？」

    「确实让我很头疼呢」

    「那么、你一个人努力吧」

    「都已经走到这步了、你死掉的话真是不好办呢」

    「啊、真罕见呢。你是在担心我吗？」

    「西昂这么说完、路西尔的身影出现了」

    但并不是在声音传过来的西昂的背后、而是出现在他的面前。

    仿佛是要阻止西昂继续前进似的、挡在了马的前面。

    鲜明亮丽的金发、以及闭起的双眼。

    虽然异常但却十分俊俏的面容。

    他举起了纤细的手。

    就在这时、向西昂的方向放出的雷姆鲁斯帝国的士兵们放出的攻击魔法瞬间消灭了。

    但是、这就意味着就在西昂的身边已经有敌人的士兵攻击过来了。

    刚才向西昂放出的并不是大规模攻击的魔法。而是射击距离较短的通常的魔法。

    也就是说敌方的士兵、已经打败了西昂的军队、已经向他的身边的攻过来了。

    路西尔困饶地环视着周围。

    于是他已经察觉到雷姆鲁斯的士兵已经开始包围他的――不、已经开始包围西昂了。

    己方的士兵不断的被雷姆鲁斯的士兵杀死。

    「陛下」

    「我们会阻止他们前进的、请快逃……」

    但是那些话并没有持续到最后。又有一个人死了。

    而且那个杀死同伴的士兵现在正向西昂展开魔法攻击――

    不过这次，是那个人被路西尔杀掉。

    他只是无言地轻轻地挥了挥手、那个人的身体就瞬间切成两半、下半身瞬间飞起。甚至就连他身边的士兵都也一起被撕裂了。

    西昂俯视着这一切、说道

    「什么嘛。力量还是足够的吗」

    路西尔抬起头回答道。

    「现在如果『女神』们或者是那个叫雷姆鲁斯的怪物来的话、我就保护不了你了哦」

    「这样啊」

    「而且、这场战已经胜了吧？你已经充分地起到了诱饵的作用了。来到这最前线吸引敌人。已经、足够确保你放出的其他部队的自由了」路西尔回答到。

    是啊。

    如今来到这里都是为了这个计划。

    在西昂来到最前线、吸引雷姆鲁斯帝国的主力军队的同时、处于后方的克劳和巴修丝去偷袭后方部队。

    这个计划就这么轻而易举地成功了。

    怎么说甚至对方的主力部队的末班兵都已经到了西昂的附近、深入虎穴了。

    恐怕现在敌方的军队的战线还在不断延伸、现在克劳他们应该正在准备偷袭防守薄弱的后方部队了。

    当然了、一般是不会考虑这种作战方式的。

    如果西昂死在这里的话、一切就都结束了。

    但是他还是拒绝了大家的反对、完成了这个计划。

    理由非常简单。

    因为有路西尔在。

    有剑之一族的路西尔・艾利斯、在他的身边。

    但是路西尔说道。

    「我的力量暂时无法恢复、所以、你能不能不要太乱来了？」

    对于这句话

    「……」

    但是西昂没有回答。只是和刚才一样紧盯着前方、没有回答。

    这时候、前方又在生成巨大的光球。雷姆鲁斯帝国军的大规模攻击魔法。

    西昂身边的士兵已经没有抵消那个大规模攻击魔法的的力量了。

    已经被雷姆鲁斯的士兵击溃、已经处于混乱状态、甚至已经无法**能够发动大规模攻击魔法的术者。

    也就是说哪个魔法、应该正朝着这边直击过来。

    别说是已经处于混乱状态的己方了、敌人的大规模攻击魔法甚至可以把这附近一带都夷为平地。

    当然了。这里有路西尔在。有敌国的王在。

    只要西昂死了的话、这场战争就会结束。

    敌人也是在拼命。

    路西尔一边目视着大规模攻击魔法生成的巨大光球、

    一边用真的是厌烦了的声音说道

    「真是的、快点回去西昂。在继续这么保护你的话太麻烦了」

    「……」

    但是西昂果然还是没有回答

    要说为什么的话、因为起风了。

    风从那个大规模攻击魔法的天空的方向吹来「」

    那阵风真的非常血腥。感觉得到尸体的气味。

    但是他还感觉到混杂在其中的别的什么东西、但却不知道是什么。

    只是感觉那里有种奇妙的违和感。不、说是丧失感也许更贴切吧。

    非常重要的什么。

    感觉到对自己而言、有什么非常重要的东西正在消逝。

    光的对面。

    能够感觉到在划破这还尚未破晓的夜晚的光辉、大规模攻击魔法的光、在那前方――有什么、非常不好的事情正在发生。

    「……」

    他慢慢地、举起了手。

    虽然周围已经聚集了雷姆鲁斯的士兵、而且随时有可能受到袭击、但他还是毫不在意地举起手、小声念道

    「剑」

    于是他的手上立刻出闪耀出了黑色的光芒。

    那些光在手中形成了剑的形状。

    黑色的

    黑色的

    胜于黑夜的黑、漆黑的剑。

    路西尔开口了。一边不断杀着过来袭击西昂的人类一边说道

    「到底、在干什么。在这种地方没有必要使用那份力量……」

    但还是被无视了、西昂继续使用着力量。

    那是寄居在他身体中的『堕落的黑色勇者』的力量。

    在得到足以抗衡黑色勇者的力量之前使用那份力量的话、就会失去作为人类的理性。

    就会被『勇者』夺得主导权

    所以尽可能的、在不必要的时候不使用那个力量、徐徐渐进才对。

    但是他却使用了那个力量。

    剑从他的手里脱离、直直地朝着大规模攻击魔法的方向飞去。

    从这个世界上。

    就像是这个世界的所有的情报中、从一开始就没有那种魔法似的。

    就像从一开始就不存在似的、其存在全部消失了。

    敌方军队好象动摇了。

    好象有种自己刚才正打算干什么、但是就连这些情报都从脑中消失殆尽了。因此敌方的士兵现在相当的混乱。

    但是这对西昂而言这些都无所谓。

    因为他现在想知道的是那大规模魔法方向现在正在发生了什么事。

    在尚未破晓的夜晚的天空的对面正在发生的什么。

    「路西尔」西昂小声叫道。

    *你终于想起身边的基友了，==妹控一直都被54

    就在这时路西尔一边杀着周围的敌人、边回答道「……你想说的、已经传达给我了」

    看样子路西尔现在已经感受到西昂所感觉到的违和感了。

    西昂问道「……发生什么了吗？」

    「啊。但是大概……不是什么好事呢」

    西昂看向路西尔、然后再次仰望天空。然后这份违和感变得更加的强烈。

    不、这已经不能称之为违和感这种次元的东西了。

    仿佛全身都能感受到的恶寒。和身体接触的空气、大气、震动、脉搏。

    以及――

    「现在、世界变了」西昂小声念道。

    这一切、他清楚的感觉到。

    感觉到构成了这个世界的、有些不确定、但却实实在在存在的什么、突然消失了。

    是什么的构成。

    感觉什么东西的构造本身发生了变化*莱那**了？？

    路西尔也抬头看向天空。

    遥远的、北方的天空

    然后再次、

    说道「……退下吧、西昂」

    西昂回答道「但是」

    「在这里、你能做些什么？」

    「……」

    「除了我们之外、也有家伙想改变这个世界。那家伙现在正在碰触什么」

    「……」

    「那么、我们也前进吧。我们有我们的目的……」

    但是就在这时，路西尔没有继续说。

    因为在他的周围、一部分正在展开魔法攻击的手停下来了。但是开始了集体撤退。

    简直就像是对现在正在进行的战斗失去了兴趣一样、开始撤退。

    西昂注视着这一切、小声说道

    「……克劳他们消灭了雷姆鲁斯的后备部队吗？」

    于是路西尔说道、「你真的、这么认为吗？」

    当然并没有这么认为。敌人的情形看起来相当的奇怪。

    不管怎么看、敌方好象根本没有发出撤退命令。而且显而易见的现在战场的情势对地方而言非常的有利、完全没有撤退的必要。

    但是、却开始撤退了。

    看到了这个机会的西昂的部下们开始了反击。

    集结到了西昂的身边

    「陛下、请快趁这个机会撤离！」

    好几个士兵这么叫道、然后开始了对雷姆鲁斯展开了攻击。

    洛兰德的士兵开始重整态势、重新编组术者、开始了大规模攻击魔法――『雷落雷』的启动准备。

    经过数十人的术者、多重编写的、宽广巨大的魔法方阵诞生了――

    「……」

    但是就连这么明显的魔法攻击、雷姆鲁斯都不抵抗。

    对什么攻击都没有反应。

    明明之前占据着明显优势的、现在只是一味逃跑而已。

    就连对『雷落雷』进行反魔法对应的动静都没有。

    『雷落雷』一旦发动、就回有数百数千的士兵被消灭、但他们却完全不进行抵抗。

    看着眼前的这副光景

    「……到底打算干什么？」西昂说。

    路西尔回答道。

    「不清楚呢。但是、肯定是圈套吧？」

    「圈套，团套吗」

    看着拼命逃跑的雷姆鲁斯的士兵们的样子。

    他们各个面无表情。即使被洛兰德的士兵杀掉的时候也毫无任何表情。

    空虚、简直就像是在梦游似的表情。

    和刚才完全不同。

    就在刚刚、打算杀死西昂的那些雷姆鲁斯的士兵们的样子还是、普通的、把人类作为对手时一样。

    但是、现在

    「……完全就是人偶」

    西昂看着即使被杀死的时候,也没有一声悲鸣的雷姆鲁斯的士兵说道。

    就在这瞬间、感觉出世界正在被改变。

    大气在震动、四周景色的颜色也在变化

    当然其他的人类是注意不到这些的吧。

    因为那不是人居住的世界、而是异次元发生的事情。

    和人类所居住的世界有些次元上的偏离、一个奇妙的地方发生的事情。

    但是确实地、西昂感觉到了世界的结构正在变化。

    正在这时、一名部下叫道

    「陛下、这场仗能赢！」

    从刚刚悲怆的情形中瞬间逆转、用强有力的声音叫道的士兵。

    西昂面向他们其中一人说到

    「不要放松、去调查下敌人为什么会突然撤退」

    于是部下立刻回答

    「看样子是克劳库洛姆元帅率领的部队、针对雷姆鲁斯的后防的奇袭成功了吧、敌人撤退的理由恐怕……」

    他说到一半话被打断了、西昂

    注视着不断被杀的雷姆鲁斯帝国的士兵的样子、说道

    「……不要追、我们也撤」

    部下露出一副非常惊讶的表情看着西昂、但西昂无视他、让马掉了个头

    虽然这样是无法阻止士兵的行动、但他毫不介意、开始朝南方的据点移动。

    这时候、路西尔跟着问道

    「不前进了吗？」

    西昂回答道

    「……你觉得呢」

    「我也不清楚呢、到底是怎么回事呢。不过正因为那个雷姆鲁斯帝国并不是人类统治的国家。所以是和人类报着不同的目的参战的吧。哎呀哎呀、接下来是继续追呢还是该撤退呢」

    路西尔说。

    而且这也是个非常难的问题。

    可以看出雷姆鲁斯的士兵的动向非常明显地像是在说快来追我。

    就像是为了告诉对方这是圈套、而故意这么行动似的。

    正因为如此、非常苦恼

    是希望我们追上去吗？

    还是说故意让我们以为是陷阱、趁机撤退呢。

    不知道。

    如果从战况来看的话、应该继续追击。

    西昂假装诱饵、让克劳去袭击对方的后方的奇袭成功、敌人开始动摇――这种状况。

    应该趁此机会、一口气拿下雷姆鲁斯帝国。

    但是

    「我先撤退。不管怎么说路西尔身上的诅咒还没解开呢。」

    西昂看着路西尔、他有一点好象在思考什么似的表情。

    「让我们这么选择的也许也是雷姆鲁斯的诅咒呢？真困饶呢、因为感觉好象无论是前进还是撤退都是错误的选择、我还是听你的吧」

    路西尔说完后就消失了。

    就在这个时候、从其他的部下那传来了更不得了的情报。

    「陛下、克劳.库洛姆元帅传来的报告」

    「说吧」

    部下回答道「克劳.库洛姆元帅的部队、还没开始奇袭对方的部队、甚至没有交战、就降伏了。更有甚者、好象还有使者从雷姆鲁斯帝国赶来、说是申请得到洛兰德的支配。我们该如何答复呢。」

    西昂、皱起了眉头。

    越来越弄不明白了。

    敌人到底在考虑些什么？

    不打仗、接受洛兰德的支配？

    那个名叫雷姆鲁斯的怪物好象知道西昂――不对、是知道西昂身体里的『勇者』的事。

    那么、西昂的力量的秘密也是应该知道的。

    他的力量、是随着屈服于他力量下的人数而增大的。

    由『女神』们创造的『人类』们会因与西昂的接触、变为『人类α』其内部构造也会被改写、随着其数量的增加、西昂的力量也会随之变强。

    也就是说雷姆鲁斯帝国、加入洛兰德的支配下的这种申请、应该会使西昂的力量一瞬巨大化的、正常来说雷姆鲁斯应该是想要防止这种情况发生的。

    「他们的目的到底在哪里？」西昂小声说道、回头望去

    洛兰德士兵的攻击还没停止。

    继续杀着慌逃的雷姆鲁斯帝国的士兵们。

    看着这一切、

    「……可恶、讨厌的敌人」

    他像是抱怨似地说

    然后对部下命令道

    「让他们停止攻击。敌人投降了。跟克劳说让他原地待命。我随后会过去。但是不要进入雷姆鲁斯帝国。不要杀敌兵、俘虏他们。逃跑的人不用追也行。我们胜了、为胜利欢呼吧」

    一口气传达完。

    然后部下点了点头、和周围的同伴进行了下分工。

    随后马上、传来了欢呼声。

    洛兰德士兵一下子活跃起来、高声雀跃。

    与此同时、攻击停止了

    『雷落雷』的发动也停了下来。

    即使如此敌人还在逃跑、但是已经不被洛兰德士兵追击了。

    西昂确认了后

    「……」

    一直在思考。

    接下来、自己该做什么。

    该朝着哪边前进呢――

    一边盯视着这个急开始速巨变的世界、一边思考。

    现在、恐怕这些都是雷姆鲁斯干的吧？

    虽然不知道是用什么、怎么做到的、才能把世界替换成如此不详的颜色。但是、雷姆鲁斯在做着什么、甚至像是要朝向着西昂自己的领域迈进似的、挑衅着。

    对于这一切他

    「……」

    只是再次无言的、凝视着北方的天空。

第九卷 落后的挣扎 第一章 迷茫

    胸口很痛。

    心脏就像敲钟似的砰砰地响着、由于焦躁和紧张、感觉胸口就快被撕裂了。

    然后「该怎么办？」

    小声地呢喃。

    菲丽丝&#8226;艾利斯用微小的声音

    「该怎么办才好呢？」呢喃着。

    现在她所在的地方是莱那房间的入口处。

    巨大的床上放满了几乎是要将床埋没似的、乱七八糟的资料的小山。

    但是床上却没有莱那的身影。

    原因是、他已经被绑架了。

    就在自己的眼前、被绑架了。

    而且、绑架莱那的是个怪物。

    并不是――像怪物一样的强。

    而是和字面意思一样、莱那被异形的怪物给带走了。

    在菲丽丝面前突然出现的怪物的样子、长的非常的异样。

    能让人在看到的一瞬间就能理解到那是不祥的东西、那家伙的样子和人完全不同、有一种震撼的感觉。

    像球一样的脑袋上张开着无数的眼睛、身体上长着七根蜿曲的触手。

    然后看着这边、笑着。

    咯咯地像个傻瓜似的笑。

    然后伸出一只触手、向菲丽丝袭击过来。

    她一瞬间就斩断了触手、正打算去救莱那、触手在被切断的地方又蜿曲地扭动起来、继续袭击菲丽丝。

    在触手拖延时间的时候、怪物说话了。

    面向着房间里的莱那说

    用着像是、在对着朋友之类的口气。

    『我可以进来吗？』

    说了这样不得了的话。

    然后莱那他竟然轻易地就同意了。

    长的如此明显的怪物所说的话、莱那这个笨蛋、竟然轻易的就同意了。

    恐怕是被施了幻术了吧。

    莱那接受了怪物、还和他愉快地交谈起来。

    『你的房间、太乱了』

    『别多管闲事啦』

    『哈哈、算了、我的房间和这也差不多~、不过莱那你也知道的』

    『所以说！快点说正事』

    菲丽丝开始大声喊。

    向着有着怪物和莱那的房间、大声地叫道。

    『喂、莱那！你到底在和谁说话！？』

    但是没有回应。

    因为是已经离的很近了、菲利丝的喊声，莱那是不可能听不到的、但是那个笨蛋却没有回应。即便如此菲利丝还是拼命地继续呼唤着。

    到底在干什么。

    到底在和谁说话、拼命的喊着这些。

    但是莱那就像是听不到她的声音似的。

    只是继续和怪物交谈着。

    莱那和怪物的交谈平淡地持续着。

    『要说事情、我也不知道该从哪说好啊』

    『从头说吧』

    『从头说。恩~总而言之在莱那眼里、我是什么样子』

    『啊啊？和以前一样哦？』

    『以前是指？』

    『和以前一样、特别讨人厌的好青年』

    莱那说。

    莱那对着明显看上去异形的怪物说出了『讨人厌的好青年』

    就是这样、菲利丝更加地焦急了。

    因为在她心中从『讨人厌的好青年』这个词中可以联想到的人只有一个。

    是西昂。

    西昂&#8226;阿斯塔尔。

    那个统领洛兰德帝国的、工作狂的欺负人大王。

    而且如果西昂在这里出现的话。

    如果西昂来到这里的话、我肯定也会打开门的吧、菲利丝这么想到。

    即使不是莱那、我也会开门的吧、这么想着。

    正是因为西昂是――对他们而言、既亲近、又重要的人。

    于是莱那轻易地开门了。

    莱那的声音好象有点颤抖。让人想到那家伙会不会是忍着哭、而发出来的动摇的声音。

    就在这时。

    听着莱那的声音――

    「……」

    怪物、笑了。

    咯咯地笑了。

    莱那好象听不到他的笑声。

    打算欺骗莱那的怪物的笑声、那家伙好象听不到。

    所以菲利丝一个劲地挥舞着剑。砍着怪物的触手、砍、一个劲地砍、但是无论怎么砍、都砍不完、所以她无视这些触手、在走廊上跑起来。

    向着莱那的房间。

    朝着那个轻易就上当受骗的、笨蛋的房间。

    但是那个怪物、一边又无数的眼睛盯着这边、一边高兴地说着。

    心情好象非常舒畅地、像是在宣布自己的胜利一样、说道

    『哈哈、这样啊。在你眼里我是这个样子啊…、太好了。看来诅咒生效了呢。按道理说我的力量――我这种程度的卑小的力量、本应是无法接近你这种异次元怪物的。但是现在就这样、将军了。我终于得到恶魔了――成为一切的赢家』这么说。

    就在这时、菲利丝终于到了房间的门前。

    砍断怪物的触手、总算是到了莱那房间的门前了。

    但这个时候、已经迟了。

    房间里已经没有怪物的影子了、莱那的身影也不见了。

    有的只是那个没有好好打扫过的脏脏的房间。

    「……」

    菲利丝慌慌张张地进到房间里。

    谁也不在的房间。

    即使环视四周、莱那还是不在。

    然后看向房间里窗户的方向。

    但是窗户没有打开。

    就连窗帘都没拉开。

    这个房间的出入口除了菲利丝现在站的这个出入口、应该只有那个窗户、但是窗户没有打开。

    但是莱那却不见了。

    怪物也不在。

    而且就连他们到哪里去了、什么都不知道。

    菲利丝此刻

    「莱那」

    试着叫着他的名字。

    当然、没有回应。

    「莱那！你在哪！」

    再次试着叫他的名字、但是果然、只有她的声音在房间里空洞地回响。

    「……」

    不好了、她这么想着。

    感觉到这份焦躁感让胸口变的更痛了。

    要说为什么的话、那个怪物、明显是个不祥之物。

    是人绝对不能接触的、不祥之物。

    而且还模仿西昂的样子。明显是不怀好意地模仿西昂。

    所以觉得、这样不妙。

    就那样把莱那给绑架了、不是好事，她这么考虑着。

    「……」

    她独自在房间里不断地环视着四周。

    但是不管看哪、莱那都不在。

    明知道是无用功、还是拉开了窗帘。

    打开窗户朝外面望去。

    但是那里、谁都没有。

    莱那他们已经完全地消失了、就连该往哪追都不知道。

    菲利丝「可恶」像是呻吟似的呢喃道、然后转身。

    向走廊下走去。

    寻找着本应在刚才已经砍断的怪物的触手。

    但是也不知道使的是什么戏法、那些触手全都消失不见了。

    什么线索都没有。

    敌人的情报、莱那的去向、什么都不知道。

    只是像是为了证明刚才的一切不是梦里的幻觉一样、丸子散落在走廊上。

    那是为了更快地理解斯菲鲁伊埃特民国而非常罕见地去努力的莱那、为了送给这样的莱那、她带来的丸子。

    她本来是很期待和莱那一起吃着那些丸子的。

    能这么早就发现的这些了这么好吃的丸子、让莱那惊讶一下吧、她本是如此期待的。

    但是这些丸子的包装已经因为被怪物的袭击被她掉到地上了。

    由于掉落的冲击包装纸打开、丸子都散落在地板上、好几个丸子上都印着都被她踩过的痕迹。

    已经不能吃了吧。

    难得买了这个地方被评价为最好吃的丸子的说、莱那却被奇怪的怪物绑架、不见了。

    而且。

    「……」

    看着那些已经不能吃的丸子、

    「……我……」

    她着颤抖的声音呢喃道。

    「我、到底该怎么办才好呢……」

    用着快要哭出来的声音呢喃着说。

    但是果然、没有回应。

    莱那这个笨蛋、不回答我。

    能够感觉到全身正被恐惧侵袭着。

    感觉身体中充满了强烈的不安。

    谁、为了什么、把莱那带到哪里去了、什么都不知道。

    这样也没办法去追他。

    没有去救莱那的方法。

    「……可恶、停下来」

    她轻轻地敲打着自己的胸口。

    但是不断膨胀的不安使得胸口无法平静。控制不住自己的感情、快要哭出来了。

    莱那不见了――

    仅仅而已的事实、为什么让自己的感情波动的如此剧烈、但是自己也不明白。

    但是她还是揪地按住自己的胸口。

    在这个让不安不断膨胀的地方、没有办法救莱那。

    没办法去追、那个笨蛋的。

    即使完全没有线索。

    即便完全不知道那家伙被谁给带走了。

    「……一定、要找到」

    她仰起头。

    把抽出的剑收回鞘里、向走廊尽头走去。

    但是走廊的尽头、果然还是没有莱那的身影。

    现在还是早晨、还没有人的气息。

    该去哪好呢。

    该向谁去求救才好呢、连这个也不知道。

    但是她还是按捺着胸中的不安。让快要扭曲的的脸、保持住无表情的状态。

    然后在走廊上开始走动。

    首先有必要增加可以帮忙搜查莱那的同伴。

    不管怎么说、情报都不够。

    在这里发生了什么、完全都不知道。

    所以、有必要增加搜集情报的人员。

    在这个由沃斯建立的斯菲鲁伊埃特民国里、现在能够称为同伴的人、应该只有那个女人。

    名为姬法&#8226;诺尔斯的、红发的女人。

    所以朝着她的房间

    「…………」

    向她的房间走去。

    ◆

    从昨天晚上开始、姬法就没有合过眼。

    「…………」

    穿着一身有些随便、但是如果见到莱那的话能让他觉得有些可爱的的比较女孩气的衣服、

    用发夹夹住了刘海。

    这副打扮的她在桌前、用着有些困倦的眼睛、不断阅读着写着斯菲鲁伊埃特民国民情的文件资料。

    由沃斯所建立的这个国家的组成相当地好、但是、仔细阅读的话、就会发现这是一个对沃斯而言相当有利的构造。

    「……那个孩子、相当地聪明呢~」

    像是有些钦佩似的小声赞叹道。

    为了解明莱那眼睛的秘密、离开了洛兰德、经过数年。她经理了很多国家、但是从没见过像沃斯打算成立的这种国家、该怎么说呢、如此贪图商业利益的国家是从没见过的。

    阅读着这个国家的发展方针、有一种只要是有利益的话连出售领土都再所不惜的气势、不知道怎么说才好、

    「想要比那个孩子先下手变为对莱那有利的国家、很困难呢」

    一边说着、一边发出啊呜~的声音然后伸了下懒腰。

    「嘛、总而言之先把握状况、再去想对策吧」

    说后、再次开始阅读资料。把想要莱那看的地方用红色圈起来、不必要的地方划掉。

    把自己能够处理的部分横放、把打算借助拖亚雷他们旧尼尔法皇国的力量的交易的资移动到打算让托亚雷阅览的地方。

    处理完这些、再去拿新的资料。

    那些是、记载着关于斯菲鲁伊埃特民国魔法的资料――记载着这个国家的各种各样的魔法、因为同时也在研究、所以没有关于魔法的守秘制度、之类的、虽然这么写着、但是姬法、

    「……能用『复写眼』分析魔法构成的莱那、能够成为、关于这个魔法的开发、和沃斯交涉材料呢。这个之后要和莱那谈一下。」这么呢喃道。

    用红笔在文件上画了个圈。

    然后关于这份资料、之后可以和莱那交谈、这么想着。

    「……」

    她不由自主地、觉得脸上洋溢起得意地微笑。

    不管怎么说、和他分开了相当长的时间呢。

    在他的身边。

    明明想一直在他的身边、但是和他分离了三年以上的时间。

    然后在他们分开的期间、她一直一直都能感觉到对他的思念在自己的心中变得越大越强烈。一天都不。

    别说一天、就连一秒、都没有不去想他的事。

    然后终于再次相间了、还可以为了他而工作。

    对于这种幸福、还有别的所求吗？

    然后她「……」

    不由的、笑了。

    因为太过幸福了、所以快要呵呵地笑出来了。

    然后、用双手拍拍了自己这副不像话似的松缓的脸蛋。

    「好恶心哦、我」

    对自己吐了个槽、一个人笑了。

    但是虽然这样、幸福是真实的、没有办法。

    感受到能这样为了自己自身而活着、也许是人生中的第一次吧。

    从艾斯塔布尔的作为间谍而潜入了洛兰德、在这里姐姐被杀了、妹妹被抓趁为人质。

    从此之后她不断地撒谎。

    欺骗同伴、欺骗西昂、欺骗莱那、每天看上去都十分的开心。隐藏着快到哭泣的脸、故作着开心的笑脸。

    从洛兰德出去后、也是如此。

    为了得到能够尽可能的帮助到莱那的力量、拼命地搜集情报。

    为此、什么谎都能说。

    隐藏身份、周游各国、就连在北方大地的佳斯塔克的王、也被她骗了。

    但是现在、在这里。

    在莱那的身边。

    然后这次为了他――为了最喜欢的莱那、贡献一己之力就好。

    如果他露出快要哭泣的脸、在身边的话、可以安慰他。

    如果他觉得辛苦了、在他的话、可以激励他支持他。

    虽然姐姐妹妹都死了。

    同伴们都死了。

    但是、即使这样

    「……」

    即使这样、让人觉得活着实在是太好了这么一天会到来、她从没想到。

    所以对于现在自己的境遇。

    现在、被如此眷顾的自己的境遇、

    「……」

    感觉幸福的让人有点害怕。

    虽然并不一切都很顺利。

    比如说莱那身边的那个金发的超级大美人、莱那是怎么想的~呢、不安的事情有许多。

    但是、现在、她是幸福的。

    所以

    「不努力的话、会被惩罚的~」

    这么说着、她又开始努力了。

    正打算继续阅读资料。

    但是突然

    「…………」

    咚咚！

    房间的门被粗暴地敲着。

    姬法有些害怕地抖着肩膀、从书桌前起来。让全身保持紧张、进入战斗状态。

    这是一直以间谍身份巡游各国时养成的习惯。

    一旦发生了和平时不同的事态、她身上的警戒开关就会迅速开启。

    虽是如此、但她没有莱那那样的实力、即便进入战斗状态、如果敌人强大的话、也能知道自己能做的事。

    但是她还是紧张。

    因为现在还处于敌人的阵营中。

    沃斯虽然宣言莱那是他的主人、但是却不知道其中有多少句是真的。

    所以状况和平时是一样的。

    没有同伴。

    周围都是敌人、同伴――

    这里

    「不对……」

    姬法小声说道。

    这里不是有两个可以称之为同伴的的人在不是吗、她这么想到。

    莱那和菲利丝。

    只有这两人是她的同伴。

    已经、不是一个人了。

    这里有同伴、对于其中有莱那的名字、她淡淡地笑了。

    盯着被强烈敲打的门、她笑着、然后伸出舌头。舔了下因为紧张而变得干涸的桃色的嘴唇、之后举起双手。

    做好了能随时发动祖国艾斯塔布尔的魔法的准备后、

    「是谁？」

    用明亮的声音回应道。

    已经完全进入了备战状态、但为了不让对方知道、还是用着和平时一样愉快的声音回。

    于是从门的那边传来了声音。

    「是我」

    是女性的声音。

    是所熟悉的、缺少感情的、没有抑扬的声音。

    菲丽丝&#8226;艾利斯的声音。

    知道是她了、姬法睁大了眼睛。

    解除了身体的紧张感。

    「菲利丝？」

    「是的。快开门」

    「啊、恩。那就好、这个时间怎么了？」

    「好了快点开门」

    「恩」

    她直起低身伏击在地板上的身体、站起来、正朝门的方向走去。

    但是这时

    「太慢了。我开门了」

    菲利丝这么说。

    但是门是不可能打开的。上了锁。当然、这里作为沃斯他们的据点、斯菲鲁伊埃特民国的中央军官宿舍、也许沃斯他们也许会有房间的钥匙吧、

    「菲利丝、钥匙、有……」

    还没说完、姬法的话就停下来了。

    眼前突然放出了几道耀眼的光芒。

    然后下个瞬间、门就被切成了好几条。

    「诶！？」

    姬法惊讶地发出。

    但菲利丝一副毫不介意的样子、单手拿着剑进到房间里。

    和平时一样、是个大美人。

    鲜明的金色长发、加上如同陶器一般又细又白的皮肤。

    华奢的身体配上有些异常却十分协调的容貌。

    只要一想到这样的美人是自己的情敌、就让人马上想打退堂鼓放弃的压倒性的美人。

    看着菲利丝的脸。

    果然很难理解感情动向的她的脸。

    「诶、那个、菲利丝？」

    姬法说。

    「那个……不把门砍坏、我也会开门的」

    但菲利丝还是无视了话的内容、朝这边看来。

    然后用一副平静不下来的样子像是要确认什么似的转身环视着姬法的房间。

    环视着书桌、窗户、床。

    然后再次看过来。

    「莱那在这里吗？」

    说道。

    对于这个问题、姬法睁圆了眼睛。

    菲利丝用不知哪里有些焦躁的样子问莱那到这里来了吗？

    而且慌张到用剑把门砍开突入跑到这里来。

    简直就像是、闯入了丈夫的花心现场、为此赶来的妻子或是什么一样。

    「诶诶那个……」

    姬法惊慌地。

    虽然非常惊慌失措、但思考还在运转。

    现在这话、可以联想到好多种剧情。

    莱那在这里吗？这么说恐怕是不在房间里吧。

    然后菲利丝开始寻找莱那。但是没有找到。现在还属于全国的人都在安静睡觉的深夜。这个时间莱那不在、这到底是怎么回事？

    难道是、在那个红发女的那里？

    于是嫉妒的菲利丝闯入房间、如果是这种展开的话、

    「……很遗憾、莱那没有来过。他不在房间吗？」

    姬法问道。

    菲利丝摇了摇头。

    「不、那家伙在房间里」

    听到这样的回答、姬法把红色的眼睛睁的更大了。

    「啊……呼。菲利丝这个时间还在……莱那的房间」

    对于这个提问

    「在」

    菲利丝一副毫无恶意的样子回答道。对于其中都包含着那些意思、好象什么都不知道似的、轻易地说道。

    对此、

    「…………」

    就是因为这样和这个人竞争的话好象会很困难呢~、姬法有些困惑似的苦笑。

    先不管这些

    「那么、莱那在房间里了？」

    然后菲利丝点点头。

    「啊啊」

    「啊、在的啊」

    「在的」

    「呼。那么为什么、菲利丝把我房间的门给砍开了呢？」

    这么问道、然后菲利丝

    「但是在我去房间前、有人捷足先登了。」

    这么说道。

    「捷足先登？」

    恩。那家伙的头上有好多眼珠、是个有七根手腕的怪物。

    「诶？菲利丝、到底在说什么……」

    果然菲利丝还是继续无视姬法的提问。

    「那家伙在莱那面前变成西昂的样子跟他搭话。恐怕是使用了幻术之类的吧。莱那受到那家伙的迷惑、自己把房间的门打开了」

    「那个等等、等一下。也就是说……」

    但是菲利丝还是一个劲地说。好象完全没有闲暇回答这边的提问似的、继续说道。

    「然后莱那就被带走了。那个怪物把莱那带走了、就像是烟一样消失了。我跑进房间的时候、已经没有莱那的身影了。我想可能是还在这个宿舍的哪里所以来回寻找、但是都没有。我想也许刚才的一切都是在做梦、如果在你的房间里的话……」

    说完后菲利丝看向这边、然后再次环视房间。书桌、床、窗户。

    「果然那是、事实」

    不甘心地说道。

    听完这些后、姬法

    「那个、那个、稍微慢点。一下进展这么多我也无法理解、莱那、那么是被什么人给带走了？」

    「是的」

    「那么、带走他的不是人类？」

    「至少在我看来他不是人类」

    菲利丝虽然这么说、但是这些话、无法立刻就能相信。

    七根手腕的怪物出现、诱拐了莱那、这么破天荒的事情……

    「…………」

    可是菲利丝的样子、并不平常。非常的焦躁、正在困惑、看上去不像是能够冷静地判断的状态。

    不是这样的话、现在、她用剑砍坏了姬法的门进来了。

    看上去她不像是会开玩笑的精神状态。

    总而言之。

    「…………」

    总的说、莱那被诱拐了……这件事、是事实。

    感觉到这件事实后、姬法动摇了。觉得全身都在颤抖。

    终于来到了莱那的身边、莱那又要发生些不好的事情。

    「…………」

    但此时、她立刻就封杀了自己的死。对自己不断膨胀不安的心、立刻进行了处理。如果在这里失去了冷静的话、那么什么都完了。

    一直都是如此。

    发生什么不祥的事情的时候、有必要一时地停止心的动摇、纵览全局。

    然后开始思考。

    自己该做些什么。

    自己该如何行动。

    如果判断错误的话、总是会发生不好的事情。

    比如说姐姐和妹妹被杀害、同伴被杀、莱那坐牢、各自分开。

    一直都是这一瞬间的判断将决定、行动、选择以及所有的一切。

    所以。

    「…………」

    所以自己的、这没什么了不起的能力能做到的事情是有限的、但还是努力地尽可能的保持冷静、平静下来、纵览全局。

    看向菲利丝、她问道

    「菲利丝小姐」（姬法称呼菲利丝都带个SAN，翻成小姐总觉得恶心，干脆就名字，大家知道就好）

    「什么」

    「现在平静下来了吗？」

    听到这个词、菲利丝一副不可思议地表情看着这边、

    「我一直都很平……」

    「不要撒谎。莱那被绑架、怎么可能平静得下来」

    「…………」

    「但是、平静下来吧。说不定现在、情况也许非常差。所以平静下来、我们两个一起对应这一切」

    姬法这么说道

    但菲利丝想着要驳回什么、但是直接地

    「所以我到你这里来了」这么说道。

    然后姬法点点头。

    看着被菲利丝砍坏的门外。

    走廊的方向。

    中央军官宿舍已经恢复了平静。

    莱那被绑架的这个事件、要尽量避免扩大以免被他人知晓。

    但是这件事、谁也没有注意到莱那被绑架吗、还是说是受沃斯的命令所至吗、有这么判断的必要、她这么想。

    总之这里是敌人的阵地的正中心。

    那么现在、确认自己所初的状况才是最优先事项。

    所以、

    「菲利丝」

    姬法说

    「那个、看到莱那被怪物绑架的这件事是多久之前发生的？」

    对于这提问菲利丝回答道

    「还不到十分钟」

    「呼。那么、菲利丝你是怎么认为的？那个、绑架莱那的你认为是沃斯的部下吗？」

    对这个问题、菲利死一副我刚才不是已经说过了吗的表情看向这边

    「那个、怎么看都不像人…」

    姬法打断了这句话说道

    「但是那家伙不是对莱那使用了幻术吗？那么也有可能对菲利丝使用了隐藏自己形态的幻术」

    「…………」

    「菲利丝被施了什么魔法吗？」

    对于这些问题、她

    「……这个可能性、有。因为我对魔法很生疏」

    有些抱歉似的回答道、但是姬法却摇了摇头。

    「不必这么难过。这不是菲利丝的过错。因为那家伙都能多莱那使用幻术。……能够对『复写眼』的持有者莱那使用幻术的他的魔法、普通的术者是不可能防御得了的。而且菲利丝还不会魔法……」

    话说到这里、姬法再次想走廊的方向打量。

    为了确认没有人朝这边窥伺、计算着攻击的时机这些、向走廊方向的、黑暗处看去。

    如果那里有谁在的话、也就是说、能够知道对方是人类。

    恐怕那也就是沃斯的手下吧。

    如果要对莱钠这么高水平的术者使用幻术的话，那一定是相当困难的作业。而且现在的他已经不是普通的『复写者』的持有者了。

    在这之前的战场上，他的眼睛变化成了什么特别的的东西，力量变的更强了。

    所以如果要对现在的莱钠施加幻术的话，有必要设置相当大规模的魔法陷阱吧。

    比如说，把中央军官宿舍的全部人员都描绘在魔法阵的陷阱中――

    不、在进行的同时，也许莱钠就能全部看透了。

    所以恐怕是

    「……」

    我想这个事件，不是沃斯的部下干的。

    从刺客和追兵之类的没有来到这里这点就能够知道。

    就算是沃斯他们想加害于莱钠什么的，但就这么被菲利丝看到，怎么想沃斯也不可能就这么放置不管。

    不对，还是说他是想向证明对自己而言菲利丝和姬法构成不了威胁，炫耀自己的实力呢？

    这个可能性，十分大。

    菲利丝先不说，如果是姬法的话袭击过来是魔法骑士等级的来袭击，就完全无法招架了。

    但是，即使是这样。

    「……太安静了」

    她小声呻吟道。

    然后看向菲利丝，

    「我们再到莱钠的房间看一下吧」说道

    这是威胁的赌博。

    如果是沃斯计划的诱拐事件的话，回到莱钠的房间的时候就会有伏兵，菲利丝和姬法都有被抓的可能性。

    可是要是有伏兵，那也没有关系，她这么想到。

    因为这样的话也就意味着能知道敌人是谁。

    绑架莱钠的是什么人，然后可以向那家伙询问他期望的是什么。

    到那个时候，再去考虑对策就行了。

    但是，最坏的发展是

    「…………」

    姬法想象道。

    想象最坏的发展。

    那就是绑架莱钠的实际上是，未知的怪物。

    以前沃斯曾经说过的『女神』之类，以及和在佳斯塔克战场出现的巨大的蜘蛛怪物一样的――拥有人类无法能及的力量的怪物。

    然后莱纳被那家伙带到哪里去的话、那么就已经无法再次相见了――成为这种展开。

    仅仅这点，想去避免它。

    光是这个想法，就很想去否定。

    就这么轻易地和莱纳分别。

    还不容易能够一起生活的，莱纳却突然不见了。

    然后以后也已经，无法再相见了，这种展开，绝对不要。

    想到这里，姬法看着菲利丝的样子。、

    看着不知何时，有些慌乱的样子的她

    「…………」

    这是第一次，她快要哭出来似的。能够感觉到她正使劲抑制着从已经封闭的心传来的不安，抑制住的呼吸。

    但是，即便如此她还是用接近颤抖的声音拼命的恢复精神，

    「回房间……再去看下吧。因为我比菲利丝稍微要精通些魔法，也许能找到什么线索……」她说。

    然后菲利丝

    「这样啊」回答道

    用有些期待似的眼睛看着这边。

    姬法对着她点了点头，然后离开了房间。

    两个人快步走向莱纳的房间。

    穿过走廊，向楼上走去。

    这期间，没碰到任何人。

    差不多着军官宿舍里，和姬法同一个楼层的人好象不是很多，好象是用接待客人的地方。

    然后穿过完全感觉不到人的气息的走廊。

    到了莱纳的房间。

    莱纳的房间大门敞开着。

    里面乱的一团糟。

    床上摆放着资料，资料都散乱地堆放着，可以理解莱纳也在努力。

    可以看出那个超爱睡觉的莱纳，正在努力着。

    如果这仅仅是在莱纳出门时看到情景，也许会觉得很可爱。

    莱纳真是的，我一不在就把房间弄的这么乱，也许会这么想。

    因为以前也是这样。

    从在洛兰德帝国王立军事特殊学院的时候开始，莱纳就不擅长打扫房间，我如果不帮忙打扫的话，都不知道会乱成什么样子。

    「…………」

    但是现在，莱纳不在这里。

    而且连看上去像线索之类的东西，都找不到。

    看不出这里有没施过魔法的痕迹。至少姬法找不到这样的痕迹。

    这时候，

    「如何？」

    菲利丝问道。

    她的声音听起来很不安。像是期待和不安纠缠在一起的声音。

    姬法摇了摇头。

    然后菲利丝小声地

    「这样啊」说到

    然后她转身要离开房间。

    看到她转身，姬法问道

    「你要去哪里？」

    菲利丝回答

    「去找莱纳」

    「所以我问你去哪里找？」

    「我哪知道。但是我要去」

    这么说后，就离开了房间。

    一边看着离去的菲利丝的身影，

    「……这不可能的」

    姬法呻吟道

    「不可能毫无线索的」

    她这么呢喃道。

    这就是希望。

    是愿望。

    如果在这里停止脚步的话，就再也见不到莱纳了。所以她、

    「……有办法，应该有什么办法的」开始思考起来。

    压抑住貌似稍有放松就会膨胀起来的不安，虽然一副快要哭出来的样子，但还是拼命地去思考。

    就算是自己不是很聪明的大脑，也为了能想到些什么，努力地。

    「…………」

    她看着房间。

    这里之前有着莱纳和七只手腕的非人类的怪物。

    有着无数的瞳孔和七根手腕的怪物。

    毫无疑问，那和和在那战场中出现的巨大蜘蛛怪物和『女神』之类的同伴吧。

    莱纳因为眼睛的原因――因为得到了那个浮现着泪珠模样的瞳孔的原因，所以被那个怪物给盯上了。

    那么去向地那个怪物比较了解的人去商量就好了不是吗？

    她这么想道。

    说不定沃斯已经知道了这次袭击莱纳的怪物到底是什么了呢。

    这么一来，去问沃斯不就好了――刚这么想，又摇了摇头。这里差不多就是沃斯的领地。那么敌人和沃斯联手的可能性还是有的。

    即便不是这样，我们来到这里本来就是打算从沃斯手里夺权的。我不认为那个孩子会轻易允许的。

    那么沃斯有是敌人的可能性。

    有和非人类的怪物联手的可能。

    那么有没有其他可以信赖的人类呢？

    有没有对不是这个世界的东西以及异形的怪物比较了解的人类呢？

    这么想着，她只想到了一个可以依赖的人类。

    雷法尔。

    佳斯塔克的勇者王，雷法尔&#8226;艾迪亚。

    就在这之前，她刚刚背叛的对手。

    但是也许他会帮忙救出莱纳。

    也许会帮忙救出被怪物绑架的莱纳，她这么想。

    所以她走出了房间。

    然后向已经离开的菲利丝追去。很快就追上了菲利丝。

    她和姬法一样一是一副在思考什么似的表情。

    姬法向菲利丝搭话

    还有希望。

    为了告诉她还有寻找莱纳福的方法，

    「菲利丝！说不定，说不定我知道有能够救莱纳的人！」

    这么说道。

    于是菲利丝转过身，

    「哦。真巧呢。我也刚刚，想到了能够求救的人了」这么说道

    然后姬法有点吃惊。

    她没有想到除了雷法尔之外，还有谁能够解决这次的事件。

    但是菲利丝应该不认识雷法尔。那么她想去商量的人是谁呢？

    她会向谁去寻求救助呢？

    想到这里姬法问。

    话虽如此，但她大致预料到了菲利丝的回答。

    恐怕是要找沃斯商量吧。沃斯确实会有些那方面的情报吧。

    但是沃斯不行。

    还不清楚他到底是敌还是友。

    所以还是找雷法尔比较――

    在她脑里还在随便展开思考的时候，菲利丝说

    看着这边

    「我现在，要去洛兰德见西昂。那家伙，应该会去救莱纳的」

    说了这么不得了的话。

    听了这些，姬法不由得。

    「……诶」

    发出了有些傻傻的声音。

    因为她所说的名字完全是处于自己的预想之外的。

    西昂――这个名字，以及洛兰德这个国家的词语，姬法不由得，变得僵硬了。

    对于她而言，这包含了两个非常重要的东西。

    杀死了姐姐和妹妹的国家的名字。

    以及被她背叛了的同伴的名字。

    而且现在，西昂和莱纳还有菲利丝已经无法见面了，并且向他国开始了侵略战争。

    不仅如此，还向莱纳带领的尼尔法军民们投放了『忘却的碎片』。

    死了好几万人。

    不仅是士兵。

    女人，孩子，所有的全部。

    那是姬法所不知道的西昂。

    不，就连一直和西昂在一起的莱纳应该都不知道那样的西昂。

    现在洛兰德到底发生了什么，完全都不清楚。

    不对，雷法尔曾经说过。在从佳斯塔克解放出来的时候，雷法尔对她这么说过。

    『我希望在莱纳被背叛之前。在陷入过深的绝望，以及还没被黑暗吞噬之前……把他从洛兰德带到这里来』

    曾经这么说过。

    那时候他所说的意思，大部分都没明白。

    还说了他是对西昂而言的祭品。为了打开洛兰德的某扇大门的钥匙。

    然后如果莱纳成为了那把钥匙的话，就会永远落入痛苦之中，无法死去。

    那些话不管从哪来看，都是西昂要对莱纳不利的意思。

    但实际是，确实变成那样了。

    莱纳被西昂追杀，离开了洛兰德。

    但是他还这么说。

    莱纳这么说。

    即使如此，我还是要救西昂。

    如果西昂坏掉的话，我会让他恢复正气，他这么说。

    但是不认为事情会进展的这么简单。

    莱纳的声音，没有传达到西昂那里。

    完全都没有。

    所以说如果现在，即便菲利丝和姬法去求助的话，西昂也不一定会答应。

    也不是，如果是姬法所熟悉的那个西昂的话一定会去救他的。

    如果是和她一起在洛兰德帝国王立军事特殊学院学习的时候的话。

    如果是莱纳和西昂一起在那学习的时候，他一定会去救他的。

    姬法所认识的西昂是，绝对不会对自己的朋友见死不救的。

    但是，现在。

    「……」

    现在，情况不一样。

    肯定西昂也被什么不好的黑暗给附身了。

    和绑架莱纳的怪物一样，人类的力量什么都做不到的什么东西附身了。

    所以所有的一切都变的奇怪了。

    已经变的奇怪到无法挽回的地步了。

    所以

    「……西昂，现在不是我们……」

    会见我们吗？

    姬法想要这么问。

    但是菲利丝在她的话说完前说道。

    毫不犹豫地。

    「只要告诉他莱纳现在的情况的话，他会帮忙的」

    「但是」

    「他会救的」

    菲利丝用着好象是说给自己听的语气这么说。

    听她这么说姬法

    「…………」

    什么都没说。

    脑中开始浮想。

    那是过去的景色。

    那是已经过去的另人怀念的光景。

    那里有法鲁。有托尼。有塔耶鲁。在特殊学院同一个班，然后被由于姬法的背叛死去的同伴们、正在欢笑。

    姬法也在他们中笑着。

    西昂也笑了。

    还有那个站在在西昂身边，一副想要睡觉的脸的莱纳看起来很无聊的脸。

    「……」

    那是，幸福的光景。

    当然那个时候，她的妹妹正在被洛兰德贵族作为人质，虽然一直持续背叛着西昂和同伴。

    但是，看着那些虚假的同伴的笑脸，

    虽然只有一瞬间，在艾斯塔布尔和洛兰德停战的期间。

    她真心地觉得幸福。

    感觉到安逸。

    虽然妹妹被抓做人质，能够淡淡地感觉到也许已经被杀害了，――但是还是沉浸在青春和能在莱纳身边的这种幸福中。

    那是最坏的回忆。

    能够真实感觉到自己的弱小的，最坏的，但是却又另人怀念的回忆。

    然后想起了那时候的事。

    在那里，西昂笑了。

    还没有，还没有掌握到任何东西。还在贵族们的手中挣扎，完全没有拯救同伴的力量，但是西昂还是笑了。

    请跟随我，他说

    我要改变世界，他说

    实际上确实改变了。

    他成为了洛兰德的王，改变了国家，改变了世界。

    他现在变成什么样的表情了，已经不知道了。

    但是，那个时候的西昂的话――

    「……」

    想到这里，

    「那么，你说你想到了，那么你想到的能打开现在这个局面的是谁？」

    菲利丝问道。

    然后姬法抬起了头。

    将意识从过去的景色拉回到现实的世界中。

    「我也是……」回答道。

    「……我也，认为去西昂那里比较好。西昂肯定……肯定会去救莱纳的」这么回答道。

    听到这么说，菲利丝也展现出有些放心似的表情，恩地点了点头，背过身去。

    「好，向洛兰德出发」

    「恩。但是，诶那个，旅行的准备……」

    「在途中准备」

    「那需要钱……」

    对于这个问题

    「钱是不必要的」

    听她说出了这么不得了的话，姬法笑着，

    「嘛，需要的东西即使去偷，但是想要从这个国家顺利出去，我觉得还是需要这个的~」

    边说着，取出了一直隐藏在胸前的，一个小东西。其中放着各国的钱，还有身份证明书。

    现在在这里的是莱纳，菲利丝还有姬法三人的伪造身份证明书。其他还有些跨国许可证和发行给商人的国与国来往的商业许可证，在进入这个斯菲鲁伊埃特民国后，马上就准备了这些。

    一直持续背叛着世界，所以她不会看漏这些。

    然后她好几份身份证明书和通行许可证交给了菲利丝。

    接过这些，她看向这边

    「恩恩，很优秀呢」

    对她这么说道，姬法听后嫣然一笑。

    「被表扬了」

    然后菲利丝一直看着这边说道

    「说回来，女人，你叫什么名字？」

    这么说道，然后姬法耸了耸肩。

    「诶！连名字都！？恩，我……」

    但菲利丝还没等她说完，

    「这是开玩笑，姬法，出发吧」

    说完后，她再次迈起步伐。

    一直为止都在叫自己红发女，从没叫过自己名字的她，现在第一次叫了姬法这个名字。

    姬法看着菲利丝的背影，

    「……恩~恩。作为情敌被她认可了呢~」

    小声的呢喃道。

    「有点高兴」微微地笑了。

    然后把东西收到胸前的。觉得自己现在穿的这身随便的装扮，也许不适合旅行吧~。都是褶子。所以总之还是，不偷衣服和鞋子的话――不，但是还是沃斯准备的战斗服比较便利吧？考虑了下这些后

    「啊啊，菲利丝」姬法说道。

    但是菲利丝没停下来。

    困饶地看着她的背影，姬法笑着

    「菲利丝」

    试着直接叫她的名字。

    对方已经直接叫名字了。所以，可以的吧，这么想着，就试着直接称呼名字了。

    于是

    「……」

    菲利丝停下脚步。

    明明自己轻易地叫了我的名字，但为什么一副有些讨厌似的表情转过头。

    「什么事？」

    说道，姬法笑了。

    然后用手指比画着让她过来，

    「还是去我的房间吧。做下旅行的准备」

    菲利丝摇了摇头，

    「不行，时间不……」

    「没问题没问题。跟我过来，菲利丝」

    这么说道。菲利丝看着这边，稍微皱了下眉。

    但是姬法只是笑了笑，无视了她的皱眉。然后走过去，拉着菲利丝朝自己的房间走去。

    菲利丝虽然很无语但还是老实地跟着。

    她的反应好可爱。

    「…………」

    明明用那么了不起的态度回过头，但是结果还是老老实实地跟着我来她，好可爱。姬法这么觉得。

    啊―、果然菲利丝――这个情敌，很强啊。

    但是竞争，留到下次。

    现在需要寻找莱纳。

    为了寻找不消失不见的莱纳，向洛兰德帝国――

    姬法回过头，看了下菲利丝、

    [……]

    像是下了决心似的、在心中小声地说了声、行。

第九卷 落后的挣扎 第二章 人类

    「诶~呜哦、那个是什么~」

    沃斯&#8226;费雷鲁发出了像腐烂似的臃懒的声音。

    美丽的黑发，像是盯住猎物一般尖锐的双眼。一身类似巫女服的着装，十三、十四岁左右的少年。

    少年现在所处的是他一瞬间建立的国家，斯菲鲁伊埃特民国的首都的中央军官宿舍。

    沃斯在走廊上走着，像是一副少见地困饶的表情似的搔着漂亮整齐的黑发。

    然后阅读着部下哈蜜特拿来的报告书。

    报告书杀这么写着。

    ――莱纳&#12539;龙特、菲莉丝&#12539;艾利斯、姬法&#12539;诺尔斯的出跑。

    看着这几个词语，沃斯皱起了眉头。

    「为~~什么出去了呢？」

    转过头去，身后站着一位露出抱歉似的表情的美人。

    她是沃斯的部下，哈蜜特沃鲁芙。（名字我自己编的，懒得去查以前都翻成什么了。

    长长的黑发、藏蓝色的双眼。身材高挑，穿着一身华丽的战斗服。

    哈蜜特用顺从的表情说。

    「因为我的力量不足……」

    「我对借口不感兴趣。告诉我事实就可以。发生什么了？」

    「是……」

    「你不知道吗？应该有去追他们吧？」

    「是的」

    「但是被甩掉了吗？」

    「……是」

    「难道你是刚才才发现他们不在的吗？在我回来以后？」

    「……是」

    「调查了吗？」

    「现在……」

    沃斯制止了她继续说下去、

    「不用你去查。我自己弄。」

    被这么命令后、哈蜜特慌慌张张地对身后待机的男部下吩咐了几句。于是男人就出发了。

    沃斯无视这些

    「呜哇」地，盘起胳膊，好象在思考什么似的向楼下走去。

    他现在去的是应该离他目前的位置最进的地方、菲利丝的房间。

    一边走着、一边像是在确认什么一样看着哈蜜特说

    「……但是~呢、怎么说都很奇怪呢。以现在的情势来看、他们除了这里应该无处可去了、而且为了让莱纳他们觉得这里很漂亮、政治很好、是个好地方、限制了他们的情报……不是吗？」

    哈蜜特点了点头。

    「是这么做的」

    「但是还是走了。那么、这到底是怎么回事呢」

    说着说着已经走到了菲利丝的房间。

    打开门。

    当然没有人。

    如果哈蜜特的报告不假的话、菲利丝现在已经出国了。

    而且哈蜜特也没有理由会对他说谎。

    「……哎呀哎呀、真的不在」

    沃斯困扰私地说道。然后进了房间。

    房间里有从斯菲鲁伊埃特民国收集来的各种各样商店的丸子的包装纸、每张纸的背面都写着对丸子的吃后感。

    沃斯拿起其中一枚、

    「……南SAPURU商店街的丸子店、皮皮丸子、因为丸子馅做的不好非常的难吃、哎」

    读道。

    然后看向哈蜜特、

    「你知道皮皮丸子难吃吗？」

    听到这么问、她摇了摇头。还是一如既往地一副为自己的失态而后悔的难过的表情。

    看着哈蜜特那副有些胆怯的表情、

    「……哈哈」贼咪咪地笑了。

    她一直都是位飒爽的人、不是这种慌张的类型，像这样一副非常抱歉似的表情也是、

    「这里、有个东西咕地堵着。但是……」

    现在莱纳&#12539;龙特不在这里、不好办啊、在心里呻吟道。

    如果把这个说出来的话哈蜜特的表情会变的更加难过吧，嘛、这样的话她也太可怜了

    、不说了。

    但是、莱纳&#12539;龙特现在从这里不见了，非常的糟糕。

    要不是这样的话，沃斯还可以继续以世界为对手用微妙的驾御方式一天天地扩张。

    这么说、光是从这两个星期来看，活跃的看起来就像是在这个世界上最能干的不就是自己吗。例如、

    把莱纳是恶魔王这件事在世界中进行广泛宣传。

    分裂盖尔菲克兰德帝国的领土并夺取。

    通过禁止『忘却的碎片』的和平协定和各国缔结同盟关系。

    甚至还去拉那个『苍之公主』的女王、琵亚&#12539;瓦利耶入伙。

    最近已经为了这些不眠不休地努力周旋、终于回到了自己的国家。

    然后只要一点点的引诱莱纳、菲利丝和姬法并让他们尝到好处后趁机一口气夺取世界、算盘本是这么打的。

    「……为什么~大家、头脑明明不好却老是自作主张地行动呢」

    听到这么说、哈蜜特又露出一副难过的表情低下了头、沃斯笑了笑。

    「不是在说你哦」

    「但是」

    「都说了不是在说你、就不是说你。主人的话是绝对的吧？」

    「…………」

    哈蜜特听这么说后抬起头看向这边。

    然后沃斯对他笑了下。

    嘛、这次的事情并不是她的错。以她的实力、姬法先不说、莱纳和菲利丝她是无法压制的。

    不对、就连他的棋子中都没有能够压制莱纳和菲利丝的实力的人才。

    所以这不是哈蜜特的过失。

    也就是说出现了错误、没能完全管理住莱纳他们的心和行动、自己的计划的失误，或者是

    「……有什么预想不到、发生了超出计划的事态了吗~？」

    他扔掉丸子的包装纸、看着菲利丝的行李。用手指着房间的壁柜、

    「哈蜜特、把壁柜打开」对她命令道。

    然后哈蜜特「是」点点头、走向壁柜、然后打开。

    沃斯问道/

    「里面都有什么？」

    「衣服」

    「内衣？」

    对于这个问题、哈蜜特打开了好几个抽屉后、回答道

    「有」

    「什么颜色？」

    「诶？」

    「菲利丝的内裤是什么颜色？」

    「……啊、那个、有白色和粉红色」

    「呼。是吗。要是黑色和红色就好了啊」

    说完后沃斯一副无趣地表情背过身。朝走廊走去。

    开始思考。

    内衣和衣服都没带走、到底是为什么。

    哈蜜特注意到的时候，莱纳、菲利丝、姬法已经都不在了。钻了监视者的空子、他们都从这离开了。

    应该能做到带着衣服和行李离开的。但是菲利丝什么都没拿就走了。

    然后再次、

    「难办了啊」

    沃斯呻吟道。

    看样子莱纳他们的出走、不像是因为这里的对他们不利这类的原因。

    而是发生了什么让他们连行李都不来不及拿就必须出发的、一些、预想外的事情。

    那么、那会是什么事态呢？

    「…………」

    沃斯穿过走廊、走向莱纳的房间。

    莱纳的房间的门就那么开着。

    房间里又脏又乱。

    床上摆满了书和资料、到处都有饮料洒出来的痕迹。

    看着那些资料和文件、可以知道他有好好地操作着哈蜜特交给莱纳的情报。

    也就是把应该把沃斯正在做的事和不想让莱纳知道的事、都从情报中剔除后交给他的。

    「……恩」

    「看环视着房间」

    书架、窗户、书桌、床。

    但是没有莱纳去哪里了的线索。而且他的行李也原本地留在那里。

    如果莱纳他们真的出国了的话、也就是说他们什么准备工作都不做、两手空空的去旅行了。对于这种可能、

    「……」

    沃斯保持着思考的表情离开房间、

    「好了、莱纳和菲利丝的房间你们可以调查了哦。去查查有没有什么线索」他对哈蜜特命令道。

    听到命令后她点点头、对身后守卫的男子吩咐了下。那个男子就跑开了。

    但是还是、沃斯对此毫无兴趣。

    这次向姬法&#12539;诺尔斯的房间移动。

    姬法的房间和其他两个人的有少许不同。

    首先、房门被砍碎了。

    而且那是铁制的门。

    而且钥匙孔不像是被锁死了、其实这个门是制作成如果从外面上了锁的话、就可以把客人关在房间里。

    「……嘛、被漂亮的砍坏了」说着、进了房间。

    姬法的房间和莱纳还有菲利丝的不同、非常的干净整齐。

    看来是有在打扫、一点灰尘都没有。好象有在调查什么似的、文件和文件都整理的很规整。

    其中还放着一些好象不想让沃斯看到内容的文件。

    「哦~哦~、这个是……诶、姬法比想象中的要聪明多了呢」

    钦佩的说道。

    怎么说都钻过了哈蜜特的监视的空子、收集到这么多的情报、

    「她相当地能弄东西呢」

    沃斯边说着、边在房间里徘徊、寻找姬法的行李。但是行李没留下。

    衣服、内衣都利落地消失不见了、明明那么细心的人但床上却留下了墨水的印记。

    也就是说姬法是出于自己的意志出国的。

    「……那么、能从这个状况中知道些什么呢？」

    他呻吟道。

    莱纳和菲利丝都没带行李就消失了、而姬法做了旅行的准备。

    说到底、这到底都意味着什么呢？

    这么思考着、总之先躺到姬法睡觉的床上。于是睡意马上就来了、可以知道自己已经是相当的疲劳了。

    他闭目养神似的忍耐着睡意、一边对进到房间里来的哈蜜特说。

    「哈蜜特」

    「是」

    「你能站在旁边陪着我睡~？」

    「是。如果沃斯大人希望的话」

    对着正准备过来的她、沃斯说。

    「但是哈蜜特没有好好地工作、所以不让你站着陪我睡~」

    「诶……」

    「你去看上桌上的文件。姬法逃过了哈蜜特的眼睛在调查国家内部呢」

    这么说后、哈蜜特看向书桌。看着上面好几份文件、脸色发情地

    「非、非常抱……」

    没等她说完、沃斯就说道

    「所以禁止你站着陪我睡」

    「恩」

    「作为惩罚、哈蜜特来调查这个房间。姬法好象是自愿从这里离开的、说不定还留有些线索。我再怎么也已经到极限了、先睡会、如果到我起来为止哈蜜特还没查到什么的话……」

    话说到这里、沃斯就闭上了眼睛、正要进入了梦香。

    「我要生气了哦？」说到

    听到这个、哈蜜特

    「啊」地发出胆怯的声音。然后传来了开始整理桌上资料的声音。

    沃斯满足似的点了点头、抱起了枕头、

    「姬法会是什么味道呢」

    说着正要进入梦香、但是、枕头的下面、感觉手好象摸到了什么喀沙地发出了类似纸的声音。

    沃斯微微地睁开了眼睛。

    「啊啊、到底是怎么回事、聪明能干的我、就是睡觉都能找到线索」

    说着从枕头下面拿出了一张纸。

    那好象是写着什么留言的纸。

    恐怕是姬法&#12539;诺尔斯的留言。

    沃斯开始读道。

    留言上是这么写的。

    『给沃斯。因为无法信用你、所以我们决定背着你离开。但是如果你打算帮助我们的话、请到位于西方的海也路木斯共和国的丝路村的民房传话。民房只有一个。从哪里可以和我们取得联系。请不要尾随联络员。如果发现你尾随的话、那么我们就再也不信任你了。如果你想取得我们对你的信任的话、请带着诚意来――』

    （国家名字和地名都是乱起的，懒得去研究了）

    读到这里沃斯

    「前缀太长了啊……但是她实在是很厉害呢。真希望能成为我的直属部下」呻吟道。

    然后继续读起留言。

    但是这里、没有写明这里到底发生了什么。

    姬法信上写道、

    『那么、我只写发生了的事实。莱纳被怪物诱拐了。那个怪物有着圆圆的头，上面长着无数的眼睛。还有着七根手腕。看到的是菲利丝。有被施加幻术的可能性、但实际上也有存在那种怪物的可能性。如果你有那个怪物和对莱纳施加幻术的术者的头绪的话、请联络。我们去追莱纳』

    留言就写到这里。

    然后沃斯一副困扰地表情看着这张纸。

    然后看向现在还在拼命地寻找线索的哈蜜特。

    她确认了文件、然后摆在一边、打开抽屉，确认里面的东西、好象什么都没找到似的一副苦恼的表情。

    沃斯呆然地看着她

    「……」

    但是没告诉她自己已经找到线索了。

    只是思考着留言上的内容。

    球一样的头上长着无数的眼睛。

    身体上长着七根手腕――、对于和留言里写到的这个东西相似的东西、他新里有数。

    那是被『女神』称呼为『这神』的古代神――雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多。

    君临雷姆鲁斯帝国的异形的怪物。

    确实是听说那个怪物有着看透世界的七只眼睛和六根手腕。

    「……手腕和眼睛的数量好象对不上数……」

    但是他想到如果莱纳是被轻易带走的话、恐怕那就是雷姆鲁斯了。

    因为『这神』没有什么力量、和『女神』『勇者』『恶魔』不同、几乎没有留下传说和传承、

    「……这是、出现了多么不得了的伏兵啊。雷姆鲁斯竟然这么早就出手了……」

    说着、沃斯从床上一下子起来了。

    哈蜜特吃了一惊、「对、对不起、线索还没……」

    马上插道、

    「不、线索已经找到了，不用了」然后把留言递给了她。

    哈蜜特接过流言、看完。

    沃斯无视地、从房间出去。开始思考。

    莱纳――不，斯菲鲁伊埃特民国的王牌『兵器』被雷姆鲁斯夺走了。

    这是非常不妙啊。

    正是因为有莱纳在、这个斯菲鲁伊埃特民国才能保有在世界中的发言权。

    想到有一瞬间消灭百万人类的、阻止佳斯塔克帝国和盖尔菲克兰德帝国的战争的力量恶魔王在、这个斯菲鲁伊埃特民国的士兵虽然数量不多、但却不被攻击、可以保有喘息的余地。

    但如今、莱纳&#12539;龙特却被雷姆鲁斯帝国绑架了、如果这被其他国家知道了话、会怎么样？

    「…………」

    恐怕周边国家都会一拥而上吧。

    首先是被分为南北两断的盖尔菲克兰德帝国会来夺回领土。

    然后趁着弱小的盖尔菲克兰德帝国夺取领土的时机、埃尔特利亚共和国和佳斯塔克帝国也会一口气攻击过来的吧。

    不仅如此、有了这个机会、目前从属于这三大国的小国也许也会参加这场战争。

    知道了恶魔王不在的话、现在的盖尔菲克兰德帝国和斯菲鲁伊埃特民国定会疲于内乱、成为分裂的国家。

    这个机会周围的国家、是不会放过的。

    当然沃斯率领的反洛兰德部队中持有大量的『忘却的碎片』、但是这点佳斯塔克也一样。

    那么、加上再生之剑和对方持有的部分。士兵的数量方面对方也是压倒性的多。看样子佳斯塔克使用了控制士兵感情的『忘却的碎片』、即便想要在战场上把他们的击溃的话、现在沃斯他们手上的兵力也没有胜算。

    总的来说、如果让别的国家知道莱纳不在的话就糟糕了。而且必须要在暴露之前把莱纳从雷姆鲁斯救出来。

    「那么、跟怪物做对手该怎么出招呢？」

    他眯起眼睛。、

    雷姆鲁斯应该并不是太大的敌人。

    和『女神』比起来『这神』应该是只有比较低级能力的神。

    而且他还有能够杀死『女神』的武器。

    持有名为『忘却神器』的可以杀死神的遗物。（我猜这个神器应该是勇者的，因为有提到遗物两个字）

    使用这个的话，像雷姆鲁斯这种程度的怪物根本算不上什么。

    但是问题是、

    「为什么对于那种低水平的对手、莱纳轻易就被带走了呢、实在是个问题呢。用幼女的内裤做诱饵把他骗走的吗？」

    虽然呢喃着不可能的事、但是他却是非常认真的表情在思考着。

    本来现在在这里所发生的事都是预想之外的。

    因为沃斯根本没有重视雷姆鲁斯的事。不、在不久之前打算操纵他的『女神』还在使劲地嘲笑雷姆鲁斯。

    嘲笑没有力量的『这神』变的喜欢操纵人类。

    当然那还是大大超越了人类的力量的怪物、虽然也意识过但是并没有特别重视。

    不仅如此、就连把雷姆鲁斯当做阻止洛兰德北上的障碍物，这样的想法都没有过。

    但是莱纳被拐走了。

    就连得到了让『女神』们都胆怯的力量的莱纳、被轻易带走了。

    不知道它为了做到这些、使用了什么陷阱和幻术、但是被『女神』们嘲弄的雷姆鲁斯肯定为了做到这些、设下了不小的计划――

    「可恶。『女神』和『勇者』之后、又增加敌人了吗」

    沃斯呻吟道。

    然后变的想责备自己的想法太天真了。嘛、即使责备我想也已经无法阻止这次的事件了。不、因为知道会有和自己一样想把莱纳力量弄到手的敌人来、也许该好好地给他增加护卫的。

    比如给菲利丝一个『忘却的神器』让她保护莱纳。

    怎么想都没想到拥有那么强大力量的莱纳、这么简单就被拐跑了，也没增加护卫。

    「我太天真了……、现在后悔也没用了啊。但是不尽快出手的话。那么接下来该怎么做呢……」

    正想到这里、有其他的部下跑了进来。然后一副终于找到沃斯了的拼命的样子说道

    「沃斯大人！敌袭！请尽快离开……」

    但是话就说到这里。

    部下的上半身、不知道被什么黑色的影子一样的怪物给咬碎了、消失了。

    然后怪物看向这边。

    影子变化出的巨大的狼的样子的怪物。

    单从外表来看可以知道那是『忘却的碎片』变化出的怪物。

    然后那个怪物看着这边张开大嘴、正准备袭击过来。

    「哇哇，哈蜜特！」

    沃斯叫到。

    哈蜜特听到喊声，抬起头、反映过来。抽出腰间的剑、正准备过来救他。

    然后怪物看向哈蜜特的方向。

    趁这个间隙、沃斯往后一跳。从怀中取出一把刀。向地板上投去。

    刹那间、刀被分离成了四份分别插向、左右的墙壁、天花板、地板。然后以四把刀为基点、生成了亮着薄光的膜一样的东西、成为了将沃斯和怪物隔开的墙壁。

    怪物去撞那层膜、然后

    「噶」

    发出了悲鸣随即就消失了。

    看到怪物消失了、

    「哦~好危险啊」

    沃斯有点安心似的说道。

    然后看向怪物进来的如口处。

    能看到入口处有一个男性的身影。

    恐怕那就是操纵影子怪物的男人吧。

    有着一头美丽柔顺的漆黑长发。纤细瘦长的身体。俊美的让人惊讶的脸孔、但却不让人那么感觉的深蓝并且冰冷的双眼。

    那个、好象用着俯视一切的眼神看着这边。

    「啊、刚才真可惜」

    用非常阴暗的声音说道。

    沃斯抬头看向着那个男人

    「你是？」

    这么问道、男人微笑着。

    然后、用像是恶魔什么的似的张开了红色的嘴唇（腐镜贵也同学，你真的不是写BL的吗？把男人都写的这么美。我靠！）

    「我是不值得报上名字的人物」

    这么说道、然后沃斯耸了下肩说。

    「是从佳斯塔克来的刺客吗？」

    「啊啊、被发现……」

    「不、不对。佳斯塔克的『忘却碎片』的使用者是粉红色头发的。而且影之兽是只有被选定的血族才能使用的『忘却的碎片』吧？也就是说你不是佳斯塔克的刺客。那么是哪里的刺客呢？」

    对于这个回答、男人愉快地微笑着然后用手指着自己的头发说、

    「我染了发哦」

    这么答道。

    然后沃斯笑着说

    「诶。这样啊」

    「诶诶」

    「那么、你肯定是佳斯塔克的刺客了呢。那么我就告诉佳斯塔克的刺客一件好事吧。遗物是无法把你我隔开的『忘却的碎片』的膜破坏掉的。但是破坏的方法只有一个。你知道是什么吗？」

    男人看向房间里张开的光的膜、

    「那么、该怎么办呢？」

    因为他这么问了、所以沃斯回答道

    「虽然这个膜抵抗物理和遗物的能力很强、但只对魔法比较弱哦。所以你不用魔法的话是没办法的哦~」

    然后男人看向他、

    「……你以为我会上你的当吗？」

    然后沃斯回答道

    「那是我的台词哦。佳斯塔克所属？染头发了？如果是真的话就使用魔法给我看看啊。快点、让我见识下你描绘魔法阵、发动魔法的样子~」

    但是男子却没去使用魔法。

    嘛，因为一开始就知道这家伙不是佳斯塔克所属、只是无法增加新的情报罢了。

    沃斯盯着男人、

    「那么、洛兰德的刺客、找我有什么事？」说道。

    那是个套。

    只要他对洛兰德这个词有反应的话、就能知道这家伙是从哪来的。

    但是男人的表情却一点反应都没有。只是保持着冰冷的表情、伸出手。

    说了「出现吧、黑暗」。

    于是男人的脚下的影子开始伸长、诞生了一只怪兽。是比刚才的还要巨大的、兽。

    那只兽想房间中张开的光膜飞奔过去。

    于是光膜一瞬、仅仅一瞬有了些许的扭曲、兽消失了。

    沃斯看到后

    「……」

    想到、糟糕了。

    想到也许刚才这个膜的特性暴露了。

    这个膜是一旦达到一定的力量就能够突破的。

    当然如果是攻击力只有普通的剑和魔法那种程度的话、只会纹丝不动。

    就在这时、突然、

    「……我把你派遣到我洛兰德的女使者杀掉了」

    明白男人的所属国了。

    但是沃斯认为这下糟糕了。

    这个男人已经察觉到突破这层膜的方法了、而且有着能够杀死沃斯的力量。

    所以才轻易地说出了自己的所属国。

    沃斯这时

    「…………」

    还是装做没有察觉到似的惊讶的表情、

    「诶、这么轻易就暴露身份」说道

    然后开始把意识集中到背后的窗户。并在大脑中模拟从这里逃出的方法。

    就在他还在思考这些的时候，那个男人把手放到了胸前、朝着这边稍稍低下了头、

    「我是作为洛兰德帝国的使者而来的、米兰&#12539;弗洛瓦德。先认识一下以后还会再见的。」

    虽然这么说、但是这个名为弗洛瓦德的男人完全没有以后再见的意思、从看到这个恶魔似的阴暗的脸的瞬间就可以知道。

    但是沃斯还是笑着、往后退了一步。

    然后弗洛瓦德看着他的脚下、又笑了。

    「没有害怕的必要。疼痛只有一瞬间。不、也许就连一瞬间都感觉不到」（吐：你要干什么？

    一边这么说着、一边从怀中取出一个首饰。

    那是可以吸收周围的光、产生爆发性破坏力的『忘却的碎片』

    『魔兽消除』

    看到他拿出这个后沃斯皱起了脸。虽然他有能够消除『魔兽消除』的『忘却的碎片』、但是为了和魔兽消除抵消、有必要等『魔兽消除』的光贯穿到把房间分开的膜的这一边来。

    当然、如果膜被打破的话、这个叫弗洛瓦德的男人的影之兽也会袭击过来的吧。

    即便抵消了『魔兽消除』、也无法防御弗洛瓦德的攻击。

    但是不消除『魔兽消除』的话、超越大规模魔法攻击的破坏、会在这个国家中心爆发。那样的话暂时就无法复兴这个国家了吧。

    所以沃斯扭曲着脸、怒吼道

    「如果你在这里使用这个的话、我的部下也会在洛兰德国内做同样的――」

    弗洛瓦德笑着。

    「你会死在这里。然后谁都不知道我的真实身份。马上就要结束了。放弃挣扎去死吧。」说着、正准备扔首饰。

    这时沃斯马上采取对应。从怀中取出了可以吞噬『魔兽消除』的光的『寄神虫』。

    然后往后退的同时叫道

    「哈蜜特！从窗户出去！掩护我！」

    然后正计划着从窗户出去。

    就在这个时候弗洛瓦德

    「这、就当我是开了个玩笑……」

    说完后、突然就把首饰收回到怀里了。

    「…………」

    沃斯以脚正跨在窗户上的样子回过头去。

    然后瞪着弗洛瓦德说

    「……就算是玩笑、你不觉得这性质很恶劣吗？」

    弗洛瓦德微笑着说「这和你送给洛兰德的间谍们相比、性质要好多了？」

    顺便说下沃斯送到洛兰德的间谍的任务都是些烧毁粮草、破坏武器库等不是什么值得表扬的事情。

    不但如此、有时候甚至还向洛兰德城内投放、现在弗洛瓦德打算放出的『魔兽消除』。

    但是、即使洛兰德完全没有受害、被送去的间谍也、

    「全员都没有回来吗？」

    沃斯这么问到、弗洛瓦德点了点头。

    「因为都杀掉了呢」

    「别说的这么轻松」

    「但是、我和你做的是同样的事吧？」

    「差不多呢」

    沃斯把脚从窗台上放下。然后转过身、用手指向弗洛瓦德

    「说回来、要是我的话刚才就会用『魔兽消除』攻击」

    「哈哈。那么你比我的性质还要差」

    「是这样吧？嘛、虽然我平时都在祈祷要做到比任何都坏……因为不这样的话、像我这么可爱的孩子、马上就会被袭击、然后被这样那样的。其实你也是这么打算的吧？」

    对于这个说法「…………」

    弗洛瓦德没有回到。

    他环视四周说

    「但是从你现在惊慌的样子来看、这个国家还没有设置能将『魔兽消除』无效化的结界呢」

    沃斯点了点头

    「那个、因为如果要设置的话不是要花一个月左右吗。但是这个国家的建立还不到一个月」

    虽这么说、但是沃斯从一开始就没有在这里设置结界的打算。

    首先、可以使『魔兽消除』的无效化的独立型『寄神虫』的数量很少、很贵重。

    从数量上来说、沃斯只有六个。

    而且这个『忘却的碎片』一旦发动、就不能再次使用、所以想在真的有必须要保护的什么地方使用。

    然后、这个斯菲鲁伊埃特对沃斯而言、也只不过是假定的住所。

    他本是打算从现在开始由他的军队们帮助琵娅她们进攻盖尔菲克兰德帝国的其他城市、然后依次将首都机构也向那边迁――

    「…………」

    但是、等他回来后计划全都乱了。

    首先、应该作为王出席祭典礼的莱纳被雷姆鲁斯帝国抓走了。

    再加上从洛兰德来的刺客、轻易地就进入到了国家的中心。

    「……想要睡觉的我、真是笨蛋啊」呻吟道

    弗洛瓦德斜了下头说、「为什么」

    沃斯耸了下肩、

    「不、没什么、那么你没有使用『魔兽消除』、也就是说、你是因为有其他的目的才到这里来的不是吗？」

    弗洛瓦德对这个提问点了下头。

    「诶诶。我是因为听说莱纳&#12539;龙特大人建立了新的国家、所以想来问候一下」

    听到他这么说沃斯笑道

    「……问候？」

    然后弗洛瓦德看着脚下、微笑着。

    然后干脆地

    「恩恩」

    点了点头。

    然后用有些惊讶的表情盯着弗洛瓦德的脸、

    「那你之前要用『魔兽消除』把国家给炸飞是？」

    「你会防御的吧？用你手上的『寄神虫』」

    「确实是这样可是……」

    「然后互相确认持有的『忘却的碎片』。这样一来、也就有你所提倡的缔结和平协定的意义了呢。互相使用这种可怕的兵器、最后什么都不会留下――你是这么说的吧？」

    「…………」

    「然后那个恐惧现在、你也感受到了。那么也许我们可以互让一步。如果你舍弃了『忘却的碎片』、我也舍弃吧。请把这个结界解除吧。我不会放影兽也不会使用『忘却的碎片』。我们各让一步吧。解除结界、身体与身体直接接触吧。按照你所宣言的、和平地呢」

    这么说道。

    笑着说着。

    然后沃斯看着房间的四个角落插着的刀。

    看着为了隔离自己和弗洛瓦德张开的结界『忘却的碎片』。

    看来即使解除了结界、这个叫弗洛瓦德的男人也不会袭击过来吧。

    因为刚才、他已经向我展示了他得到了破除结界的方法了。

    因为只要释放『魔兽消除』、就能够杀掉对面被追赶的沃斯。

    可是他却没有那么做。

    而是承认风险、还暴露了自己的所属国。

    也就是说这个人、并不打算杀掉沃斯。他是为了交涉来到访的、没有杀沃斯的打算。

    所以即使解除结界、应该也没有――问题。

    「…………」

    但是沃斯没有解除结界。

    不、不能解除。

    这个家伙的话、无法相信其中有人性。

    然后弗洛瓦德笑道。

    「哈哈、被恐惧灌满了全身、解除不了结界了吗？即使脑袋里知道我应该是不会杀你的、但你还是不能解除结界」

    「…………」

    「但我认为那是正常的感觉哦。人是不可能舍弃已经到手了的武器。如果舍弃了、或者、被别的家伙得到该怎么办、如果被谁先下手了该怎么办、如果谁袭击过来了怎么办。被疑心牵着鼻子走、结果还是拿起武器。总之就是……」

    弗洛瓦德说。

    看着这边、这个像恶魔一样阴暗的表情的男人笑了。

    「哈、哈哈、总之现在在这里不能解除结界的你、没有舍弃武器。禁止使用危险的『忘却的碎片』？和平协定？让人发笑。拿着武器、叫嚣着和平、你不觉得这很滑稽吗？」对这个问题、沃斯并不觉得这是很滑稽的事。

    原因是、他是因为一开始就知道所以才这么做的。

    他是作为诈欺师一族的后人出生于这个世界的、从诞生起、就开始学习。

    所以、沃斯愉快地笑了。

    「滑稽不滑稽是由世间来决定的哦，弗洛瓦德先生。只要大家都支持我提出的愉快的意见、那就会成为事实。拿着武器呼唤和平就是滑稽吗？哈哈、你才是不要让我发笑啊。那就是所谓的人类吧？」

    弗洛瓦德干脆地点点头。

    「诶诶、是的」

    「那么你到底是为了什么到这里来的呢？我可是对那无聊又老套的说教毫无兴趣。」

    弗洛瓦德微笑着。然后后退了一步、离开了走廊。

    走廊上染满了血。

    恐怕是沃斯的部下的血吧。沃斯的护卫从房间出去的应该有七人。

    但是谁都没有来求救。连呼叫援军的动静都没有。

    那么应该全都被杀了吧。

    然后弗洛瓦德说道。看了一眼走廊的方向后、又看着这边

    「不、当然刚才的演说并不是为了你哦、沃斯&#8226;费雷鲁。我说过了吧？我是想对建立了斯菲鲁伊埃特民国的恶魔王莱纳&#12539;龙特听我的意见的――不、是想让他听听我们的王西昂&#12539;阿斯塔尔的话而来到这里的、但是怎么都找不到莱纳先生呢――」

    说到这里、沃斯总算弄明白他的目的了。

    这个人和雷姆鲁斯一样是来拐带莱纳的。

    虽然方法不一样、但是这种做法是有效果的吧。莱纳是属于那种会对弗洛瓦德现在提出的意见轻易影响的那类人。

    然后如果说这是西昂&#12539;阿斯塔尔说的。

    如果再告诉他西昂&#12539;阿斯塔尔正在向莱纳寻求帮助的话、有立刻就上钩的可能性、绝对的。

    所以刚刚、莱纳被绑架倒不如说是运气好。

    现在只要对洛兰德的使者说莱纳不在或是不打算会见使者、那么现在莱纳不在这里也许有少许的意义吧。沃斯这么想。

    「……嘛啊、如果事情能够顺利运转、但是……」他小声呻吟着。

    然后他尽量装做毫无动摇的样子、正打算展开笑脸、说莱纳现在不在这里。

    就在这时。

    「阁下」

    走廊尽头传来了声音。

    恐怕是弗洛瓦德从洛兰德带来的部下的声音吧。

    从沃斯的方向看不到、但是弗洛瓦德面向那个人说

    「莱纳先生果然不在呢？」

    「是的。不但如此、就连沃斯&#8226;费雷鲁的部下都在调查莱纳&#12539;龙特的房间。经过拷问得知今天早上、莱纳&#12539;龙特就然从这个国家消失了」

    来了这种报告、沃斯这时候连抱头的心都有。

    与此同时、弗洛瓦德的脸浮现出笑容。

    然后朝这边转过身、

    「突然、消失了？那么沃斯先生、你知道他的行踪吗？」

    沃斯开始让大脑开始运转。让大脑骨碌骨碌地转动。这个情报如果泄露出去就糟糕了。

    莱纳&#12539;龙特不在、到外面去了很糟糕。

    但是弗洛瓦德却非常感兴趣地盯着这边、

    「……这是、怎么了呢。我明明准备到这里来在你和莱纳&#12539;龙特之间架一道沟壑的、但来了后一切却都结束了。这样我、不就是个小丑了吗？」

    一边这么说着、弗洛瓦德向后退了步。

    弗洛瓦德正在笑。

    愉快地笑着。

    当然了。

    现在、如果莱纳不在的情报流露出去的话、这个国家瞬间就结束了。

    沃斯不断铺盖的计划、拼命筑起的东西、一瞬间就会瓦解。

    所以沃斯从怀中取出了另一个『忘却的碎片』。

    那是和刚才弗洛瓦德拿的是一样的。

    『魔兽消除』。

    在都市的正中心、绝对不能使用的『忘却的碎片』。

    如果在这里使用的话、将拥有能将这个都市的五十分之一都炸飞的威力。

    但是即使如此、也有杀掉弗洛瓦德的必要。

    与其让他把莱纳不在的消息泄露出去、还不如就在这里――

    但是对于他的行动

    「没有关系哦、我也有可以将其无效化的忘却的碎片』哦？」

    边这么说着、弗洛瓦德又向后退了一步。

    然后对部下命令道。

    「我们出去吧。然后把这散步到世界各地。斯菲鲁伊埃特民国现在没有莱纳&#12539;龙特――不、恶魔王不在、这么宣扬――」

    「是」

    「但是要注意哦。恐怕斯菲鲁伊埃特会拼死地来杀我们呢。尽量活下去、然后在洛兰德再会吧。去吧」

    说完后、弗洛瓦德挥了下手指。然后又诞生了一只影子的怪兽。然后把那个怪兽留下来、「那么、沃斯&#8226;费雷鲁、您心情可好」

    离开了走廊。

    看不到身影了。

    然后

    「可恶」

    沃斯盯着像是在监视自己似的影之兽、呻吟似地说道。

    脑中开始考虑追击弗洛瓦德的方法。

    追击很简单。

    从后面的窗户出去、求救就好了。

    虽然弗洛瓦德持有的『忘却的碎片』很麻烦、但是这个军官宿舍外有不少持有『忘却的碎片』的精锐部队。

    所以也许能够抓捕到弗洛瓦德。

    但是

    「…………」

    这时、哈蜜特用紧迫的声音说到。

    「沃斯大人、请指示」

    但是沃斯没有动、只有思想在运转。

    已经看到弗洛瓦德的脸了。身材也确认了。所以只要追击就有抓获的可能性。

    但是弗洛瓦德的部下、怎么办？

    就连其他还有几人、都不知道。

    只要有一个人漏网、这场战争都会输。

    绝对不能让莱纳不在情报被外部知道。

    所以沃斯在思寻着最妥善的方法。

    不让一个人漏掉的方法。

    绝对不能让一个人搂掉的方法。

    然后他对部下命令道。

    「哈蜜特」

    「是」

    「二十分钟内、把我方的部队都集中起来。然后过了二十分钟、从这向南方的方向放7枚『魔兽消除』」

    「啊！！那、那么街道……」

    「舍弃街道」

    「士兵在二十分移动也…」

    「那么就快点。不要磨蹭。我认为这是必要的。觉得有必要就必须行动。动作慢的话、连你我也要舍弃哦？」

    听到这个词、哈蜜特的表情变了。由于悲伤表情一瞬间有些扭曲。但立刻重整心情。然后向窗外跑去、正准备出去。

    又对她命令道。

    「应该有一发『魔兽消除』会被无效化。弗洛瓦德就在那个方向。让第十三部队去追。没有捕获的必要。告诉他们要确实地――上掉。然后让第一宣传部队、做好宣传洛兰德违反和平协定的准备。把在这里发生的灾害推给洛兰德。向世间宣扬洛兰德向他国的都市中心投放『忘却的碎片』」

    然后哈蜜特对他的吩咐点了点头、飞奔出去。

    沃斯确认了后、

    「…………」

    再一次看向弗洛瓦德不在的走廊、

    「啊啊~、够了、真是啊。虽然我也不是那种会对死人无所谓的人啊」

    这么说道。

    然后小小地、叹了口气。

    然后慢慢地吸了口气。

    从现在开始、会夺取数万、不、数十万人的生命。他正在做接受这个冲击的准备。

    然后看着眼前、结界的外面、像是完全在监视着自己似的影兽、

    「你的主人实在是太腹黑了呢。那个、一副专门考虑坏事的脸啊。怎么样？其实你也觉得主人非常烦人是吧？」

    试着这么说、但是那个影兽一点理解他说的话的样子都没有。

    但是沃斯还在继续。

    毫无意志地、对着它继续说道。

    「说回来、对这个兽说的话、会不会传达给主人呢。还是说是遵守吩咐好的命令、自立型的遗物呢？嘛、虽然不知道是哪种、如果能够听到的话、小弗洛瓦德。做好觉悟吧。绝对不会让你逃掉。作为向我傲慢地呵呵笑的惩罚、立刻……」

    这么说着、他再次从怀中取出了首饰。

    取出了被成为『魔兽消除』的不会让人觉得是人可以使用的产生强大的、凶恶的破坏的遗物。

    然后一瞬。

    仅仅只一瞬、想起了刚才弗洛瓦德说的话。

    想起了看起来很伟大似地说出人类这种东西只会这样那样的弗洛瓦德的话。

    弗洛瓦德这么说了。

    因为人类弱小、所以无法舍弃一度拿起的武器。

    因为人类非常弱小、所以无法舍弃因为恐惧而握在手中的武器。

    想到这些、沃斯看着自己手中握着的首饰。

    看着从现在开始要夺走数万人生命的武器。

    「……啊啊~、我也是人类啊」

    他感慨很深地小声呢呻吟道。

第九卷 落后的挣扎 第三章 雷姆鲁斯帝国

    时间稍微回溯过去。

    地点是雷姆鲁斯帝国的首都――艾坛拉（名字编的，懒得研究了）

    街道上、充满了活力的气息。

    熙熙攘攘的商店街、快要溢出的人群。

    据说整齐的商店街的布局、都是围绕街道――不、是以国家中的几个教会为中心、呈放射状建设的、一到周末、人民就会聚集到教会、赞美这个国家的王。

    这个时候

    「……不愧是、中央大陆大国之一。但是在用宗教控制人心的国家中、像是这么繁荣的还是第一次见呢」

    路克&#8226;史塔克特一边观察着街道的样子、一边呢喃道。

    明明还只有二十五、六岁，却已经是一头白色的长发了、加上一张老是笑眯眯地稳重的脸。

    他为了不引人注目，装作在小摊上买蔬菜的样子一边确认周围的情况、

    这时

    「喂、这位小哥，如果你不买的话就站到旁边去啊、你这样可是会影响到我的生意的哦」

    被小店的老板娘这么说道。

    路克马上装作慌张的样子

    「啊啊、对不起对不起。因为街道实在是太热闹的了、有些吃惊、所以就」

    听到他这么回答、老板娘看这边。然后注意到路克旅行的着装、说道

    「啊拉、你是旅行者吗？」

    听到这么问、他点了点头。

    「我是从临国的可夫路子国来的、因为是刚刚离开家出来打工、所以有点……啊、你知道可夫路这个国家吗？」

    老板娘摇摇头。

    「不知道呢。但是是那个吧？是我们雷姆鲁斯的附属国之一吧？」

    对于附属国这个单词、路克微笑着订正道。

    「是的。是同盟国之一」

    「啊、让你不高兴了吗？」

    「没有没有、因为同盟也只是名义上的、从属国这点也是事实嘛……但是总的来说我的国家比较贫穷呢、所以也只能靠这样出来打工赚钱」

    一边扯着这些漫无边际的大谎话、他拿起了一个黄颜色叶子的、看似果实的东西。

    那是在洛兰德没有的蔬菜――不、说不定是水果――再加上现在完全不知道用这个做什么菜才好、但不管怎样先放到手里再说、

    「所以为了节约、不自己做饭的话」

    这么说道。

    然后老板娘仿佛有些钦佩似地恩恩地点了点头说

    「小哥你明明还这么年轻、真是了不起啊」

    「虽是这么说、但我也是从今天才开始要做饭的呢」

    「哎呀、那可够戗」

    「诶―。在这个大城市、我也不知道能否呆的下去呢？」

    他故作不安的表情、又环望了下周围。

    然后老板娘对他说道。

    「没问题的。因为这个城市都是善良的人嘛。如果有什么事的话就去拜托教会就好了。啊、你已经去过教会了吗？如果你打算在这个城市生活的话、不去见见教师大人的话可就」

    路克对老板娘说的点了点头。

    「雇佣我工作的商家的老板也对这么说过、所以我打算明天去那露个脸什么的」

    「这样啊这样啊。那就太好了。跟教师大人们好好的打过招呼后再在这里生活的话、肯定没问题的。快乐地生活下去吧」

    老板娘说道。

    路克微笑着点了点头。

    然后、

    「那么、今天哪个菜比较便宜呢？」

    这么问道。

    听他这么问老板娘笑着、

    「算了算了、就今天给你个优惠吧。想拿哪个就拿哪个吧」

    虽然是这么说、但是因为到底哪个是蔬菜哪个是水果根本分不出来、总而言之路克把几个有叶子的放到手里、

    「那、虽然是客套话、这些都拿走真的可以吗？」

    「说什么话啊、不要客气、多拿些走不是更好吗？」

    「不不、如果拿的太多了吃不掉的话、浪费掉了的话我也会过意不去的啊。我有困难时候再来拿吧」

    「喂喂、下次可不是免费的哦？」

    「啊哈」

    「真是的、真是个不贪心的小哥啊。嘛、下次再来哦」

    「是、非常感谢。那么我这就告辞」

    「好的好、谢谢惠顾~」

    老娘这么说道。

    之后路克低下头、离开了小摊。

    商店街果然到处都挤满了人、大家都是一副非常明亮的面孔。

    听到的会话也净是些着觉得很愉快的内容。

    比如哪里的男女结婚了，哪个店的衣服比较漂亮、可爱、谁家生了孙子之类、听到的都是这些内容的话题。

    而且无论是男人、女人、老人、孩子都在笑着。

    是用从心底发出的喜悦来笑。

    现在、由于这个国家和洛兰德正处于交战中，每天都有大量的同胞持续死亡。

    这个国家采用的是征兵制、自己的家人、孩子、邻居、每天都奔赴于战场上、明明死了、却还是跟没事一样地笑着。

    顺便说下、根据路克的调查、刚才和路克说话的蔬菜摊的老板娘现在已经没有家人了。

    两个儿子和丈夫都被拉去当兵、现在应该在战场上。

    不、已经、应该不在这个世界上了。

    「…………」

    路克回过头。

    和老板娘四目相视。

    老板娘微笑着朝着这边挥手。

    路克也对着他挥了挥手、

    「果然很明显……」

    小声念道。

    然后这个城市的――在这里生活的所有的人类都有着让人觉得不舒服的感觉、眺望着他们明亮、愉快的样子、

    「……这很明显的是、使用了洗脑的魔法了呢」

    这样说道。

    然后看向位于这充满火力的商店街前方、教会的建筑物。

    教会是一个呈尖塔似巨大的建筑物。国家的各个地方都有教会、无论在哪里都能够看到教会。

    而且来到这个国家的人必须去到某个教会、然后听教师的教诲。好象有这么一个规定、

    「……那么、就是说是在教会被施加洗脑的魔法了吧？」

    路克这么思考着。

    「还是说，存在着能覆盖国家全体的巨大洗脑魔法呢？」

    这么说、他嘭地敲了敲自己的头、然后把手放到胸口。用手指确认自己的心跳、数着自己心跳的速度是否在自己预想的范围内。

    至少现在、好象自己并没有被施加什么特别的魔法。精神状态也没有异常的地方。

    因此、

    「果然、奇怪的是教会吗」

    他边走边说道。

    街道还是洋溢着活力、光是在这里、情绪仿佛就变得有些愉快。

    他穿过那条商店街、进入了离大街稍微偏的一条小路的旅馆。

    旅馆的老板也很明朗。

    看着这边问道

    「是来住宿的吗？」

    路克点了点头。

    「我想住两个晚上左右、有房间吗？」

    「有哦。不过需要预付，可以吗？」

    「没有问题」

    说完后、路克从怀中取出雷姆鲁斯流通的纸币。

    店主一边收钱一边问

    「是来旅行的吗？」

    被这么问后、他点了下头。

    「是从可夫路子国来的……」

    「啊~出来打工的啊。我们店因为便宜、所以有很多来这里打工的人在找到住处前经常住在这呢」

    这么说道。

    路克微笑着、

    「也是呢、我看了外面的价格表后也吓了一跳呢」

    然后店主恩恩地点点头。

    「嘛、位置比较偏、所以价格不低点的话就没有客人来了呢。不过即使不这样、这个国家的旅行者很少呢」

    「哦噢」

    「但是，也是个不错的住处哦。那么你明天开始找工作吗？」

    「我是这么打算的、你知道有什么好去处吗？」

    他这么问、店主说。

    「这个、跟教会商量比较好哦。啊、也许你知道，在这个国家滞留超过十天以上……」

    路克打断了他的话、说

    「有必要向教师大人问话、是这样吧？我知道的」

    「哦、那就好了。那么你已经见过教师大人了吗？」

    路克耸耸肩、

    「没、还刚到这里……所以我打算明天去」

    说道。

    但是这是谎话。

    他作为间谍进入雷姆鲁斯后、已经过了半个月。

    首先是调查了城市的情况和居住的居民的情报、地形、以及国家的是按照什么来运营的。

    然后辗转各大街道、把这个国家的形成、以及覆盖全国的异常程度、关于这一切全部写成报告书送到洛兰德。

    虽然还没有去教会拜访――不对、曾经有潜入的打算、但是教会的警备实在是太森严了、再加上怎么看、教会作为基点对这里的居民的神经貌似都施与了魔法、所以想稍微做了些思想准备后再去。

    但是准备已经备妥、明天――不、预定今天的夜里试着潜入。

    店主看着这边说道。

    「总之还是尽早去教会会比较好哦？得到教师大人们的引导的话、是没有错的」

    路克首肯道。

    「我离开祖国的时候，其他出来打工的朋友们也说过，如果去了那之后直接就去教会」

    「这样啊这样啊、那么我就放心了」

    店主笑道。

    路克也微笑着、然后拿了房间的钥匙。

    「二楼的最里面的房间哦」

    「非常感谢」

    对店主行了个礼后、他向着房间。登上台阶、确认着旅馆的构造、到了写着自己名字的房间。

    房间没有上锁。

    打开了踢一下就能简单地破坏掉的木制的门、进入房间。

    是个仅有书桌、柜子和床的狭窄的房间。

    但房间里的东西什么的都无所谓。

    他看向窗户。确认可以从窗户逃走。

    窗户外面紧接着一条狭窄的小道。

    狭窄到都可以直接移动到对面的建筑物上去。

    但是、嘛、

    「……看来是可以逃跑呢」

    他点点头、把行李放到床上。

    然后自己也坐到床上。

    虽然开着窗户、但可能是因为和对面的建筑物离的太近、光线照不进来。

    因为没有开灯、所以虽然还是傍晚左右的时间、但房间中却很暗。

    在这昏暗中、

    「…………」

    他只是在等待时间的流逝

    太阳下山。

    房间里变得更暗。

    但是他还是不动。

    今天晚上的行动要等到大家都睡熟后。所以他把房间的灯点上。然后取出刚才买的蔬菜、放在书桌上、

    「……之后借下厨房、做些饭菜吧？」

    他自言自语道。

    接下来他打开了装行李的帆布包。里面有进入这个雷姆鲁斯帝国的首都――艾坛拉之后准备的行动方便的战斗服和几把小刀。战斗服是雷姆鲁斯士兵的东西。再加上雷姆鲁斯首都艾坛拉里最大的教会的示意图也在里面。

    路克把这些藏到床下面、又坐到床上。

    看了下窗外、外面已经全黑了。

    「…………」

    但他还是全然不动。

    行动是要等到十二点过后吧。

    而且、

    「……稍微、睡一会比较好吧？」

    说道、他保持着坐着的姿势闭上眼睛。

    但是毫无睡意。

    看样子是神经绷的太紧、无法顺利进入睡眠。

    路克微微地睁开眼睛、

    「…………」

    但还是什么都没说。

    只是注视着眼前的空间。

    注视着什么都没有、朴素的旅馆的房间。

    房间里什么都没有。

    房间里什么都没有。

    但是。

    「…………」

    但是、仿佛是要把空气的间隙都给填满似的、存在着眼睛所看不到的怪物。

    据说有虽然人看不到、但还是要把所有的空间全部给填满似的怪物们在蠢蠢欲动着。

    比如说是名为『女神』的怪物。

    名为『勇者』的怪物。

    名为『恶魔』的怪物。

    名为『司祭』的怪物。

    简直就像是在嘲笑人类们的努力似的、将人类的命运玩弄于鼓掌之中。

    他朝着什么也看不到的空气似的东西，然后将手伸了过去、

    「……不对、嘛，虽然很早以前就稍微意识到了呢」

    他呢喃道。

    没错。

    那些东西、在他还是孩子的时候就已经意识到了。

    是不是有什么特别的力量、构造、在这个世界中运转、并推动着这世上的一切？

    他从很早之前就这么想过。

    那并不是笼统的感觉、而且在积累了各种事实并分析之后、他由此得到了这个结论。

    比如说、洛兰德帝国――从这个国家的存在这一点来看、就能够明白了。

    那个国家的情况、明显地异常。

    和这个雷姆鲁斯相比、其怪异程度可以说是毫无逊色。

    例如、贵族们的专权和腐败持续了那么长久，但事实上在南大陆还是能维持着压倒性的军事力量。

    可以判断、除了政治腐朽之外一无是处的王，对于他的不满完全激不起人民的叛乱――即便是产生了叛乱、事实上改革也不会成功。

    而且如果去翻阅那个国家的历史书、那已经是个维持了数百年的国体了。

    就在近几年，那位西昂.阿斯塔尔发动革命、转变成了一个崭新的国家――虽然是这么说、但是即使如此、那根本称不上是革命。

    因为西昂.阿斯塔尔其本人也是和洛兰德帝国的王族血脉相连的一份子。

    也就是在这数百多年异常的漫长时间内都是由同一血族的人来统治的。

    当然发动了多场革命。

    长久以来的可怕的国家。被鱼肉的人民中也有优秀的人类、也有不少拉帮结伙闹过革命的人。

    但是所有的都是以失败告终。在这数百年间、数不清的革命都以失败告终。

    路克的上司、米勒&#12539;拉赫尔的父亲也是位革命家。

    恐怕是这数十年中，所拥有的势力最大的革命家。

    那场革命应该是能够成功的。米勒的父亲周到地、常年累月的累积力量、就连重要的贵族都被其拉入伙。

    但是、结局还是失败了。

    最后落得了凄惨的结果。

    为什么会失败呢、不知道。

    路克在和米勒&#12539;拉赫尔初会的时候、详细地调查了米勒的父亲所做的一切、就连路克都找不出那场革命失败的原因。

    米勒的父亲在当时已经获得了相当大的力量了。

    而且那时候的国家还是处于异常时期。

    每个人都认为洛兰德帝国已经疯了。

    每个人都认为必须要改变这个国家。

    但是却总是有些什么奇妙的、人眼所看不到的力量把历史推向人们所想不到的方向。

    正因为如此、米勒把西昂推了上去。

    如果要改变那个国家有什么特别诅咒、条件是必要的话、那么把条件备全不就可以发动革命了吗，出于这种考虑、所以把西昂.阿斯塔尔、这个年轻的并且和王族血脉相连、他认为对革命没有什么必要的人推了上去。

    其结果、革命成功了。

    不对、到西昂成为王了这个阶段、这也许已经不能称之为革命了、但是、米勒还是这么做了。

    结局是那个国家现在也被拥有着自古以来传下来的王族的血统的人统治着。

    然后、像这种事物、这个世界上存在不少。

    神――虽然这种东西的存在、在没有宗教信仰的洛兰德帝国里很难感受到、但是、路克一直这么感觉到仿佛有什么巨大的存在在操纵着这个世界的常理。

    然后好象有什么事要叮嘱他似的、

    「…………」

    他的面前出现了一位主动放弃做人的名叫龙拉・龙特尔的人类。

    路克回想起了那个时候的事。

    想起了龙拉出现在自己的面前、提出要和自己交涉的时候的事情。

    想起了他说起创造出了『勇者』和『女神』的『司祭』的存在、

    以及针对这些怪物、我们人类该如何进行反抗的话题时的事情……

    「…………」

    突然、他的思考停下了。

    然后看向窗外。

    外面天还是黑的。

    因为这个旅馆位于道路的深处、就像是要隐藏自己的位置似的、所以没有什么噪音。

    但是看向那片黑暗。

    「……哎呀哎呀、好象有客人来了呢」

    路克小声说道。

    然后微微睁开眼睛、

    「但是这个国家、应该没有我的熟人」

    随即站起。

    靠近窗户、看向窗外。

    当然、装做像是没有发现对方的气息的样子。

    一边表演着换气结束、正准备关窗户的演技、一边用手按住窗户。

    然后眺望外面。

    从窗户看到路面、虽然很狭小但是没有可以隐藏的地方、所以一目了然、但是、

    「…………」

    路上什么人都没有。

    明明能感觉到气息、却什么都看不到。

    不仅如此、那气息还渐渐地、向这边靠近。

    感觉到有什么东西正在靠近路克所在的二楼的窗户的方向――

    「差不多换好气了」

    他关上上窗户说。

    然后往后退了一步。

    从那再看着窗户。

    如果有什么靠近这边的话。

    如果有什么眼睛看不到的东西向这边靠近的话、应该会撞上窗户的。

    要是打破窗户进来的话、也就是说能应付那家伙。

    打破窗户、拥有着实体的话、就能和对方对抗吧。

    这个国家存在能够隐藏身体的魔法、或者是持有着有隐藏姿态这种能力的『忘却的碎片』。

    不管哪个、对手是普通的人类的的话、就有应对的方法。

    但是、

    「……这里可是、到底是什么还不知道、被称为『神』的怪物统治的国家呢」

    他有些困饶地咕噜道。

    就在他还在烦恼地时候气息越来越近了。

    所以他又往后退了一步、将意识集中到窗户上。

    随后从怀中取出拉杰尔之线、向周围放出。这个线拥有可以无限地伸长、绝对不会断的能力、他把线如钓鱼似地投向窗框的前面。

    如果对手有实体的话、这个线就能发挥效果吧。

    可以用线困住对方的脚步、趁机发动攻击……

    但、这时、

    「啊、糟糕了」

    路克小声呻吟道。

    气息还是在接近。

    不过、这已经不能称为是气息，可以说是杀气了、而且还向着路克的面前靠近。

    直接穿过了窗户、完全没有碰触拉杰尔之线、看不到的那个进入了房间、到达了路克的身前。

    「可恶，果然是没有实体的对手吗」

    他再往后退了一步、打开房间的门。

    随即逃向外面。

    虽然背后传来追赶的气息、但他没有回头、闯入了临近的两个房间。

    踢破窗户、到外面去。

    用脚踢向对面建筑物、跳到路面上后尽直跑着。

    背后还是传来了追赶的气息。

    不对、气息不仅仅是从背后传来了。

    像是从周围、所有的地方吹出来似的。

    那个、杀气――不、像是恶意一样的东西开始包围路克。

    「……这个，不好办了呢。竟然这么简单地就被敌人发现了、作为间谍实在是太失败了呢。这样下去蜜儿可队长可是会生气的呢」

    他嘟囔着继续跑着。

    饶过了好多条道路。

    为了不被人干扰、尽量地尽量地选择人烟稀少的道路、向前进。

    但是每向前一步、气息就会增强。

    越逃气息就越强。

    但他还是毫无犹豫地在街道上前进。

    因为现在、感觉到的位置和他脑中展开的街道的地图组合、已经找到了能够成功逃跑的路线了。

    气息的动向、并没有那么快。

    而且气息的增加方式好象也有一定的规则性、这恐怕、

    「能逃……」

    正在这时、

    「哦呀」

    他表情扭曲地呻吟道。

    为什么呢、因为已经注意到了。

    意识到脑中浮现的地图上、自己现在逃跑的路线前方就是教会。

    看样子身后靠近的气息像是设置好了要把路克逼向教会似的。

    路克止住了脚步、

    「我竟然会犯这么大的错误」

    用对自己感到惊讶的口吻说到。然后转过头去。

    果然气息还在靠近。

    很多、很多、看不见的气息正在靠近。

    恐怕已经逃不掉了。比起这个、去教会这条路之外的所有的地方都充溢着这样的气息并向着这边靠近。

    「糟糕了啊」

    他嘟囔道。

    「不、嘛、这么被诱导、去教会、虽说有这么一手。反着就打算着今天就去那打探的」

    他咕噜道。

    「但是、特意让我自己去教会，从这点来看、即使被这些气息抓到也许也不会对我用洗脑魔法呢？也可以这么思考呢。不、也许这只是我主观的希望……但是嘛、就这么被袭击吧、比起去教会、可能性……」

    说到这里、气息追上了路克。

    仿佛要把他的头都盖住一样、透明的而已的块状物朝这边飞来。

    《不准反抗》

    脑中突然响起声音。

    就像是直接坠落于脑中一样的声音。

    路克眯起眼、

    「啊~、果然、是洗脑的魔法吗……」

    嘟囔道。

    然后无视他的话、声音再次响起。

    《去教会、那里有你所追求的救赎》

    和声音同时、路克的身体开始自动地动起来。

    自己明明没有命令、但双手和双脚却自地动了、准备往前走。

    「…………」

    他低头看向自己的身体。然后对自己自动动起来的双手双脚下了其他的命令。

    命令不要对大脑的信号做出反应。

    于是身体的动作停了下来。应该是如果不持续对身体下命令的话，还是会自动地动起来、但是

    「这种程度的洗脑魔法和人类使用的差不多、还能对付……但是如果去教会的话就会被施真东西了吧」

    路克说。

    对于这句话、有回应。但那不是回响在脑中的声音、而是人类的回应。

    是从路克的斜前方的民家传来的、

    「区区的人类、你还真够顽强呢」

    传来了男人的声音。

    路克朝那边看去、从民家走出来一个男人。

    长着胡子的中年男子。

    那个人看着这边、

    「你是什么人？为什么洗脑的魔法无效了？」

    这么说。

    路克刚想回答、这次从背后、

    「嘛、不管你是什么人。结局你都会成为我的信者……然后那时候在到你脑里找答案」

    传来了女人的声音、路克转过头。

    在那里的是摆小摊的女人盯着这里。看样子刚才的话是那个女人说的。

    然后旁边走过的孩子看着这边说、

    「那么、就在这里结束吧」

    然后带着那孩子的母亲、

    「惩罚没有信仰之心的外人吧」

    这么说道。

    然后笑了起来。

    那个母亲笑了起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    孩子笑了起来

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    民家的中年男子笑了起来

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    然后这时候已经、像是街道上所有的人都集中到此了一样、像是周围集合了数百人一样疯狂地笑着。笑着。笑着。

    然后、

    《把他抓住》

    和这个声音坠入脑中的同时、周围数百人都一起袭击过来。

    路克环望四周、

    「这可、真厉害……」

    有些钦佩似的说道。

    「不仅洗了让他们宣誓忠诚的脑、还能操纵全体的国民吗……这的确是、远远地超出人类魔法范围……」

    一边说着、边将拉杰尔之线朝周围的建筑物的墙壁上投去。

    线缠住了管道的一部分。

    正打算拉着线、让自己的身体向空中升的时候、

    《不许动》

    降下了这个声音。

    然后身体反应道。自己的大脑、对声音产生了反应正准备停止、

    「……不要听声音。动手」

    路克像是反抗那洗脑魔法似的对自己的身体命令道。

    然后正要脱力的胳膊再次恢复了意识。就那么拉着线、踢了下地面跳跃起来。

    飞跃过袭击而来的人群、向四层的建筑物的墙壁上移动。

    这时候聚集的人更多了、已经超过了数百的人一起盯着路克、

    「抓住他！」

    「抓住他！」

    一边这么叫着、一边像是要把地面填满一样不断的爬上来。

    路克往下面看去。

    看着人群聚集的情景。然后再次在脑中展开地图。

    逃到别人家看来是不行的了、他试着这么考虑。

    但是那是当然的、

    「……这个城市的人类、全部都成为敌人的话、想要逃掉是不可能的呢」

    他困惑地说道。

    不管从哪条路线逃跑、肯定都会被抓。这个城市里有超过了数十万的人。

    如果逃过这所有人的眼、从这个城市逃出去了、但要离开雷姆鲁斯帝国的领土还有很长的路。

    肯定会在路程上就被抓吧。

    总之、

    「……神会在天上看着的吧？」

    他看着天空说、但是那个神没有回答。

    不仅如此、那些被神洗脑了的人类们还向着路克所在的地方爬来。

    然后拽住他的胳膊。

    拽住他的脚。

    按住他的身体。

    抬起拳头、毫无犹豫地打了过来。

    「啊」

    他呻吟道。

    这时声音再次从空中坠下。

    《啊、抱~歉、好象没能一下子把你打晕……哦不、控制大量的人类的也是有一定难度的呢。下次我会一次成功的、原谅我哦》

    这么说道、然后路克再次看向天空。

    仰望着没有云、可以清楚地看见星星的美丽的天空、

    「……哈、真的是说话相当俗的神啊」

    刚这么说完、又朝着他的脸来了一拳。

    「咕」

    这次路克感觉到自己的意识快要消失了。

    但是却没有失去意识。

    然后再次响起声音。

    《啊哈哈哈哈哈哈哈、我又失败了啊。说不定会杀了你呢、要是杀了你了真抱歉呢》

    说着、又来了一拳头。

    又被打了一拳。

    一拳一拳又一拳。

    然后意识渐渐地远去。

    景色歪曲着、知道自己正渐渐地、渐渐地、朝着黑暗下沉。

    视线中的一切都被黑暗覆盖、他失去意识、被引向梦中。

    然后在梦中。他想起了刚才在旅馆的床上思考的事情。

    那是在洛兰德帝国时、龙拉・龙特尔来找他交易时的记忆。

    和放弃做人的人类、进行交易时的记忆。

    路克回想起来了。

    ◆

    他和龙拉进行交易已经是好几个月前的事了。

    地点是洛兰德帝国的贵族们居住的区域。

    那是被米兰.弗洛瓦德肃清后、失去了主人、无人居住的贵族馆的一个房间――

    「…………」

    路克用拉杰尔之线切断了龙拉・龙特尔公爵的头。

    并用涂了毒的刀刺入了剩下的身体的胸部。

    即使这样、龙拉还是没死。

    龙拉就像是开了个玩笑似的耸了耸肩膀、然后拣起自己的头并准备恢复原样。

    就在这时、他脚下被事先设计好的魔法陷阱发动了。

    魔法阵闪耀、从中心生出了火球、爆炸。于是龙拉抬起右脚。以此为契机、龙拉周围的陷阱就像发生了连锁反应一样爆炸、他全身都被火烧着、但是龙拉站在火中说。

    「……哎呀、真厉害真厉害。要说是哪里厉害、明知道是没用的却还一次又一次设计这么多陷阱实在是厉害呢。到目前为止、你是第几次袭击我了呢？」

    路克回答道。

    「第八次」

    「这样啊。已经那么多次了啊。不觉得有点烦吗？」

    「都怪你老是不死啊」

    「诶、是我的错吗？我没注意到呢」

    龙拉愉快地笑道。

    但路克却是窘着一副困饶的表情、

    「刀也不行。毒也不行。魔法也不行。烧也不行。用水窒息也不行――已经试了这些了、就算是我也觉得有点累了。」

    龙拉笑道。

    「把我作为对手。竟然嘛、能做到这个地步呢。简直就是怪物」

    「我可不想被真正的怪物这么说」

    「不不、我真的是很怕你呢。在我到的每一个每一个地方都设置了陷阱呢。你是怎么跟上我的呢……」

    这个提问、路克回答道。

    「只是追踪你所留下的魔法痕迹而已。这么说、你是在考验我是吗？按道理你拿出真本事的话一招就能杀了我、但你每次都放过我、还故意让我注意到你留下痕迹。不过我差不多对这场闹剧腻了、能告诉我你的目的是什么吗？」

    龙拉露出稍微有些惊讶的表情看着这边、

    「啊拉拉、这也露馅了啊？」

    因为他这么说、路克有些厌烦似的说道。

    「我一开始就察觉到了」

    「骗人~？」

    「说回来、我不想再闹下去了」

    龙拉又笑了笑、点点头说。

    「嘛、我明白你的实力了、我也觉得差不多不要闹了比较好呢」

    然后路克盯着龙拉说。

    「那就好。那么、你想干什么？虽然你说你自己不是人类、那么你找我这个不过是个普普通通的人类有什么事呢？」

    「不、我认为是你有事找我呢」

    「我、吗？」

    「你有很多事想要问我的吧？像你这么聪明的人、在这个国家的应该是有很多疑问的」

    这个回答、路克故作思考的表情后、说。

    「该从哪问起好呢」

    于是龙拉笑道。

    「啊啊、嘛啊、这个国家秘密很多呢。那么我反过来问你个问题。你、喜欢现在的国王吗？」

    听到这么问、路克盯着龙拉、问道。

    「你是说西昂吗？」

    「没错」

    「喜欢哦？」

    「那么、你相信他吗？」

    这个提问、路克回答道。

    「不、我谁也不相信」

    龙拉嗤笑道。

    「那你为何为西昂.阿斯塔尔效命呢？」

    「以现在情况来看、那是最好的选择不是吗？」

    「那么、如果西昂.阿斯塔尔和以前的王同样地、变得异常的话、你怎么做？」

    「杀了他」

    「别说的这么干脆」

    「我只是在必要的时候做必要的事情――我认为米勒前辈的话会这么说……啊、你的确、和米勒前辈认识呢？」

    「啊啊。已经是很早以前的事呢。他出生时的线头还是我给的呢」

    「恩姆。如果关系那么好的话、为什么不去找米勒前辈交易呢？他比我要优秀得多哦」「」「为什么呢。因为他人味太重了」

    「是说我没有人味吗？」

    然后龙拉有些愉快地盯着这边、

    「你有吗？」

    这么说道。

    「你还残留着人类的味道吗？那头白发、是军队实验的产物吧？在脑内放入魔法阵、得到高度的智能。代价应该就是你、失去了感情」

    「…………」

    「你的大脑、无法产生复杂的感情。不能爱人、也不会悲伤流泪。你能够看到的只是事实的依据。只判断存在的东西为存在」

    「…………」

    「从刚才就努力的做出厌烦的表情、和忧郁的表情，但事实上你什么都感觉不到吧？你的脑已经坏了、真正意义上的感情的起伏……」

    说到这里、

    「……我的事情、我自己最清楚、不需要你的说明」

    路克说道。

    然后用手指砰地敲了下头、

    「但是也并不是没有感情哦。确实是只能根据事实依据来判断事物……但可以用那个依据来制作感情。应该做什么表情好、该用什么口吻说话呢、可以考虑这些」

    「但是、实际上是什么都感觉不到不是吗？」

    「…………」

    「正因为如此、才选择了你哦。你和我一样、已经脱离了人类这种框架了。虽然如此、但还是对人类抱有憧憬。你喜欢克劳.卡洛姆吧？喜欢蜜儿可.卡拉德。那是为什么呢？那是因为她们拥有你所没有的东西。你所没有的巨大的感情波动……所以你想要呆在他们身边」

    他说的这段话、路克没有用平时那种稳重的表情、而是毫无表情地、盯着龙拉说。

    「……你到底从什么时候开始监视我了？」

    「十年前左右、吧」

    「……这可是、服了你了。一直为了利用我而监视我吗？」

    「因为感觉很方便啊」

    听到他这么回答、路克看着龙拉的周围。寻找有没有能杀死他的方法。

    但还是、现在的自己无论怎么做都没用、路克作出厌烦的口气说。

    「能让我说一件事吗？」

    龙拉答道。

    「什么？」

    「现在、我对你抱有杀意了」

    「诶」

    「而且在我心中对蜜儿可队长和克劳的好感是事实」

    「恩」

    「我认为这就是感情？」

    这个问题、龙拉干脆地首肯道

    「我也这么认为哦」

    「但你却说我没有人味」

    于是龙拉笑咪咪地摊手说道。

    「我呢。只是为了儿子――出卖了妻子和世界。正是为了儿子、把这个世界的一切都变的没用了。我就是这么爱儿子呢、已经无法下正确的判断了。但是你不一样吧？如果有必要的话、克劳.卡洛姆和蜜儿可.卡拉德你也会毫无在意的杀掉吧？」

    「…………」

    「那是连米勒&#12539;拉赫尔都做不到的事哦。他有妻子也有孩子。为了家人的话、一定也会出卖世界的吧。即便他是头脑多么灵光的人也好、最后的最后还是有软肋。不，换句话说正是因为如此才强大呢。但是，总之人类在最后会优先考虑自己所爱的。所以弱小、所以强大。人类就是这样、我是这么认为的」（这是儿子控的你这么认为的吧）

    「…………」

    「但是你不会这样。因为只把事实作为事实来接受。因为没有感情、所以能毫无犹豫地向你认为有必要的方向前进」

    「…………」

    「所以我选择了你。明明已经毫无人类的感情、却还努力地模仿人类、所以打算和憧憬着人类的你交易――」

    「…………」

    「那么、费话到此为止吧。其实我有些事想拜托你……」

    路克直视着龙拉说道。

    「如果我接受你拜托的事、能得到什么有利的事呢？」

    龙拉一副那是当然的了颌首道。

    「当然有了哦。关于这个国家的――不、关于这个世界的情报、都可以告诉你。而且会告诉你如何解开你身上施加的洗脑的魔法」

    听到这个词、路克眯着眼道。

    「洗脑的魔法？」

    「啊啊。嘛、你很聪明所以我觉得你已经注意到了吧、你被蜜儿可.卡拉德洗脑了吧？」

    「…………」

    「不、你是在知道的情况下还留在蜜儿可.卡拉德的身边。因为你意识到她很特殊。她会无意识地、向周围的人类涌出欺骗的魔法、你注意到了所以」

    「…………」

    「所以说你没有感情。虽说你对蜜儿可.卡拉德抱有好感、但结果还是因为有必要才在她的身边。因为判断出她是这个国家的核心之一、所以你才在她身边……」

    说到这里路克、

    「所以说、关于我的说明……」

    「不需要？」

    「诶诶。快点进行下去吧」

    路克说道。

    然后再次作出笑咪咪的沉稳的表情、

    「那么、看样子会告诉我解除洗脑的魔法的方法呢」

    龙拉点了点头。

    「啊啊。但是这之前、有必要说下关于这个世界的事。制造出人类的、怪物们的事。」

    说完后、龙拉开始说起了『勇者』『女神』、以及制造了他们的『司祭』的存在。

    但是现在、关于那些怎样都无所谓。

    有必要的是那时候得到的解除洗脑的方法。

    在自己的头脑中。

    自己的心中。

    将深深植入的诅咒解除的方法。

    然后他想起来。

    从神。

    从怪物们手中解除诅咒的方法――

    ◆

    「…………」

    路克、睁开了眼睛。

    虽然不知道自己失去了多长时间的意识、现在自己所在的地方是昏暗的大厅中央。

    大厅里有无数像床一样的台子、上面睡着很多的人类。

    醒过来的好象只有自己、明明有这么多的人类、却连一点呼吸的声音都听不到。

    他正准备观察四周，但身体却怎么也动不了、很沉重。

    仿佛身体陷入泥澡之中一样、感觉非常难受。

    然后大脑里，有声音在回响着。

    从自己的大脑深处传来声音。

    《你们是我的仆人、我的身体、我的仆人、我的身体、是幸福、这里就是幸福、不需要烦恼。已经没有烦恼了。只要听从我的声音就够了。生存的理由、意义、所有的一切都听从神的声音就行了。你们是我的仆人、我的身体、我的……》

    就这么漫无止境地回响着。

    声音每回响一次、身体就变的沉重、越来越重、变得无法操纵自己的意志。

    路克为了反抗、抬起自己的手。然后卷起了袖子、用指甲扣破胳膊的皮肤。

    然后从中、露出了一根针。隐藏在皮肤里的一根极其普通的针、他把针取出、

    「……恩」

    插入自己的侧头部。

    要针穿透皮肤、贯穿头骨的缝隙之中。

    根据龙拉所说的、那里就是、能够感应《神》的声音的部分。

    《女神》们为了让《人类》听到她们的声音而制造的那个部位。

    然后把针拔出来。

    突然、大脑中的声音就一下子消失了、

    「……好」

    路克小声嘀咕道。

    确认了身体获得了自己、各部分都活动后，他站起来。

    环望四周。

    确认自己所在的大厅的面积、天花板的高度、以及构造、恐怕这里就是教会吧、他判断道。

    观察着教会中、

    「……那么、照计划潜入成功……」

    就在这时、感觉又传来了声音。

    明明已经解除洗脑了、但是脑袋里还是有声音在回响。

    那个声音、

    《路克》

    叫着他的名字。

    但是那是和刚才不同的、是另一个声音。

    另一个神的声音、

    《路克.史塔卡特》

    向他呼唤着。

    那是女人的声音。

    有些可爱、美丽的女人的声音。

    蜜儿可.卡拉德的声音。

    那个声音说道。

    《路克.史塔卡特。你要呆在我身边》

    声音说道。

    《永远在我身边》

    好象是要给他下暗示似的、声音不断地重复。

    这时、

    「…………」

    他低头看向手中的针。

    然后再次想起龙拉的话。

    龙拉这么说。

    『这样一来你就可以对抗怪物们的《声音》――但只是不被洗脑不代表你就能对付对手了呢。但是你的话……一直都能保持冷静的你、也许不会像我这样走上歪路。逃离《女神》的、《勇者》的束缚、也许你能走上能够修正世界的道路……』

    这么说道。

    对此路克、

    『自己变的疯狂、最后还是要依靠人吗？』

    对他发着牢骚、然后龙拉悲伤地笑了一下、消失了。

    龙拉那个悲伤的表情、

    「…………」

    路克觉得有些羡慕。

    他觉得自己羡慕着那个能为爱而疯狂、让感情亢奋从而轻易地走上歪路、太过于像人类的名为龙拉・龙特尔的男人。

    因为自己做不到。

    失去感情、已经脱离人类这个框架的自己、做不到。

    「…………」

    所以路克盯着针。

    盯着自己手上拿着的针。

    只要用这个、就能简单地消除掉在自己头中回响的蜜儿可的声音。

    他已经知道只要把它刺入脑的部位的话、就能够消除那个声音。

    自己被洗脑了。

    被蜜儿可.卡拉德洗脑了。

    而且注意到了。

    从遇见的时候就注意到了。

    因为她是特别的。

    因为她今后也是洛兰德帝国中、所需要的人类――不、是情报。

    所以决定和她共同行动。

    有必要就杀了她、有必要也能舍弃她。

    换句话说、只是为了利用而在她的身边。

    他无法制造爱和情之类的感情。自己已经、没错、自己的脑已经坏掉了。

    《路克。呆在我身边》

    已经得到从她那里解除洗脑的方法了。

    《路克》

    那么、现在理应解除这个洗脑。

    必要的时候做必要的事。所以应该解除这个洗脑。

    《路克。呆在我身边……》

    但是他只是对蜜儿可嫣然地笑了下。

    手中的针、无意中掉了、

    「……咿呀咿呀、龙拉先生、很遗憾我好象也是有感情的人类呢」

    他高兴地嘀咕道。

    然后，头中又一次、

    《路克》

    回响起呼唤他的声音、

    「……啊~是是、队长、请稍微再等等呢~」

    故作出听起来很高兴的声音说道。

    「等我找到了击溃雷姆鲁斯帝国的方法了、马上就回去」

    然后他从台子上走下去、独自一人向教会中前进。

    ◆

    ◆

    ◆

    时间稍微往前。

    地点是位于雷姆鲁斯帝国东北部的国家的街道。

    马匹正沿着街道朝雷姆鲁斯的国境处奔驰着、

    「为~什么我们非要去营救莱纳不可呢」

    佐拉.罗姆埋怨似的说道。

    茶色的头发、不服输、强气的蓝色眼睛。

    身上穿的是『苍之公主』中只有上级士兵才能穿的、胸空印着朱雀飞舞纹样的红色战斗服。

    穿着这样的衣服奔驰在别国的道路上、看样子马上就会被那个国家的兵追赶、但是他一副不介意的样子、

    「我觉得我们的女王总是太过于溺爱莱纳了、你觉得呢、笨蛋小子」

    这么说道。

    然后佐拉看向和他并排骑着马奔走的笨蛋。

    旁边骑马的也是和佐拉一样穿着『苍之公主』的战斗服的男人。

    佩利亚.培鲁拉。、

    批肩的金色短发、一张装作闭着眼睛的脸。

    然后他把脸转向这边、

    「你说谁是笨蛋小子？」

    「那不就只有一个吧？」

    然后佩利亚用脸环顾了下四周、然后

    「啊啊、原来是佐拉啊」

    「我杀了你」

    「先挑起的是佐拉吧？」

    「嘛啊算了。那么你先回答我的问题、笨蛋小子」

    「你说什么白痴小子」

    「你家伙」

    「喂、不要一下就把刀扔过来。一直骑马已经很疲劳了、不要浪费体力啊」

    被这么说道。确实这两天、他们已经连续骑了两天马了、已经筋疲力尽了。

    「那你就回答我的问题啊佩利亚」

    佐拉妥协道、称呼了笨蛋的名字。

    佩利亚回答道。

    「你是说琵亚太过溺爱莱纳的事吗？」

    「没错」

    「嘛、确实是呢。但是我也不是不明白她的心情。我和琵亚还有莱纳是在同一个训练所的青梅竹马嘛。和佐拉不同、关系很深呢」

    「啊、你那什么说法、你小样想找茬吗？」

    佩利亚高兴地接着说

    「所以我和琵亚的关系已经超过佐拉想象的八万倍、深到连你介入的缝隙都没有、所以你差不多该给我放弃追求琵亚……」

    傻呼呼玩笑似的话还没说完、佐拉的刀就扔过来了。

    刀以飞快的速度朝佩利亚的脖子飞来。

    「所以我说能不能不要突然就扔刀子」

    说着、佩利亚轻松地就接住了刀。

    佐拉瞪着佩利亚、

    「都怪你个混蛋说了笨蛋一样的话」

    这么说、佩利亚耸了耸肩。

    「那是事实我也没办法吧？」

    「哪里是事实啊。女王大人完全没把你当作对象」

    「没有的事哦。琵亚经常说她喜欢我」

    「她也对我这么说哦。最近这段时间、她对我说总觉得佐拉有点可爱呢！」

    「诶……啊、那么、她对我说过和我在一起觉得很安心哦」

    「恩啥！？不、那个她也对我那么说过」

    「撒谎」

    「没有撒谎！佩利亚这家伙老是装模作样真碍事啊！女王大人还跟我讨论过……」

    说道这里、佩利亚毫无犹豫地把刀投了回去、

    「哦哇」

    佐拉啪地接住了刀、接着就这么扔回来、

    「你妈的干什么！」

    怒吼道、佩利亚接住了刀、

    「这是我的台词哦！」

    又把刀扔了过去。

    然后两个人就持续着来回投刀。

    一次又一次、投来投去。

    平时的话到这里琵亚就会过来阻止、但是现在琵亚不在这里、所以这无限的投刀就这么持续着、就这样往返了百次左右、

    「啊啊、够了！」

    佩利亚抱怨似的说到、把刀收到了怀里。

    佐拉喘着大气、

    「哦、你认输了吗？结果是我赢了吗？」

    然后佩利亚有些厌烦地盯着这边、

    「…………」

    无视他的话、什么都没说。

    对此、佐拉、

    「你什么意思、我火大了哦」

    试着说了下、然后佩利亚再次看向反方向、继续无视、所以他

    「怪人」

    说着、放弃了说话。然后他也呆然地看着前方。

    反着本来和这家伙关系就不好。明明是个笨蛋还老是粘在琵亚的身边。为什么我必须要和这样的家伙一起行动啊、怒气还继续残留着。

    所以他就这样背着脸、从怀里取出一张纸。

    那是沃斯&#8226;费雷鲁给琵亚写的信。

    佐拉再次读起了信的内容。

    信上这么写道。

    『哎呀―哎呀―女王大人、最近可好？我是妄想着被美丽的琵亚大人踩着背、导致过于兴奋而无法处理好最近的工作的沃斯&#8226;费雷鲁。

    其实这次我是为了传达我的热情、所以给你写了信、但是就让我说下刚才的工作的事情吧。

    事实上呢、我们斯菲鲁伊埃特民国发生了一点点小小的问题、请让我向您汇报一下。

    首先、第一个。

    莱纳、被雷姆鲁斯帝国绑架了~☆

    第二．

    这件事被从洛兰德来的腹黑黑长直发君发现了、嘛、黑长直我们这边会尽量的处理的、但是恶魔王不在的事情看样子总有一天会泄露给世间。

    第三。

    但是我们这边不会出动莱纳救援部队。

    第四．

    所以莱纳的事就拜托了。

    这个无所谓的工作的事情就说到这里、我很想说要是下次我们见面的时候要玩什么PLAY~呢、但很遗憾、我现在要处理黑长直的事情有点忙、所以就让我就此收笔~。

    你的仆人（心）沃斯&#8226;费雷鲁敬上』

    读着这封胡扯的信、佐拉窘起脸。

    「为什么我要接受这个胡扯小鬼的请求呢」

    说着把纸揉成一团准备扔掉、但是想到不能把莱纳不在斯菲鲁伊埃特民国的事泄露出去、所以把正要扔纸的手、

    「啊啊、可恶」

    讨厌似的收了回来、把信又放入怀中。

    然后看着一直看着一边的佩利亚、

    「我说我们的女王、为什么那么溺爱莱纳」

    说道、佩利亚回过头、

    「哎呀、我们不是吵架中吗？」

    「这种事无所谓」

    「哦~。不过这个话题、刚才讨论过了」

    「这么说莱纳的态度也很让人火大啊。不管我们怎么邀请他都不来、本以为好久不见了、他却这边转转、那边转转还是全然不肯低头呢。」

    于是佩利亚苦笑道、

    「嘛、莱纳从以前开始就是缩手缩脚的嘛」

    「结果这次又是被绑架让我们去救？啊哈？是白痴吗。你丫到底是哪里的公主大人哦！？」听到这个词、佩利亚笑道。

    「你说莱纳是公主大人」

    「我的公主从以前就决定是琵亚一人了哦」

    「我的也是哦」

    「恩、就是。那么我们不去救他了吧？麻烦死了不是吗……到雷姆鲁斯帝国还要花两天左右、太费劲了」

    佩利亚笑道。

    「不错呢。我起的太快了、现在屁股正好有点疼。」

    「啊、我也是我也是」

    「哦、我们难得意见一致呢。那么真的不去了？」

    佩利亚问道。

    佐拉答道

    「就这么干吧？」

    说着点了点头。

    「…………」

    但是、两个人都没停。

    还是以不寻常的速度驰骋在街道中间。

    看到了正前方出现了武装的士兵、两个人的存在终于被这个国家的警备部队发现了。

    像这么张扬地、完全不隐藏身份就大摇大摆地自顾自地驰骋着、不被发现是不可能的。

    佐拉看向伏击的警备部队、

    「……不是说不去救了吗？」

    这么说道、佩利亚笑道。

    「你也是啊」

    「啊不、怎么说呢、我和你不同是属于那种不能背叛同伴主义呢」

    「哈哈、我也一样」

    「不是、你一张叛徒脸」

    「诶诶~、那是什么脸」

    「就像你一样的脸」

    「这么说、真过分呢……啊、佐拉、顺便说下敌兵的数量、四十哦」

    佩利亚突然说道。

    敌兵还处于完全无法确认数量的距离、但佩利亚就轻而易举地说道。

    但是

    「是吗」

    佐拉相信他。

    因为佩利亚是『全结界』能力者。

    是曾经洛兰德帝国进行的人体实验的牺牲者。

    他以失去视觉、听觉、触觉为代价、能够感觉到通常察觉不到的巨大范围内的事情、脑内设置了特殊的魔法阵。

    所以他现在能知道敌人的数量。能感觉到敌人的武装情况。

    佐拉点点头后、

    「那些人、骑着马吗？」

    这么问道。佩利亚闭着眼睛回答、

    「骑着」

    「那么、就夺了马再走吧。我们的马已经疲了。」

    「也是呢」

    「顺便说下如果你被干掉了我也无视哦」

    「啊拉、你不是不背叛同伴主义吗？」

    「你丫才不是我的同伴」

    「好过分……」

    这么说着、佩利亚开心地笑了。

    然后就在这期间敌兵已经逐渐靠近他们了。

    警备兵说到。

    「你们已经被包围了！马上下马、解除武装……」

    这时佐拉突然让马加速、

    「罗嗦死了」

    然后撞向对他发出警告的士兵。踢向他的脸、让他飞下了马。

    然后抢了马。

    「恩那么我就先走了~」

    他刚说完、在他前面佩利亚就夺了别的马跑了起来、

    「啊、你丫」

    「啊啦！小佐拉真是、怎么这么慢啊」

    因为开了这样的玩笑、佐拉拔出刀、扔向笨蛋。

    佩利亚躲过了。

    刀刺向了他身后打算向这边发动魔法攻击的敌兵的肩膀。

    「谢谢你救我」

    「我可没救你啊」

    「又来了又来了」

    「你丫、现在不是说那些蠢话的时候、我踢飞你哦。我说、快点走吧、赶快救出笨蛋、救出那装模作样的假公主、揍他一顿！」

    佐拉这么说道、然后佩利亚

    「赞成~」

    笑道。

    然后两人、突破警备部队四十人、然后再次驾着马向雷姆鲁斯帝国驶进。

    ◆

    ◆

    ◆

    然后时间完全回到现在。

    那里是、让人很不舒服的地方。

    不对、景色本身完全没有任何变化，虽然只是普通的平原，但是。

    「…………」

    西昂觉得越往前进，自己的心情就越来越来越不舒服。

    天空的颜色，看起来像是换了一层又一层的色彩。

    越往前越是如此。

    时间过的越久，世界的颜色就涂了一圈又一圈、感觉到胸口深处渐渐生出莫名的焦躁感。

    然后那种感觉到底是什么呢，他自己也不知道。

    但是，正因为不知道才觉得不舒服。

    于是西昂、

    「……到底」

    小声地。

    「到底、发生什么了？」

    嘀咕道。

    现在他所在的是克劳.卡洛姆饶到雷姆鲁斯帝国军主力军的后方的、本应该准备进行偷袭攻击的、平原。

    西昂.阿斯塔尔率领着部队向那里出发了。

    和报告的一样，平原上并没有进行过战斗的痕迹。

    完全闻不到血和尸体的气味。

    虽然如此但

    西昂还是觉得越往前进心情就会变得越差、陷入了这种感觉。

    正在这时、

    「陛下」

    有人叫道。

    西昂从马上看向声音传来的地方。部下的士兵跟他汇报道。

    「克劳.卡洛姆元帅――」

    刚说到这里、西昂点了下头说道。

    「来迎接我了吗？」

    「是的」

    「让他过来」

    「是」

    部下的士兵应道后便退下了。

    过了一会、守卫西昂的士兵分成了两边、从中一位男子骑马过来。

    如同燃烧的火焰般的红发、锻炼得如钢铁般的身体。

    是克劳.卡洛姆。

    克劳看向这边、有些高兴似的笑着、

    「呦西昂。你那边的战场好象很激烈、还活着吗」

    这么说道、西昂苦笑了下。

    「你用这种口气跟我说话的话、对部下可就起不到榜样了吧？」

    「那、陛下大人

    这么叫如何？」

    「算了」

    西昂挥了下手、笑道。

    然后克劳也笑着、把马靠了过来。和西昂的马并成一排、往前进。

    西昂问向克劳。

    「那么、据报告说敌人的主力部队、不战而降了？」

    听到这个问题、克劳耸了下肩、

    「啊啊」

    点了点头、然后

    「话说回来、有点东西想让你看下、让大家先停一下」

    说道、举了下手。然后把手放下去。

    看到这个命令指示、士兵们都停止了行动。

    确认到都停下后、克劳看向这边、

    「跟我过来一下」

    这么说道、然后西昂稍微歪了下头。

    「打算去哪里？」

    「去了就知道了」

    「就我、和你两个人吗？」

    克劳把手伸向这边、

    「如果你担心可能会有敌人袭击过来的话、你就安心吧。我会保护你的。」（神一样的台词）

    这么说道。

    但是西昂并没有担心这些。因为他有路西尔在。

    所以现在这里能得到最安全的保障的应该是西昂。

    当然，如果现在这里雷姆鲁斯本人、或者『女神』们出现的话，那就是另一回事了。

    西昂看着克劳伸出的手。然后仰起脸、看着克劳]

    「打算让我看什么？」

    问道。

    于是克劳回答道、

    「敌兵」

    「敌兵？」

    「啊啊。完全不抵抗的，让人觉得恶心的雷姆鲁斯的士兵们」

    说完后、克劳还是、

    「嘛、行了快跟我过来」

    然后擅自地骑着马走了起来。

    西昂小声地、

    「……路西尔」

    呢喃道。

    随即耳边响起了路西尔的声音。

    「在哦」

    「克劳他……」

    只说到这里，路西尔好象就已经明白西昂想表达什么了。

    所以路西尔回答道。

    「看起来不像是被敌人操纵了。大概、没有问题吧。如果有万一的话……」

    「就是说你会保护我？」

    路西尔有些愉快地、

    「不能保证」

    说道。

    「靠不住呢」

    西昂笑道。

    然后拍着马走起来。

    不过还是，越往前走，他的心情就变得越加的沉重。

    看来是越靠近雷姆鲁斯帝国的国土、那种感觉好象就变得更加剧烈。

    西昂凝视着北方的天空、

    「真是的、那个国家到底发生什么了？」

    这么说着、一边追上克劳。然后看向克劳前往的相对平原稍微高出的方向、问道。

    「那么、是要登上那个高台吗？」

    「啊啊」

    「从那里能看到什么？」

    听到他的问题、克劳说道。

    「要说明的话有点麻烦呢。所以你跟我过来。上面，米勒前辈和帕尤兹都在等」

    「帕尤兹和米勒吗？」

    对于这个问题、克劳没有回答、继续骑着马往前、

    「那么、走吧」

    这么说道。

    然后西昂也拍了拍马、向前前进。

    向着登上高台能够纵览平原的位置移动。

    和克劳所说的一样、拉赫尔.米勒以及帕尤兹.怀特都在那个高台上。

    全都是在洛兰德帝国拥有元帅地位的人。

    还有数百人的士兵像是在监视高台下的什么东西似的、在那里布好了阵型。

    西昂看向阵型行去。

    为了让米勒他们注意到他来了。

    西昂正打算向他们招手示意的时候。

    但是、

    「…………」

    声音停住了。

    因为在途中看到了。

    也在登上高台、向米勒等人靠近的途中、看到了。

    米勒他们的对面。

    高台下面的平原上穿着雷姆鲁斯帝国的战斗服的士兵们。

    数万人单位的士兵们的样子。

    那些士兵们全都是同样的形态。

    简直就像是要下跪一样匍匐在地面上。更不得了的是、士兵们背上的肉仿佛被从内侧撕裂一般、从其中的缝隙里伸出了像是树枝一样的紫色的东西。

    七根的、树枝。

    「…………」

    不对、那并不是经常见到的树枝。

    是手腕。

    生出了细细的、手腕。

    而且那七根手腕一样的东西和周围士兵们背上的手腕都互相缠绕在一起。

    数万、数十万的人类的背上生出的手腕都相互紧紧地、缠绕在一起。

    看到这副异常的景象、西昂不由自主地、

    「……这是、什么」

    用有些不符合身份的笨拙的语气说道。

    应该没有人能明白这到底是怎么回事。

    也应该没有见过这种情形的人类。

    但是对于他的疑问、米勒抬头看了下西昂的方向、然后又低下头俯视雷姆鲁斯帝国的士兵们、

    「……他们变成这个形态、仅仅只有一小时。在这之前还是普通的人类。」

    如此说明道。

    也就是说在西昂赶到这里的期间、貌似雷姆鲁斯帝国的士兵就已经变成现在的这种状态了。

    西昂盯着他们、

    「他们还活着吗？」

    如此询问后、这次帕尤兹回答道。

    「因为无法靠近、所以没有办法调查」

    「无法靠近？」

    「是的。靠近后的洛兰德士兵也都变成同样的状态……」

    「那么。在那些人当中、也有洛兰德的士兵……」

    「数千人都被卷入进去了」

    「…………」

    「因为这副景象的冲击性实在是过于强烈了、所以才请陛下一人前来，如果被士兵们看到的话……」

    说到这里、西昂挥了下手示意帕尤兹不用再继续说明。

    「我明白你们把我一人叫到这里的理由了。那么、目前的情况，你们打算如何应对？」米勒回答道。

    「用『忘却的碎片』……」

    「还不了解他们的状况、就要杀掉吗？」

    「如果有其他的办法的话、选择其他的办法就好了。但是不是没有别的办法了吗？如果靠近、就会变成同样的状态。而且那个姿态、恐怕有着某些意义吧。虽然不知道今后那些会产生什么变化、但是不能这么放置下去。最重要的是、如果要进入雷姆鲁斯帝国、必须要通过这个平原……」

    如此解释道。

    听完后、西昂再次凝视雷姆鲁斯帝国的士兵。

    凝视着匍匐在地面上、背上生出了手腕的人类们。

    然后、

    「雷姆鲁斯到底打算干什么……」

    就在这时、背后传来声音。

    从离高台稍微下面的地方、

    「陛下！」

    传来了部下的声音、并正打算往这边过来。

    因此西昂说道。

    「不要让他过来。这副光景还不能给没有看过的士兵……」

    米勒应道、

    「我明白。我已经给我的部下们下过不准靠近的命令了」

    如他所说、西昂的部下在准备往上面来的中途、就被拦住了。

    并由米勒的部下代他传达情报。

    「陛下、下面好象有人来、说是要请求面见陛下」

    这么说道。

    「是从雷姆鲁斯帝国来的使者吗？」

    米勒的部下摇了摇头、回答道。

    「貌似不是」

    「那是什么人」

    「那些人的所属并不是很明确。他们说只要把自己名字告诉陛下的话、陛下就知道了。」「名字？是谁？」

    西昂问道。

    对于西昂的质问、

    「来的是二十岁前后的两个女人。名字听说是菲莉丝.艾利斯和姬法.诺尔斯。」

    部下答道。

    接着、

    「她们让我转告陛下――因为莱纳被雷姆鲁斯帝国绑架了、所以希望提供救助，还有……」

    刚说到这里、西昂就已经听不见部下所说的话了。

    来的是菲利丝和姬法。

    以及、

    「……莱纳……那家伙、被雷姆鲁斯绑架了？」

    听到这句的瞬间、心脏就如同被捏碎了似的、冲击了全身。

    莱纳他。

    莱纳他、落入雷姆鲁斯的手中了？

    想到这里、西昂的脸扭曲着，转过身、仰望着。

    看向北方的天空。

    看向北方的、无数的人类匍匐在地面、背上生出手腕的大地。「」「」「」「」「」「」「」「」所有的一切、看起来都如同被弄脏了一样。

    所有的一切、看起来都像是要把构成了现在这个世界的东西都给破坏殆尽似的。

    然后现在终于看清他的真实目的。

    能够看透雷姆鲁斯他到底想要干什么了。

    现在莱纳在雷姆鲁斯帝国、然后雷姆鲁斯他、

    「……打算、吃掉莱纳吗」

    扭曲着脸说道。

    然后再次转过身。

    看向米勒、

    「尽快使用『忘却的碎片』。铲除雷姆鲁斯帝国的士兵后继续进军」

    这么命令道。

    于是米勒首肯了下、开始行动。

    但是西昂还没有停下。自己也打算往高台下――朝着雷姆鲁斯帝国士兵所在的地方下去。但是、就在这时

    「陛下、面会者们该怎么处理？」

    米勒的部下说道。

    听到这么问、他转过身。看向离目前所处的地方稍微远的、自己带来的士兵的方向。

    菲利丝和姬法好象有些什么原因、来到了这里。

    所以西昂好象思考了些什么、欲言又止之后、

    「把她们带到我面前来。带她们一起去雷姆鲁斯帝国。」

    对部下这么命令道。

    ◆

    ◆

    ◆

    地点稍微向北面转移.

    雷姆鲁斯帝国的首都――艾坛拉

    这个城市已经没有人类了。

    艾坛拉本应该是聚居着数百万以上的人类、即使在中央大陆也是屈指可数的大城市的、但是现在、这里已经没有人类了。

    现在、这里只留下――

    「…………」

    『元命的女神』蜜儿可.卡拉德注视着这个城市。

    亚麻色的马尾辫、圆圆大大的眼睛。

    那双眼睛、正注视着眼前的情形、

    「……啊、这样啊。雷姆鲁斯……你在今世，做出的是这个选择呢……」

    嘀咕道。

    眼前的『人类』们、一个接一个地被魔法化。

    身体中的构成被替换、匍匐到地面、背上裂开、从中生出紫色的手腕。

    生出的手腕和身边的『人类』的相互缠绕。

    就这样渐渐地、渐渐地、向大规模术式发展。

    使用这个名位雷姆鲁斯帝国中所有的『人类』身体中的魔力、向巨大的术式发展。

    这时、

    「这到底是……」

    在她身后的名叫里雷.林克尔的部下发出了声音。

    但是蜜儿可制止道、

    「不要离开我的身边、里雷」

    于是里雷点点头、

    「没问题的。我会保护队长的」

    因为他这么说、所以蜜儿可变得有些想笑。

    不、她并不是因为里雷在这种情况下、应该连自己都无法保护、还说出那种话，而把他当作笨蛋来嘲笑。

    并不是这样、而是意识到自己身体中奇妙的感情活动、她才变的有些想笑。

    要说为什么的话、因为她现在觉得必须保护自己的部下、有了这么一种心情。

    『人类』什么的变的怎么样都无所谓，本应该是如此的，但是她的身体中的蜜儿可这个人格却拼命地要去保护自己的部下们。

    而且本是『女神』的她现在已经被那种心情渗透了。

    「……啊哈」

    她笑了。

    舒适地感觉到自己身体中『人类』的部分变得强大、

    她的情绪变得越来越、越来越愉快。

    但是另一方面、眼前的雷姆鲁斯的魔法、还在进行着。

    『人类』倒下、然后魔法化。

    『人类』倒下、然后魔法化。

    看这这副情景、另一个部下阿穆.贝拉里欧尔、站到她的面前

    「队长、请退下」

    这么说道。

    然后拉哈.贝拉里欧尔从背后抱住蜜儿可、说道。

    「这个、该怎么办里雷」

    然后一直都保持着冷静面孔的里雷、露出了罕见的困扰的表情、

    「只有逃了吧」

    「但是往哪里逃？」

    阿穆反问道。

    这个反问是正确的。

    这里已经没有可逃的地方了。

    至少在这个被称之为雷姆鲁斯帝国的领土范围内、是无处可逃的。

    看来雷姆鲁斯对这个国家的一切都施加了诅咒。

    「……真是干了相当麻烦的事」

    蜜儿可想道。

    恐怕要让大规模术式完成应该是需要花费相当多的时间。

    这里是『人类』们生存的世界。

    是和『勇者』以及『女神』所栖息的地方有些偏差的异次元。

    在这里要使用『女神』的力量的话、需要付出相应的巨大代价的。

    但是雷姆鲁斯却打算使用那巨大的力量。

    使用这个力量的话。

    如果要使用能够无视这个世界的编组其本身的力量的话、

    「……自身的存在、自身的存在说不定都会化为灰烬……不过是毫无力量的『@神』、本应是无法使用如此巨大的力量……但是你却准备用你自身寻找到解决方法呢」

    她嘀咕道。

    在她还在为此思考时，部下们、

    「要逃了哦！」

    大声叫后然后开始奔跑。

    瘦小的她就这么被拉哈抱着、就像是遇上诱拐被带走了一样、离开这里。

    一边尽量回避背上生出手腕的『人类』们、向城市的中央前进。

    但是她还是继续默然地仰望着天空。

    晴空万里。

    一片云都没有的、蓝天――普通的『人类』们能够看到的。

    但是那颜色却一个接一个地变化着。

    从天蓝到苍蓝。

    从苍蓝到碧蓝。

    是雷姆鲁斯变的。

    雷姆鲁斯打算把这个世界的编组、构造、结构、所有的一切都要改变掉。

    赌上了自己的性命。

    博上了自己的存在、雷姆鲁斯拼命地挣扎。

    为了给这个闭死的世界挖出一个破洞。

    为了让这个绝对不会前进的世界、向前进。

    于是蜜儿可眯起眼、

    「……大家、不是那里。向城市的中心的教会出发」

    对大家说道。

    里雷停下了脚步。然后看向这边、

    「但是城市中心……」

    「不用管那些、听我说的。大概、只有那里有阻止这一切的方法哦」

    蜜儿可说道。

    然后再度看向天空。

    那的颜色、时时刻刻都在变化着。

    不知道雷姆鲁斯是用什么方法进行这一切的。

    虽然不知道、

    「……就让我见识下吧。你到底想要做什么以及想如何改变这个世界吧」

    这么说着、然后蜜儿可的部队向着城市中心的教会出发。

    ◆

    ◆

    ◆

    然后那里是城市中心的教会。

    在地下的牢狱里、卡尔尼.凯威尔被逮捕后关押在那里。

    柔软的微微卷起的金发、一双惹人怜爱的蓝眼，纤细的身体、穿着洛兰德帝国上级将领的战斗服，但是那身衣服现在已经脏了。

    然后他抚摩着衣服的腹部的部分、

    「啊啊~、肚子饿了啊」

    说道。

    接着吆喝了一声一口气站了起来、然后环顾四周。

    虽说是环顾、因为那里很狭窄、也能知道眼前的情报量。

    但是他还是站着、看向这间牢狱唯一出入口处的某个铁门。

    然后对这个那个门、

    「那个~、能不能帮个忙~？」

    他试着问道。

    接着、

    「其实我、从前天的晚上开始就没有吃东西了―？」

    这样发出了声音、但是

    「…………」

    门的另一边、没有回答。

    「呜姆。这可糟糕了啊」

    他盘起胳膊。

    就那样再次回到

    铺在床上都对不起床的布上、然后坐下。然后、

    「……难道是，决定让我饿死在这里吗？」

    一边嘀咕道、然后再次观察牢狱。目光不断搜索着哪里有能够逃跑的地方。

    即是如此、被抓获到这里后已经过了相当长的一断时间了、这期间他策划了5次逃狱、但每次都以失败告终。

    「……事到如今、也找不到逃跑的方法了呢」

    有些困扰地呻吟道。

    再加上是空腹、按了按咕咕叫的肚子、他淡淡地笑了。

    如此没出息的自己就这么轻易地被抓获的事，克劳前辈知道的时候恐怕、

    「那个笨蛋、现在这么重要的时候到底在干什么」

    会这么说吧、这么想象着，然后呵呵地笑了。

    然后头脑中又浮现了艾丝莉娜的面孔。她漂亮的琥珀色头发、还有和哥哥非常相似的有种凛然的感觉的、蓝色瞳孔。

    浮现出这样的景象、

    「……艾丝莉娜、在担心我吧啊」

    小声嘀咕着、然后就那么直转着躺在床上。

    只能够看到全黑的天花板。

    因为没有窗户、所以这里没有光线射入。

    而且感觉从前天晚上开始就渐渐感觉不到人的气息。

    也许是因为不吃不喝而导致神经过于敏锐、虽然还能感觉到自己的呼吸、听到自己的心跳、不过也就仅仅如此。

    其他什么都没有。

    并不是说害怕孤独什么的、对于这个曾接受过相应的训练、但是、

    「……我、果然、还是会死在这里吧」

    他自言自语地说道。

    「虽~然是没想到我竟然会比经常无谋地突入战场的克劳前辈先死呢啊」

    就这么自言自语地说着、笑了。

    当然，他的话没有人会回答。

    但是头脑中又浮现出一个少女的面孔。和费欧尔相似看起来很聪明的、开朗的表情的女孩子。

    浮现出一直都卡尔尼先生卡尔尼先生跟在他身后、嫣然笑着的很可爱的女孩子的面容。

    「…………」

    他微笑着。

    想起了她的笑脸、他有些开心地笑了。

    然后

    「……啊~、果然」

    这么说道。

    「果然、没有接受艾丝莉娜的心意，太好了」

    笑着说道。

    「果然呢、像我这样的、我也觉得和艾丝莉娜不相配呢。像我这样爱搭讪，放着不管的话就晃着晃着马上就消失了呢~。而且还喜欢熟女。」

    边这么说着，他呵呵地笑了。

    「所以我觉得艾丝莉娜不应该找不这样的、而是找个认真的家伙比较好呢。认真地工作、组成一个虽然小、但却非常幸福的家庭。而不是这种被抓进牢房快要死了的废材呢」

    他好象像是在跟谁对话似的说着。

    「……干脆地忘掉我的事、然后艾丝莉娜和那样的人相遇的话……那就好了」

    他好象很认真地说着。

    但是他说的话，谁也没有回答。

    周围没有声音。

    有种奇妙的不舒服的感觉。

    「…………」

    恐怕自己之后再过几天就会死吧。

    从前天开始，不仅是食物、就连水都没有摄取。没有水的话、是活不了那么久的。

    而且如果这种状况今后也持续下去的话、

    「……啊~就是那个。死了后肯定会被费欧尔表扬的呢。会对我说没对我妹妹出手非常感谢呢」

    他说着、又笑了。

    呵呵地笑了。

    笑完后、小小地叹了口气。

    「…………」

    然后又没有声音了。

    能够听到的只有心跳和呼吸。

    仅是自己的心跳和呼吸。

    如果要说还有什么其他的话、

    「…………」

    只是孤独。

    他好象正准备考虑些关于什么的、但是放弃了。

    因为即使思考也没有用。

    思考的话会变得害怕、感觉会说出不想死在这里、还想再见艾丝莉娜一面、说出这些不象样、像个笨蛋似的话。、

    「…………」

    所以他什么都不想、闭上了眼睛。

    正准备把意识就那么沉入黑暗的时候――

    刹那。

    感觉到咚咚地从远处传来声音。

    那是铁门的外面。

    是在这个牢狱的外面发出的声音。

    而且那声音正朝这里靠近。

    咚咚、咚咚、咚咚地、接近这里。

    因此卡尔尼、

    「这是、脚步声吗」

    突地起来了。

    然后汇集力气。因为在这里的时候都没有很好的得到食物、所以现在无法很好地将力量灌入全身、

    「……差―不多、再不能成功越狱的话、可就糟糕了呢」

    嘀咕道。

    虽然不知道现在过来的人是谁、大概是来送饭的吧。那么首先是抓住送饭人的胳膊、这是现在他应该做的。

    卡尔尼观察着铁门下面一部分用来递送食物的、也是铁制的小门。

    食物一直都是从那里放进来的。

    当然对方也算到犯人会瞄准那里企图越狱的、所以不会把手伸向这边。

    不但如此、好象还细心周到地用棍子把装食物的盆从走廊那头推过来。

    但是即使如此，卡尔尼还是慢慢地晃动手指。用指间在空中描绘光的魔法阵。

    他所描绘的是洛兰德的魔法。

    叫做『束缚』的可以生出光之线的魔法。那个线可以根据术者的命令伸缩、能够捕捉到目标――但是、这个魔法在洛兰德并不经常使用。

    首先、线的控制非常的难、几乎完全不向瞄准的地方阻击。

    即使是高等级的术者也很难做到准确地瞄准目标、所以是并不被经常使用的魔法。

    「如果瞄不准的话、我会哭出来呢」

    一边说着、他完成了魔方阵。

    然后小声地、念道。

    「索求光阵〉〉〉・『束缚』」

    咒文的咏唱结束了。

    于是魔方阵中央产生光团、从那里，线――与其说是线、不如说是绳子般粗的光的线。将光的线设置成随时可以放出的状态。

    然后、等待。

    等着送饭的人来。

    正如所料、脚步声在卡尔尼的牢房前停了。

    「……来了」

    心里想道。

    让意识集中起来。

    然后在头脑中一次又一次地、重复操作的影象。

    ――在递食物的们开的瞬间、确认前方、然后让线飞出去。然后抓住送饭的人的身体。

    让线飞、抓住送饭的。

    让线飞、抓住送饭的。

    就在头脑中让他一次有一次反复操作的时候。

    喀嚓地响了下、明白门被碰了。

    反应过来后、卡尔尼弯下身子。

    等着送饭的门打――

    「…………」

    就在此刻、发生了预料外的事。

    门

    眼前的门开了。

    不是送饭的小门、而是牢房的门。

    因此卡尔尼

    「不是吧」

    抱怨似的说道。

    那么该做的事、要变。如果开的是这道门的话、该做的事要改变。

    虽然不知道进来的是看守、转送员、处刑官或者是考问官、但是有必要把他们踢倒、然后从这里逃走。

    但是现在、自己展开的是抓捕敌人的魔法。

    「啊啊够了、算了。总之先用这个魔法让他混乱的时候、在发动下一次……」

    说到这里、又停了下来。

    因为门外不知道为什么、出现了一个认识的人的脸。

    一个认识的男人站在那里。

    所以卡尔尼

    「诶？」

    不禁发出些有些憨的声音。

    然后目不转睛地凝视着那个男人、

    「那个、为什么你？」

    问道。

    在那里的是一个黑发的男人。

    睡乱的黑色头发以及困倦的双眼。

    有些驼背的瘦长身躯。

    看着那个男人、

    「你是莱纳先生吧？」

    听到卡尔尼这么问后、莱纳看向这边、

    「……卡尔尼吗。把你监禁起来、不好意思啊。已经可以出来了」

    「那、诶？那是啥意思？说把我监禁起来……」

    莱纳无视他的提问、转身离开。背对着这边。

    然后出了牢房。

    追着他卡尔尼也出了牢房。然后向走廊前进。对着莱纳的背影

    「……你到底、在这里干什么？」

    这么问道、于是莱纳回过身。

    有些悲伤地微笑着、

    「…………」

    但是、没有回答质问。

    莱纳只是凝视着这边、

    「……回去后、帮我转告西昂。跟他说我有话想对他说。我会在这里等他、帮我这么……」

    然后用悲伤的眼神凝视着这边、

    「帮我转告他」

    这么说道。

第九卷 落后的挣扎 后记

    风吹过。

    风中、自己银色的头发随风飘舞。

    西昂・阿斯塔尔正坐在马上、凝视着风吹过来的方向。

    风中混杂着血的腥臭味。

    同伴的血。

    人的死亡。

    同伴的死亡。

    敌人的死亡。

    然后他在这些尸体筑起的山上继续前进。

    「……」

    这就是、战场。

    夜晚还没过去的、清晨的战场。

    总感觉有谁在呼唤的自己。

    在这不断的轰鸣声中、以及被各种各样颜色的魔法照亮的忽明忽暗的景色中。

    「陛下」

    突然听到有人在叫自己

    那个声音拼命地、

    「陛下！这里已经守不住了、请速速撤离」

    这样叫到

    但是他没有回答。

    只是、定睛看着前方

    盯视着正前方、让马向前方前进。

    向着人们不断死去的景色的方向。

    生和死、以及光和嘈杂的轰鸣声不断的景色的方向、前进。

    「……」

    这时候他、听到从其他地方传来的声音。

    看不到他的身影。

    只是 在他的耳边、响起了「……你想死吗？」

    的声音、西昂回答道

    「你会保护我的吧？」

    「那可真不巧、我现在没有那个力量」声音回答道。

    西昂看向声音传来的地方。但是果然、声音的主人没有现身。

    路西尔・艾利斯的身影没有出现。

    但是西昂还是说道

    「雷姆鲁斯的诅咒还没有解开吗？」

    「确实让我很头疼呢」

    「那么、你一个人努力吧」

    「都已经走到这步了、你死掉的话真是不好办呢」

    「啊、真罕见呢。你是在担心我吗？」

    「西昂这么说完、路西尔的身影出现了」

    但并不是在声音传过来的西昂的背后、而是出现在他的面前。

    仿佛是要阻止西昂继续前进似的、挡在了马的前面。

    鲜明亮丽的金发、以及闭起的双眼。

    虽然异常但却十分俊俏的面容。

    他举起了纤细的手。

    就在这时、向西昂的方向放出的雷姆鲁斯帝国的士兵们放出的攻击魔法瞬间消灭了。

    但是、这就意味着就在西昂的身边已经有敌人的士兵攻击过来了。

    刚才向西昂放出的并不是大规模攻击的魔法。而是射击距离较短的通常的魔法。

    也就是说敌方的士兵、已经打败了西昂的军队、已经向他的身边的攻过来了。

    路西尔困饶地环视着周围。

    于是他已经察觉到雷姆鲁斯的士兵已经开始包围他的――不、已经开始包围西昂了。

    己方的士兵不断的被雷姆鲁斯的士兵杀死。

    「陛下」

    「我们会阻止他们前进的、请快逃……」

    但是那些话并没有持续到最后。又有一个人死了。

    而且那个杀死同伴的士兵现在正向西昂展开魔法攻击――

    不过这次，是那个人被路西尔杀掉。

    他只是无言地轻轻地挥了挥手、那个人的身体就瞬间切成两半、下半身瞬间飞起。甚至就连他身边的士兵都也一起被撕裂了。

    西昂俯视着这一切、说道

    「什么嘛。力量还是足够的吗」

    路西尔抬起头回答道。

    「现在如果『女神』们或者是那个叫雷姆鲁斯的怪物来的话、我就保护不了你了哦」

    「这样啊」

    「而且、这场战已经胜了吧？你已经充分地起到了诱饵的作用了。来到这最前线吸引敌人。已经、足够确保你放出的其他部队的自由了」路西尔回答到。

    是啊。

    如今来到这里都是为了这个计划。

    在西昂来到最前线、吸引雷姆鲁斯帝国的主力军队的同时、处于后方的克劳和巴修丝去偷袭后方部队。

    这个计划就这么轻而易举地成功了。

    怎么说甚至对方的主力部队的末班兵都已经到了西昂的附近、深入虎穴了。

    恐怕现在敌方的军队的战线还在不断延伸、现在克劳他们应该正在准备偷袭防守薄弱的后方部队了。

    当然了、一般是不会考虑这种作战方式的。

    如果西昂死在这里的话、一切就都结束了。

    但是他还是拒绝了大家的反对、完成了这个计划。

    理由非常简单。

    因为有路西尔在。

    有剑之一族的路西尔・艾利斯、在他的身边。

    但是路西尔说道。

    「我的力量暂时无法恢复、所以、你能不能不要太乱来了？」

    对于这句话

    「……」

    但是西昂没有回答。只是和刚才一样紧盯着前方、没有回答。

    这时候、前方又在生成巨大的光球。雷姆鲁斯帝国军的大规模攻击魔法。

    西昂身边的士兵已经没有抵消那个大规模攻击魔法的的力量了。

    已经被雷姆鲁斯的士兵击溃、已经处于混乱状态、甚至已经无法**能够发动大规模攻击魔法的术者。

    也就是说哪个魔法、应该正朝着这边直击过来。

    别说是已经处于混乱状态的己方了、敌人的大规模攻击魔法甚至可以把这附近一带都夷为平地。

    当然了。这里有路西尔在。有敌国的王在。

    只要西昂死了的话、这场战争就会结束。

    敌人也是在拼命。

    路西尔一边目视着大规模攻击魔法生成的巨大光球、

    一边用真的是厌烦了的声音说道

    「真是的、快点回去西昂。在继续这么保护你的话太麻烦了」

    「……」

    但是西昂果然还是没有回答

    要说为什么的话、因为起风了。

    风从那个大规模攻击魔法的天空的方向吹来「」

    那阵风真的非常血腥。感觉得到尸体的气味。

    但是他还感觉到混杂在其中的别的什么东西、但却不知道是什么。

    只是感觉那里有种奇妙的违和感。不、说是丧失感也许更贴切吧。

    非常重要的什么。

    感觉到对自己而言、有什么非常重要的东西正在消逝。

    光的对面。

    能够感觉到在划破这还尚未破晓的夜晚的光辉、大规模攻击魔法的光、在那前方――有什么、非常不好的事情正在发生。

    「……」

    他慢慢地、举起了手。

    虽然周围已经聚集了雷姆鲁斯的士兵、而且随时有可能受到袭击、但他还是毫不在意地举起手、小声念道

    「剑」

    于是他的手上立刻出闪耀出了黑色的光芒。

    那些光在手中形成了剑的形状。

    黑色的

    黑色的

    胜于黑夜的黑、漆黑的剑。

    路西尔开口了。一边不断杀着过来袭击西昂的人类一边说道

    「到底、在干什么。在这种地方没有必要使用那份力量……」

    但还是被无视了、西昂继续使用着力量。

    那是寄居在他身体中的『堕落的黑色勇者』的力量。

    在得到足以抗衡黑色勇者的力量之前使用那份力量的话、就会失去作为人类的理性。

    就会被『勇者』夺得主导权

    所以尽可能的、在不必要的时候不使用那个力量、徐徐渐进才对。

    但是他却使用了那个力量。

    剑从他的手里脱离、直直地朝着大规模攻击魔法的方向飞去。

    从这个世界上。

    就像是这个世界的所有的情报中、从一开始就没有那种魔法似的。

    就像从一开始就不存在似的、其存在全部消失了。

    敌方军队好象动摇了。

    好象有种自己刚才正打算干什么、但是就连这些情报都从脑中消失殆尽了。因此敌方的士兵现在相当的混乱。

    但是这对西昂而言这些都无所谓。

    因为他现在想知道的是那大规模魔法方向现在正在发生了什么事。

    在尚未破晓的夜晚的天空的对面正在发生的什么。

    「路西尔」西昂小声叫道。

    *你终于想起身边的基友了，= =妹控一直都被54

    就在这时路西尔一边杀着周围的敌人、边回答道「……你想说的、已经传达给我了」

    看样子路西尔现在已经感受到西昂所感觉到的违和感了。

    西昂问道「……发生什么了吗？」

    「啊。但是大概……不是什么好事呢」

    西昂看向路西尔、然后再次仰望天空。然后这份违和感变得更加的强烈。

    不、这已经不能称之为违和感这种次元的东西了。

    仿佛全身都能感受到的恶寒。和身体接触的空气、大气、震动、脉搏。

    以及――

    「现在、世界变了」西昂小声念道。

    这一切、他清楚的感觉到。

    感觉到 构成了这个世界的、有些不确定、但却实实在在存在的什么、突然消失了。

    是什么的构成。

    感觉什么东西的构造本身发生了变化     *莱那**了？？

    路西尔也抬头看向天空。

    遥远的、北方的天空

    然后再次、

    说道「……退下吧、西昂」

    西昂回答道「但是」

    「在这里、你能做些什么？」

    「……」

    「除了我们之外、也有家伙想改变这个世界。那家伙现在正在碰触什么」

    「……」

    「那么、我们也前进吧。我们有我们的目的……」

    但是就在这时，路西尔没有继续说。

    因为在他的周围、一部分正在展开魔法攻击的手停下来了。但是开始了集体撤退。

    简直就像是对现在正在进行的战斗失去了兴趣一样、开始撤退。

    西昂注视着这一切、小声说道

    「……克劳他们消灭了雷姆鲁斯的后备部队吗？」

    于是路西尔说道、「你真的、这么认为吗？」

    当然并没有这么认为。敌人的情形看起来相当的奇怪。

    不管怎么看、敌方好象根本没有发出撤退命令。而且显而易见的现在战场的情势对地方而言非常的有利、完全没有撤退的必要。

    但是、却开始撤退了。

    看到了这个机会的西昂的部下们开始了反击。

    集结到了西昂的身边

    「陛下、请快趁这个机会撤离！」

    好几个士兵这么叫道、然后开始了对雷姆鲁斯展开了攻击。

    洛兰德的士兵开始重整态势、重新编组术者、开始了大规模攻击魔法――『雷落雷』的启动准备。

    经过数十人的术者、多重编写的、宽广巨大的魔法方阵诞生了――

    「……」

    但是就连这么明显的魔法攻击、雷姆鲁斯都不抵抗。

    对什么攻击都没有反应。

    明明之前占据着明显优势的、现在只是一味逃跑而已。

    就连对『雷落雷』进行反魔法对应的动静都没有。

    『雷落雷』一旦发动、就回有数百数千的士兵被消灭、但他们却完全不进行抵抗。

    看着眼前的这副光景

    「……到底打算干什么？」西昂说。

    路西尔回答道。

    「不清楚呢。但是、肯定是圈套吧？」

    「圈套，团套吗」

    看着拼命逃跑的雷姆鲁斯的士兵们的样子。

    他们各个面无表情。即使被洛兰德的士兵杀掉的时候也毫无任何表情。

    空虚、简直就像是在梦游似的表情。

    和刚才完全不同。

    就在刚刚、打算杀死西昂的那些雷姆鲁斯的士兵们的样子还是、普通的、把人类作为对手时一样。

    但是、现在

    「……完全就是人偶」

    西昂看着即使被杀死的时候,也没有一声悲鸣的雷姆鲁斯的士兵说道。

    就在这瞬间、感觉出世界正在被改变。

    大气在震动、四周景色的颜色也在变化

    当然其他的人类是注意不到这些的吧。

    因为那不是人居住的世界、而是异次元发生的事情。

    和人类所居住的世界有些次元上的偏离、一个奇妙的地方发生的事情。

    但是确实地、西昂感觉到了世界的结构正在变化。

    正在这时、一名部下叫道

    「陛下、这场仗能赢！」

    从刚刚悲怆的情形中瞬间逆转、用强有力的声音叫道的士兵。

    西昂面向他们其中一人说到

    「不要放松、去调查下敌人为什么会突然撤退」

    于是部下立刻回答

    「看样子是克劳 库洛姆元帅率领的部队、针对雷姆鲁斯的后防的奇袭成功了吧、敌人撤退的理由恐怕……」

    他说到一半话被打断了、西昂

    注视着不断被杀的雷姆鲁斯帝国的士兵的样子、说道

    「……不要追、我们也撤」

    部下露出一副非常惊讶的表情看着西昂、但西昂无视他、让马掉了个头

    虽然这样是无法阻止士兵的行动、但他毫不介意、开始朝南方的据点移动。

    这时候、路西尔跟着问道

    「不前进了吗？」

    西昂回答道

    「……你觉得呢」

    「我也不清楚呢、到底是怎么回事呢。不过正因为那个雷姆鲁斯帝国并不是人类统治的国家。所以是和人类报着不同的目的参战的吧。哎呀哎呀、接下来是继续追呢还是该撤退呢」

    路西尔说。

    而且这也是个非常难的问题。

    可以看出雷姆鲁斯的士兵的动向 非常明显地像是在说 快来追我。

    就像是为了告诉对方这是圈套、而故意这么行动似的。

    正因为如此、非常苦恼

    是希望我们追上去吗？

    还是说故意让我们以为是陷阱、趁机撤退呢。

    不知道。

    如果从战况来看的话、应该继续追击。

    西昂假装诱饵、让克劳去袭击对方的后方的奇袭成功、敌人开始动摇――这种状况。

    应该趁此机会、一口气拿下雷姆鲁斯帝国。

    但是

    「我先撤退。不管怎么说路西尔身上的诅咒还没解开呢。」

    西昂看着路西尔、他有一点好象在思考什么似的表情。

    「让我们这么选择的也许也是雷姆鲁斯的诅咒呢？真困饶呢、因为感觉好象无论是前进还是撤退都是错误的选择、我还是听你的吧」

    路西尔说完后就消失了。

    就在这个时候、从其他的部下那传来了更不得了的情报。

    「陛下、克劳.库洛姆元帅传来的报告」

    「说吧」

    部下回答道「克劳.库洛姆元帅的部队、还没开始奇袭对方的部队、甚至没有交战、就降伏了。更有甚者、好象还有使者从雷姆鲁斯帝国赶来、说是申请得到洛兰德的支配。我们该如何答复呢。」

    西昂、皱起了眉头。

    越来越弄不明白了。

    敌人到底在考虑些什么？

    不打仗、接受洛兰德的支配？

    那个名叫雷姆鲁斯的怪物好象知道西昂――不对、是知道西昂身体里的『勇者』的事。

    那么、西昂的力量的秘密也是应该知道的。

    他的力量、是随着屈服于他力量下的人数而增大的。

    由『女神』们创造的『人类』们会因与西昂的接触、变为『人类α』其内部构造也会被改写、随着其数量的增加、西昂的力量也会随之变强。

    也就是说雷姆鲁斯帝国、加入洛兰德的支配下的这种申请、应该会使西昂的力量一瞬巨大化的、正常来说雷姆鲁斯应该是想要防止这种情况发生的。

    「他们的目的到底在哪里？」西昂小声说道、回头望去

    洛兰德士兵的攻击还没停止。

    继续杀着慌逃的雷姆鲁斯帝国的士兵们。

    看着这一切、

    「……可恶、讨厌的敌人」

    他像是抱怨似地说

    然后对部下命令道

    「让他们停止攻击。敌人投降了。跟克劳说让他原地待命。我随后会过去。但是不要进入雷姆鲁斯帝国。不要杀敌兵、俘虏他们。逃跑的人不用追也行。我们胜了、为胜利欢呼吧」

    一口气传达完。

    然后部下点了点头、和周围的同伴进行了下分工。

    随后马上、传来了欢呼声。

    洛兰德士兵一下子活跃起来、高声雀跃。

    与此同时、攻击停止了

    『雷落雷』的发动也停了下来。

    即使如此敌人还在逃跑、但是已经不被洛兰德士兵追击了。

    西昂确认了后

    「……」

    一直在思考。

    接下来、自己该做什么。

    该朝着哪边前进呢――

    一边盯视着这个急开始速巨变的世界、一边思考。

    现在、恐怕这些都是雷姆鲁斯干的吧？

    虽然不知道是用什么、怎么做到的、才能把世界替换成如此不详的颜色。但是、雷姆鲁斯在做着什么、甚至像是要朝向着西昂自己的领域迈进似的、挑衅着。

    对于这一切他

    「……」

    只是再次无言的、凝视着北方的天空。

第九卷 落后的挣扎 插图



第十卷 英雄与恶魔 序章 王之间

    网译版 翻译 老正太后宫记@贴吧

    那是玉座。

    是属于这个世界上统领着一切之人的、玉座。

    他现在正坐在玉座之上。

    […………]

    那是塔。

    是高耸入云的塔。

    宛如要突破天际地尖塔。

    他正坐在其中最高的一个房间。

    […………]

    玉座前延伸着被染红了的筋。

    筋一直延续到房间入口的大门处。

    一直扩展到了天空、以及已经没有人烟的街道。

    没错。

    街道之中。

    这个国家之中、已经没有人了。

    因为启动了要以在这里的所有的人类的生命作为媒介发动的诅咒。

    所以这里没有人。

    [……不对、差不多]

    总是没有任何人在自己的身边。

    总是一个人。

    总是孤独的。

    所以他总是、觉得寂寞。

    […………]

    他用看起来很悲伤的表情、注视着外面。

    俯视着这个已经没有活着的人的城市。

    于是这时候、声音开始回响。

    那是在房间中回响着呢。

    还是在自己的脑海中回响着呢。

    完全搞不明白。

    但是声音回响着。

    声音回响着。

    对于这回响着的声音、他仰起看似有些懒散的脸。被输理整齐的黑发、以及不仅是卷怠还有着仿佛要放弃所有的一切的冰冷的黑色瞳孔。

    他用那黑色的瞳孔仰望着。

    所看之处有着一个奇妙的生物。

    在玉座中间、有着一个宛如悬挂在天花板上的奇妙的怪物。

    那家伙开口说道。

    [呀啊呀啊、终于可以和你好好说话了呢、异世界的怪物君]

    […………]

    [为了到今天这步、我可花费了不少苦心呢。我的那些辛劳、你可知道？]

    […………]

    [嘛啊、既然已经到了今天这步、我也不打算告诉你我辛劳的过程呢。那么从现在开始、我打算让你和我稍微交往段时间、你觉得如何？]

    […………]

    [当然是可以的呢。因为你从以前开始就害怕寂寞呢。所以即便是如此弱小的我、你也会想和我说话吧？想要去念着谁、恋着谁、思慕的不得了呢？]

    […………]

    [所以即便是丑陋的、卑微的我的声音、你也愿意去倾听。不杀我、任我摆布]

    […………]

    [那么、差不多该开始吧。开始我们的世界]

    […………]

    说着、这时候那奇妙的怪物开始从天花板上下来。

    那家伙有着八条手腕的。

    十二只眼睛。

    眼睛之中有七只看向门的方向、

    [在你那麻烦的朋友把你夺回之前、我不把你说动的话]

    然后用余下的眼睛看向这边、

    [呐、莱纳.龙特君]

    对于这一切的问题、他。

    […………]

    莱纳――

第十卷 英雄与恶魔 第一章 英雄与恶魔

    莱纳被绑架了。

    被栖息在雷姆鲁斯帝国的怪物夺走了。

    因此、

    [可恶！]

    西昂.阿斯塔尔想要这么大吼、但是声音被 咕 地吞了回去。

    然后按捺着胸口。

    感觉到在胸口的深处有什么骚动不已。

    他不知道那是自己的感情呢、还是说是自己身体中侵吞的『勇者』的感情呢。

    但是胸口骚动地非常激烈。

    骚动地感觉要吐出来了。

    但是西昂无视着这些、俯视着眼前不断扩张的情景。

    数万的雷姆鲁斯帝国的士兵们匍匐在地上、背上生出了紫色的七根手腕在活动着的情景。

    天空从青到苍。

    从苍到碧一明一暗的情景。

    恐怕这所有的一切都是雷姆鲁斯所施加的魔法吧。

    为了吞噬莱纳。

    为了吞噬莱纳身体中的恶魔而被启动的、魔法。

    因此、

    [……开什么玩笑]

    低吟着。

    [那是我的东西]

    他低吟着。

    [莱纳是、我的……]

    食物――

    他刚准备这么说、他的脸扭曲了。然后咚地敲打自己的胸口。这段时间变得安静了的、他身体中的『勇者』突然地醒了、准备夺取西昂的意识。

    […………]

    他全身颤抖着、并抵抗着。

    他身体中的疼痛尖锐地发出刺耳的声音。

    意识就要消失掉般地疼痛在全身流串着。

    但是他拼命地忍耐着这些。

    绝对不可以在这里失去意识。

    这里是战场。

    是敌人阵地的中心。

    部下们也都感受着恐惧。

    当然的。

    看到了这么另人不舒服的情景、没有人会不恐惧的。而且面前匍匐着、从背后生出手腕的士兵们的症状、会感染。

    听说已经有数千洛兰德的士兵因为过于靠近雷姆鲁斯帝国的士兵、跟他们变成了一样的状态、不能再行动了。

    而且完全不知道雷姆鲁斯所发动的魔法的详细效果以及范围。

    现在靠近的话就会感染、这种状况、说不定其效果和范围会继续扩大。

    有必要立即打开面前的局面。

    有必要下达正确的判断。

    所以、

    […………]

    他忍受着疼痛。

    拼命地抗拒着来自『勇者/阿斯路德&#8226;洛兰德』的侵蚀。

    [咕]

    他发出仿佛要漏气般的呻吟声、右手放在马的脖子上。触摸着鬃毛的部分、并抓住。仿佛要忍受疼痛一般揪地用力抓着。因此马发出了微弱地 咕的声音、西昂有些抱歉似地稍微微笑着。

    [……对不起]

    然后就在这时他稍微觉得『勇者』的力量有些弱了。意识到了无法夺取西昂的意识、『勇者』的侵蚀有些许地平息。

    所以他呼地松了口气、仰起头。

    眼前一层不变的异样景色在不断扩大。

    以人的生命为祭品、仿佛要诅咒这世界的一切似的情景在不断扩大。

    然后西昂从现在开始、准备用『忘却的碎片』将那些做为祭品的人类清除掉。

    明明还不能判断他们是活着、还是死了、却准备用『忘却的碎片』的火焰消除这些失去抵抗能力的对手。

    因为有这个必要。

    因为是为了前进所必要的事。

    [……可恶]

    他面无表情地说着。

    [……可恶、可恶]

    他用谁也听不到的声音说着。

    然后准备就这么上马。

    自己也向着。

    这个高台的下方。

    向着雷姆鲁斯帝国的士兵所屈膝的地方。

    正在这个时候、代替去准备发动『忘却的碎片』的米勒、米勒的部下来传话了。

    [陛下、面会者要怎么办？]

    西昂回过头。

    看向和自己有些距离、自己率领的士兵的方向。

    不知道是什么原因、菲莉丝和姬法要求来到这里要求面见自己。

    不仅如此她们俩还带来了莱纳被雷姆鲁斯绑架的情报。

    菲莉丝和姬法。

    菲莉丝和姬法。

    […………]

    那不是应该在这种被诅咒的情景不断扩张的地方响起的名字。

    曾经的同伴的名字。

    曾经、世界还不是现在这个样子的时候所熟悉的同伴的名字。

    那是自己什么都还不知道、像个笨蛋一样在一起欢笑的时候的名字。

    然后西昂舍弃了这些。

    背叛了她们。

    不对、是背叛了一切。

    背叛了莱纳、姬法、法鲁、塔亚、托尼、菲莉丝。

    背叛了至今所遇见的所有同伴、舍弃了、即便如此还是前进着。

    然后再次。

    […………]

    再次背叛了。

    现在开始他要在菲莉丝和姬法的面前、杀死无抵抗能力的敌人。

    毫不在意地夺取数十万人的生命。

    那已经不是人的所作所为了。

    会做这种事的只有人类以外的怪物。

    而且他要把这种姿态展现在她们面前。

    杀人、杀掉、杀掉。

    但是却让他们见识连泪都不流的『王/怪物』的姿态。

    因此、

    [……哈哈]

    他笑了。

    愉快地笑了。

    扭曲着脸、快要哭出来的脸、但是即便如此还是用愉快的声音笑了。

    于是部下、

    [陛下？]

    向他征求意见。

    所以他消去表情。转过身。向部下命令。

    [把面会者带到我面前来。一起带到雷姆鲁斯帝国去]

    于是部下低下头。

    跑开了。

    菲莉丝和姬法到这里来了。

    来到了决定了杀戮大量人类的自己的面前来了。

    因此西昂、

    […………]

    为了不让自己的表情变化。

    为了让自己决不动摇紧绷着气息、再次往高台下方去。

    但是这时候马上、

    [西昂！]

    传来了声音。

    女人的声音。

    而且对这个声音有印象。

    是西昂曾经所属的洛兰德帝国王立军事特殊学院里的女人的声音。

    在莱纳的身边总是笑着的女人的声音。

    从艾斯塔布尔王国来的间谍、哭泣着背叛了同伴的女人的声音。

    是姬法。

    姬法.诺尔斯。

    所以西昂回转过身。

    那里果然站着姬法。红色的头发、以及和充满知性的头发相同颜色的眼睛。

    她总是非常开朗、很可爱、在学校也一直都很受欢迎。

    但是现在看着西昂的脸的她非常紧张。

    仿佛在判断来到这里是正确的选择吗、还是不对的呢、有些警戒似地表情看着这边。

    西昂觉得这是正确的表情。

    因为不应该。

    因为不应该向这种非人的怪物求助。

    他继续看向她身后的金发的女人。

    是菲莉丝.艾利斯的身影。

    还是和以前一样异常却十分美丽、但是一张无表情的脸。没有映任何表情、清澈的蓝眼睛。

    她用双眼看向这边。

    然后一瞬间她的眼睛动摇了、但是感情立刻又消失了。

    之后菲莉丝说道。

    [好久不见、笨蛋王]

    西昂从马上俯视着菲莉丝的方向、眯起眼睛。

    [啊啊、是啊。那么、有什么事？]

    他用冰冷的声音说。

    于是姬法停下了脚步。能知道她提高了自己全身的警戒。

    但是菲莉丝还是无所谓地往前走、

    [事情已经告诉你了。莱纳被雷姆鲁斯来的异性的怪物抓走了。一起去救他]

    她这么说道。

    菲利丝用一副相信只要说出莱纳已经被绑架的事实、西昂就会立刻帮助一样的表情说。

    因此西昂的脸变的有些扭曲、但是还是不让表情流露出来。

    还是用冰冷的视线看向菲利丝、

    [你想要说的、我明白了。但是为什么我要去救莱纳？莱纳现在是和洛兰德敌对的国家的王不是吗？那么为什么……]

    说到这里、菲利丝、

    [罗嗦。快点出发]

    下载 (230.33 KB)

    2011-5-29 14:29

    这么说道。

    然后向这边靠近。

    因此西昂作出了有些厌烦的表情、叹了口气。表现出一副强迫把对方当作笨蛋的表情、

    [……罗嗦、吗。哈哈、菲利丝还是和以前一样呢。但是、你是不是误会了什么。我们已经是敌人了。对于作为敌人的我、给予了我斯菲鲁伊埃特民国现在、莱纳――恶魔王不在、这个情报、这到底是有什么打算呢。这对你们的国王来说、到底有多……]

    但是菲利丝还是无视着、说道。

    不对、是突然间怒吼道。

    [我说过罗嗦了！闹剧结束了。莱纳可是被怪物绑架了！那么、你该去救他！至少我所认识的西昂是这种人！不对吗？]

    […………]

    [不是吗！？]

    [………………现在和以前、情况不同哦]

    西昂说道。用就连自己都会吃惊的微弱的声音这么说。

    但是菲利使还是没有止步。用毫不迷茫的脸直直地走向这边。

    因此西昂说。

    [停下来]

    但是她没有停。

    [不要再靠近我]

    但是她没有停。

    所以西昂伸出了手、

    [不停的话、就杀了你哦]

    他这么说。

    于是菲利丝淡淡地、

    [那你就杀吧。但是、到那个时候你要代替我、负起责任由你去救莱纳]

    […………]

    [撒啊杀吧。杀吧。然后快点救出莱纳]

    […………]

    [没有时间了。快点]

    […………]

    [都快了快点！]

    怒吼着。

    但是对此、

    […………]

    西昂扭曲着脸放下了手。

    菲利丝看到说、

    [什么吗、做不到吗。做不到的话最开始就不要说要杀了我。明明弱的可以、就不要用一副快要哭出来的脸逞强]

    被她这么一说、西昂又了。呵呵地笑了。因为过于弱小的自己的软弱。因为自己过于不中用、他笑了。

    然后仰起脸。打算抗议[我才没有一副快要出来的脸呢]。

    但是这时候、来了其他的使者。

    那也是米勒的部下。骑着马来到了西昂的身边报告。

    [『忘却的碎片』已经准备好了。等待陛下的示意后、释放『魔兽灭绝』]

    于是西昂点了点头、

    [马上就去]

    他回答道。

    但是又来了其他也有事要禀告的部下。从怀中取出了一封信。

    西昂打开问。

    [那是什么？]

    部下回答。

    [是给陛下的书信]

    [从哪来的？]

    [好象是从斯菲鲁伊埃特民国来的]

    [……沃斯.费雷鲁吗……]

    西昂嘀咕道。

    恐怕是这次菲利丝和姬法的行动无视了沃斯的计划吧。

    因为现在莱纳不在斯菲鲁伊埃特民国的这个事实应该是绝对不能泄露给外部的情报。

    将其传达给洛兰德帝国的王这种风险、沃斯.费雷鲁不可能会允许。

    也就是说现在菲利丝和姬法应该正被斯菲鲁伊埃特民国所追。但是两人还是相信着西昂、来到了这里。

    所以沃斯为了找到借口送来了书信。

    恐怕是菲利丝和姬法为了找莱纳到了你那里、但是莱纳.龙特已经被沃斯.费雷鲁找到、现在在斯菲鲁伊埃特民国――打算靠这种虚假的情报来牵制这边的行动吧。

    所以西昂接过信。询问部下。

    [使者是？]

    [抓到了、在后方部队]

    [带过来]

    [是]

    于是部下退下了。

    这时候、已经近在咫尺的菲利丝说。

    [到底怎么了？]

    接着姬法、

    [没事吧？]

    这么问道。

    但是西昂无视她们、打开信。

    但是信上却这么写着。

    『给西昂

    我是姬法.诺尔斯。现在和菲利丝在一起。

    诶那个、那个、因为实在是发生了太多太多的事、我也不知道该从何说起比较好有些困饶、但是请先让我传达一下我的心情。

    那个时候。在那个黑暗的国家――我的姐姐被杀了、妹妹被抓为人质、而且我还背叛了大家……但是、我现在还是会回忆起和莱纳相遇、和你相遇、然后大家一起欢笑、一起哭泣的事情。

    一起训练时的事情。在酒屋一起欢笑时的事情。在宿舍一起聊天时的事情。

    像普通的女孩一样欢笑着哭泣着、恋爱着的时候的事情。

    然后、还有你还是个孩子、没有力量……却还拼命地想要保护我们时的事情。

    大家都拼命地活下去的时候的事情。

    虽然离那个时候已经过去相当的年月了。我们也失去了很多的东西、但是我不知道为什么现在会变成这样。

    但是、即使如此我还是相信你。

    菲利丝也说相信你

    莱纳光是考虑西昂的事情、甚至让我觉得嫉妒。

    所以给你写信了。

    请帮助我们。

    现在莱纳被沃斯.费雷鲁现在了、非常危险。但是凭我们的力量无法到洛兰德去。所以请你来帮助我们。

    现在我和菲利丝拜托哈伊鲁姆丝共和路的丝路村的旅馆替我们传话。

    请联络这里。旅馆只有一个。从那里可以联络到我们。

    我相信你会来。

    再次一起。

    虽然我是一个背叛者、但是如果你能来的话、还是想再次一起和世界作战。

    期待你的联络。

    姬法.诺尔斯』

    信上的内容是这么写的。

    莱纳被沃斯.费雷鲁陷害了、目前处于危险状况。

    不是被雷姆鲁斯绑架、而是被沃斯.费雷鲁陷害、请来帮忙、这么写着。

    而且信的内容是值得信任的。

    姬法的话语打动了心胸。回忆起了塔鲁和托尼、法鲁的事情。回忆起了和莱纳他们一起欢笑的时候的事情。

    当知道世界的黑暗到底是什么之前、相信着青涩的理想时的事情。

    […………]

    不管怎么说、莱纳被沃斯.费雷鲁陷害遇到危机――这种文章、更像是姬法的风格。

    姬法的头脑很好。当时在洛兰德帝国王立军事特殊学院中、她的所有科目平均都能拿到高分。

    而且那个姬法就算莱纳被雷姆鲁斯绑架、会老实地到这里来吗？

    现在斯菲鲁伊埃特民国靠夺取了盖尔菲克兰德帝国上百万士兵的生命的『恶魔王莱纳.龙特』的名字、防范着他国的侵略。

    但是现在莱纳不在斯菲鲁伊埃特民国的这个事实、姬法会轻易告诉洛兰德吗？

    再怎么是以前的同学、再怎么相信、会立刻就把事实转告出去吗？

    假设只是请求帮助的话、这封信的内容就够了。

    莱纳被沃斯.费雷鲁陷害了的话、莱纳还在斯菲鲁伊埃特民国、但是却处于危机的情况所以请来帮助。

    再加上沃斯、和『女神』们有契约。也就能转告这边莱纳被『女神』们陷害了、这个情报。这些就足够、能够吸引到这边的关注。

    如果即使被带了雷姆鲁斯帝国去了、只是为了和西昂取得联系的话、没有必要说的那么明了。

    所以这封信肯定是真的吧。

    这是姬法所写的信吧。

    但是、这样的话、

    […………]

    西昂仰面、将视线往下看。

    两个女人的的身影已经靠近到了可以碰触到马的距离了。

    他看向菲利丝和姬法。

    于是姬法笑着说。

    [啊拉、变的一点都不温柔的脸了……虽然不知道是为什么、难道……露馅了？]

    仅接着菲利丝说。

    [但是没关系哦。已经迟了哦~]

    说着菲利丝从腰间把剑抽了出来。但是从鞘里出来的不是剑。

    是手腕。

    紫色的、细细的手腕。

    雷姆鲁斯帝国的士兵背上生出的紫色的手腕、好几根舞动着从鞘中拔出来、向着西昂的方向。

    [啊、可恶]

    西昂反应到了。

    他踢了下马、向后方跳去。滚落到地面、但是立刻整好体势。

    面向前方。

    但是刚才的攻击将马的上半身全部摧毁了。

    但是血没有从上半身流出。

    只是从切断面生出无数的紫色手腕、那些舞动着。像是寻找着与之相连的手一样蠢动着。

    这时他的部下注意到了这边的情况。

    [陛下！]

    大叫道。

    西昂制止似地抬起手、

    [不要靠近！这里我来处理！]

    怒吼着。

    [但是]

    [说了不要靠近！]

    他放大了声音叫道。终于部下停止行动了。确认之后、西昂站了起来。

    然后看着生出了手腕没有了半身的马、和旁边站着的菲利丝和姬法。

    两个人都呵呵地笑着。用西昂没有见过的表情、愉快地笑着。

    因此、

    [……雷姆鲁斯吗？]

    他问、

    于是、姬法――不对、是有着姬法脸的什么回答。

    [是―]

    [……那么、找我有什么事？]

    菲利丝笑着。啊哈哈地笑着。用无法想象这是菲利丝的愉快地笑着、

    [什么事、今天、为了这一天我可是张罗了很多的很多的策略哦？所以有很多事哦~]

    他这么说着。然后转着手腕生出的剑。于是手腕变成了直直的一把剑的形状、再次将其收回鞘中。

    西昂看着

    [收回剑也就是说你没有打的意思吗？]

    对与这个问题、菲利丝耸了下肩、

    [当然。我可不认为从正面能赢过战神的你哦。即便你还没有和阿斯路德完全成为一个……]

    接着姬法、

    [但是已经、你已经在我的术中了呢。快看这个]

    说着抬起手。然后指着高台下扩张着的匍匐在大地的雷姆鲁斯士兵、

    [壮观吧？为了使用咒术把雷姆鲁斯帝国的『人类』全部作为祭品。你知道我走到这步到底花了多长的时间？]

    他这么说着。

    但是西昂瞪着姬法、

    [我没兴趣呢]

    这么回答。

    于是菲利丝又哈哈地笑着、

    [也是呢―。你一直都是这样。对我这种下等的『@神』所说的话不感兴趣。但是听着吧。因为这里可是我多年的成果]

    [……路西尔]

    [990年。从这个世界开始到现在、那些时间都是为了今天而使用的]

    [……路西尔、回答我。把那家伙收拾掉]

    [因为时限是1000年、虽然我有想过会不会来不及、但是顺利地进行下来了。而且今天还是晴天。如果有关注着这个世界的神之类的东西的话……和『勇者』、『恶魔』、『女神』不同、有什么神秘的东西的话、将这个青、苍、碧的天空作为给我的祝福……]

    [听不到吗路西尔！路西尔.艾利斯！]

    西昂大叫着。

    但是没有回音。

    所以姬法――不对、雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多笑着、

    [所以我刚才不是说过了吗？我是为了今天而生的。真的只是为了这一天哦？所以你没有抢先的道理不是吗。无论你拥有多么强大的力量。无论你怀抱着多么疯狂的绝望――今天、惟独今天无法按照你所想的而前进――说了这么长、总之、嘛啊、也就是说路西尔君是不会出来呢？]

    这么说道。

    西昂盯着雷姆鲁斯、

    [……这样啊。但是即使路西尔不在、我也能杀了你]

    说着。

    伸出手。

    然后自己身体中潜藏的狂气聚集在手中。

    于是手中诞生了一把黑色的剑。

    被诅咒的剑。

    为了将一切破坏殆尽而诞生的剑。

    但是雷姆鲁斯还是笑了。

    [用那把剑干什么？]

    [杀了你]

    [我不在这里哦？和之前来的假冒的卡尔尼君一样。在这里的只是我的幻术。只是把幻术给摧毁、你会因为赢了而笑吗？]

    […………]

    而且这个姿态――这个菲利丝和姬法的姿态、是之前用卡尔尼的姿态袭击你的时候从你的脑内货物的情报。所以看起来很像真的吧？不管怎么说、因为是你脑海中的菲利丝和姬法的影象呢~。而且他们还会说你所期待的话。你心中想让她们说的话。要我再说一次吗？再说一次你所期待的话……]

    到这里、西昂说道。

    [剑]

    于是诞生的黑剑飞起。

    朝着呵呵地吐露着无聊的话的姬法飞去。

    剑碰到她。

    然后姬法的身体消失了。

    但是这时旁边的菲利丝又笑了、

    [那刚才的话就用菲利丝的声音、再说一回吧~――都说了不要再说没用的事！闹剧结束了。莱纳可是被怪物绑架了！那么、你该去救他！至少我所认识的西昂是这种人！不对吗？不对吗吗啊啊啊~、撒啊。你很想被这么说吧？

    [住……]

    [啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、明明是个胆小鬼、就不要和大家疏远装腔作势啊~？明明很想和大家好好相处、却拼命地逞……]

    [叫你住口！！]

    他这么叫着、再次伸出手。再次产生力量。那是比刚才还要强大的力量。强大到能把眼前的景色都给消除的强大的力量。

    然后那力量越用就。

    越使用这个『堕落的黑色勇者/阿斯路德&#8226;洛兰德』的力量、自己就变的越来越不是人。

    失去人类的味道。

    变的不再是人。

    明明如此。

    明明已经和人类越行越远了、为什么、

    […………]

    不知道胸口为什么这么痛。

    不知道为什么菲利丝样子的怪物所说的话、会让心变的这么痛。

    所以西昂拼命地忍耐。

    脸快要扭曲似地、拼命地忍耐。

    然后伸出手、

    [剑呦、把那家伙消除！]

    他这么吼叫着。

    于是剑飞了。碰到菲利丝。菲利丝、马、以及周围的空间扭曲着消失了。

    但是在背后

    [都说了那是没用的了不是吗。因为在这里的是我的幻觉啊]

    传来了声音。

    但是那既不是菲利丝的声音、也不是姬法的声音。

    男人的声音。

    那是自己所熟知的、最重要的同伴的声音。

    莱纳的。

    用莱纳.龙特的声音。

    […………]

    西昂转过身。

    莱纳就在那里。

    睡觉没睡好的杂乱的黑色头发、以及看起来有些困倦的柔和的眼睛。毫无干劲、看起来像是放弃了一切的脸。

    西昂被那个面孔吸引了。他憧憬着那个身影。

    明明很温柔。

    明明想要被人爱。

    但是却因为被诅咒的眼睛、放弃了一切的他的身影。

    明明放弃了所有的一切、但是还是温柔的他的身影。

    他看着莱纳、

    […………]

    西昂已经说不出任何话了。

    因此莱纳笑了。保持着莱纳姿态的雷姆鲁斯笑了。

    [啊哈、即使知道是假的、也有这种反应啊。这实在是太让我惊讶了啊]

    […………]

    [那么如果用这个样子说出你所期望的话语的话、你岂不会感动到快要死了不是吗？]

    […………]

    [要我说吗？说给你……]

    [住口]

    [说给你听哦]

    [住口住口！]

    西昂抬起胳膊。想要挥拳让莱纳闭嘴。

    但是他的胳膊被莱纳抓住、然后嬉嬉地笑着、

    [已经够了、西昂。不用再一个人那么拼命了。之后由我来处理。你全部的苦恼都……]

    [住……]

    [全部都由我来为你承担、休息吧]

    莱纳这么说道。

    说休息。

    说不用在这么拼命了。

    而且莱纳还是笑着说的。

    但是那已经不是莱纳的声音了。是雷姆鲁斯的声音。有些尖锐、雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多的声音。

    [……软弱、你过于软弱了呢。但是西昂君、你的软弱我并不认为那是一件坏事哦。又不是神。所以完美破坏、完美的爱、完美的欲望、完美的绝望、在这个世界中都是不存在的。所有的一切都是软弱的。特别是人类呢――啊、也就是你们、但是你们人类、不知道是为什么能在那份弱小中保持着最强大的力量呢。强大到几乎能将世界的理都扭曲掉。]

    西昂仰起了脸、盯着莱纳面孔的雷姆鲁斯、

    [……你到底、想要干什么？]

    快要吐出来般说。

    但是雷姆鲁斯只是耸了耸肩、

    [我想要拯救你]

    [拯救？]

    [没错。我想要拯救已经过于努力的疲倦到尽头的你――啊不、不仅仅是你哦。还有莱纳。你和莱纳身上所背负的重担、都由我代替你们来背负。所以已经可以休息了哦]

    雷姆鲁斯这么说着。

    用莱纳的脸。

    然后他的话在脑海中回响。

    休息、休息、休息。

    然后。

    前进、前进、前进。

    话语的旋涡在脑海中交替地回响、

    […………]

    为什么自己身体中的力量好象要渐渐消逝似的。为什么会被这种怪物的玩笑话说的、感觉想要就这么颓废着、快要跪倒在地上呢。

    但是他拼命地隐藏着这些、仰起脸。然后盯着莱纳、说。

    [我可不打算和怪物对话以及交易]

    [啊哈哈、算了、我就猜到你会这么说了呢。因为你一直都是这样呢]

    [那么、为什么到这里来？]

    因此、莱纳放开西昂的胳膊。莱纳的手腕离开自己。然后就那么往后退了一步。

    用还是一副困倦的、把人当做小笨蛋似的毫无干劲的表情说、

    [我想招待你到我的城堡去呢]

    然后从怀中取出一张纸。并把纸朝这边扔了过来说。

    [我就在这里。所以你要来见我哦]

    西昂接过纸。纸上描绘着地图。恐怕是雷姆鲁斯帝国的地图。地图中心处有座塔、塔的地方画了个红色的圈、还郑重地写了『这里』的字、甚至连箭头都画了出来。

    西昂用一副看起来很无聊的表情看着地图、然后、

    [要让我说多少次。和丑陋的怪物做交易……]

    刚要说、我不打算、时。

    但是莱纳插过话来、笑着。笑着说。

    [骗人呢。你已经知道了吧？莱纳被我抓做人质了]

    […………]

    [快看、这个天空、你已经察觉到了吧？虽然普通的『人类』是看不到的吧、但是你应该能感觉到。感觉到世界的颜色正在改变。感觉到至今为止的规则和理都在变化。所以你那么软弱。因为感觉到了。因为感觉到我正准备做什么。你不来的话、我就把莱纳……]

    这时候西昂说道。

    [……打算吃了他吗？]

    于是莱纳又笑了。然后用手指着、指着西昂的身后说。

    [你身后的那个。使用雷姆鲁斯所居住的所有的『人类』的那个诅咒――那就是为了这个的诅咒。为了吞噬强大的恶魔的诅咒、为了吞噬恶魔、那些力量是有必要的]

    […………]

    [那么、为了防御你要到我这里来。一个人哦。如果不是一个人的话、我不会再见你了]

    […………]

    [嘛啊、即便带了人类的同伴来了的话、也是到不了我的身边的呢~]

    […………]

    [也就是说、我会在塔上等你的哦。到那边再聊吧。你还有莱纳、还有我三个人。那么之后再见]

    说着莱纳朝这边挥了挥手。

    然后转过去、走开了。

    莱纳渐渐离开了。

    雷姆鲁斯离开了。

    西昂无言地凝视着他离去的背影、

    [……我]

    想要说不去。

    但是莱纳没等他说完又说道、

    [会来哦]

    […………]

    [你会来的。因为莱纳对你而言是非常重要非常重要的不是吗？因为他拥有你所没有的东西]

    […………]

    [还是说你不相信我绑架了莱纳这个情报呢？认为这都是我为了陷害你所设的陷阱吗？如果你这么认为的话不来也行。因为你很聪明、所以可能不能来。但是很遗憾、莱纳已经落入我手了]

    莱纳转过身。

    但是转过身的时候那家伙已经不是莱纳的面孔了。

    在那里的是有着银色长发、以及非常疲倦的金色瞳孔的男人。

    是自己。

    西昂.阿斯塔尔就在那里。

    然后那个假西昂说。

    [我用这个样子见了他之后、莱纳轻易地就落入我的陷阱、跟着我走了哦]

    他这么说着。

    [关系真的非常好呢。明明现在是敌我关系、为什么你们总是总是这样呢]

    他这么笑着。

    虚假的自己笑着。

    虚假的西昂.阿斯塔尔笑了。

    然后、

    [嘛啊、如果你不来的话不来也行。我会吞噬莱纳、然后就结束了。因为如果可以的话还是希望你能参加这次计划、所以才邀请你。该怎么做由你来决定。如果想要救莱纳的话就来吧。如果觉得无所谓的话……]

    话到这里就停了、虚假的西昂看向这边、

    [……你、坚强的让人觉得悲哀呢]

    看起来很寂寞似地笑了。

    然后那个笑容急速地开始溶化。皮肤和衣服液化、就那么倒向地面、像个球一样滚落到地面。

    和卡尔尼的那个时候一样。就是由那个球装载着雷姆鲁斯的幻觉来到这里的。

    西昂俯视着那个球。

    就在这个时候、

    [陛下！]

    再次传来部下担心的声音。

    他举手暗示了一下、说道。

    [没有问题、怪物收拾掉了]

    虽然不知道让部下看到现在这副不象样的样子、部下们能否接受自己的话、但是部下们的声音停了下来。

    他再次看着自己手中的两张纸。

    一张是地图。

    描绘着雷姆鲁斯以及莱纳所在地的地图。

    另一张是信。

    姬法那来的信。

    信上写着『我相信你』。

    重复写着相信你、相信你、相信你。

    所以他、

    [……到底你们、相信的是谁]

    西昂呻吟道。

    那信中的西昂是。

    姬法记忆中的西昂.阿斯塔尔明明已经不存在了。

    [到底、是什么让你们那么相信？]

    然后他紧握着姬法的信、

    [是麻烦啊]

    他低吟道。

    下载 (198.91 KB)

    2011-5-29 14:39

    [不要再给我增加任何东西了]

    他用快要哭出来的声音低吟着。

    [相信？到底是谁啊。我才不是那么能干的人。和雷姆鲁斯所说的一样。我很软弱。已经弱到光是站在这里都觉得苦闷了……]

    他强烈地、强烈地、捏紧手中的信、一边用快要哭出里的声音、

    [……我、我并没有强到总是能够选择正确的道路……不要这么什么都不考虑用相信我来诱惑我啊……]

    头好疼。

    呼吸困难。

    到底该怎么办才好。

    完全不知道到底该怎么办。

    莱纳被绑架了。

    雷姆鲁斯打算吃了莱纳。

    然后以莱纳为诱饵、对西昂设下陷阱。

    那么、不应该去。

    没有必要眼睁睁地往圈套里进。

    第一、洛兰德该怎么办？相信着我、追随着我的同伴们该怎么办？明明舍弃了一切。舍弃了自己认为所有重要的东西。

    抛弃了莱纳、抛弃了菲利丝、抛弃了同伴、放弃了人类、即使如此我。

    [路西尔]

    我……

    [路西尔！在不在！？]

    我、莱纳……

    [帮助我。快阻止我！？]

    他这么大吼着。

    但是没有回音。

    今天是雷姆鲁斯花费了漫长的时间张罗的计划之日、他不可能赢得了的。

    只有今天、一切都会按雷姆鲁斯的计划进行。

    所有的故事都会照雷姆鲁斯的意思下去。

    那么已经、

    [……我、即使休息……]

    他说到这里。

    然后抬起头。

    这里果然还是扩张着另人不舒服的气氛。被施加了诅咒的可悲的人类背上生出的手腕、向着雷姆鲁斯帝国的方向生长着。

    所以、他。

    英雄王、西昂.阿斯塔尔――

    [……继续前进。释放『忘却的碎片』]

    他对部下命令道。

第十卷 英雄与恶魔 第二章 夜之女王

    场所转移。

    前进到斯菲鲁伊埃特民国稍微往西方的前方、一个名为哈伊鲁姆丝共和国的国家的边境。

    在一个叫德鲁塔的小村庄的旅馆中、姬法.诺尔斯就在那里。

    狭窄的房间中有一个小桌子。只有一张稍微比较大的床、就是这样一个房间。

    姬法坐在床上、菲利丝坐在放置在她眼前的桌子旁边的椅子上。

    然后那个菲利丝用有些不满的眼神看向这边、

    [为什么我必须要和你睡在同一个房间]

    她这么说道。

    姬法笑着、

    [即使不想、但是在现在这种不知道会发生什么的时候、不节约钱的话……]

    但是菲利丝还是、

    [钱的话去偷不就好了]

    [诶、不过我觉得偷窃不太好]

    [但是现在是紧急状况]

    [嘛啊、恩]

    [而且以前看过的某本书上曾写过、从有钱人那里偷钱是合法的]

    [那本书的书名是？]

    [名为『怪盗杰米艾露的盗窃与道歉』的名作]

    [完全没有听说过]

    [很有名哦]

    [是吗？]

    [嗯。要看吗？]

    说着、菲利丝从怀中取出个小册子。册子上写着『全国美丽的花图集』。

    姬法看着那个、

    [诶、菲利丝小姐――啊不、诶那个、菲利丝在看这么少女的杂志啊]

    一边说着、一边接过花杂志。

    然后菲利丝恩地点点头、

    [因为赏花丸子是丸子的基本]

    [哦噢]

    [有一句叫赏花不如丸子的名言]

    [啊不、我觉得那个好象和喜欢花是不一样的]

    边说着、姬法开始流利地阅读起来。确实这本册子的最后连载着『怪盗杰米艾露的盗窃与道歉』这个小说。

    断断续续地泛读的话、这一回好象是怪盗杰米艾露潜入贵族的家被发现后、结果被抓进了监狱！描写着这么紧迫的情形的地方、后面却写着（第四话完――谢谢阅读至今的读者。请期待贝利艾鲁老师的下部作品）

    [……这个、不是还没完结吗？而且才仅仅四话]

    姬法刚想这么说、但是又把话吞了回去。

    这时候菲利丝说道。

    [相当有趣吧？真期待下回会是什么样]

    [诶、诶……恩]

    [这可是被称为名作的呼声很高的作品哦 在我的周围]

    [菲利丝的周围是？]

    [伊利丝和可可]

    [啊啊~]

    [真期待下月呢]

    看着流露出真心地期待着的表情的菲利丝、姬法犹豫着到底要不要告诉她真的结果呢、她皱着和头发同色的红色眉毛、陷入了短暂的烦恼。

    就在这个时候、菲利丝好象是想起了主题、

    [啊不、现在不是讨论这种话题的时候！]

    说着、砰地拍了下桌子。

    然后用手指着这边、

    [那我就让一万步允许和你同一个房间吧。但是为什么、只有一张床？你打算和我一起睡吗？]对于这个问题、姬法再次有些困饶地笑了。

    [不是、有两张床的房间已经被订满了]

    [那跟他们换不就好了]

    [这样不太好吧]

    [很简单。拔出剑、然后跟他们说想换房间不就好了]

    [恩―]

    [好吧、我去说吧]

    说着菲利丝站了起来。

    姬法马上慌张地、

    [而且那个、我认为我们两个人在一起比较好啊]

    菲利丝看着这边说。

    [……一起]

    [恩]

    [为什么？]

    [那个你看、我很弱不是吗？]

    [嗯嗯]

    [诶、但是被你那么轻易地点头承认的话有点伤害到我]

    [恩？是这样吗？]

    菲利丝露出有些惊讶的表情说、所以姬法笑着、

    [啊、那个、骗你的。并没有怎么伤害到我。虽然我的力量不及莱纳和菲利丝、这也没有办法]

    于是对此、菲利丝用有些诧异的表情、看着这边。

    [你到底想要说什么啊？]

    [恩那个、所以呢]

    [只说重点]

    [诶―、我是说菲利丝是怪盗的杰米艾露 明明那么脱线]

    然后菲利丝一副这个女人到底在说什么的表情、

    [杰米艾露的名作哦？]

    [啊哈哈]

    [行了快点说。为什么我要和你睡同一张床？]

    然后姬法回答道。

    [虽然我认为可能性很低、沃斯派人来追我们、也许会发现这里]

    [也就是说、为了不被追捕抓住、由我来保护你吗？]

    [恩。嘛、真的、我觉得可能性很低。因为沃斯需要的只有莱纳。但是我不想因为被抓住、不想束缚你的手脚]

    她说着、但是菲利丝、

    [早就已经束缚我的手脚了]

    她这么说道。

    姬法又笑了笑。

    [好―过―份]

    她试着这么说。

    但是菲利丝对此没有反应。她将视线转移到窗户的外面。这个建筑物有三层、房间位于三层的角落的位置。

    所以从窗外可以看清外面的景色。

    小小的、没有什么人的商店街。天气晴朗、光从窗户射入照射在菲利丝雪白的皮肤上。

    她的脸上现在感情的流露有些匮乏、虽然不知道她到底在想什么、但是现在能够明白。

    好象能够理解她在想着什么。

    是莱纳。

    在想着被怪物绑架的莱纳的事情。

    现在姬法和菲利丝雇佣了好几个间谍、向各个方向出发了。

    然后并拜托这些间谍收集流言。

    那也是、听起来相当傻的流言。

    ――有没有人见过像球一样的脑袋上加上无数的眼睛。然后生着七根手腕的怪物？或者知道有认识这个怪物的人吗？

    这所有的情况都将集中在这个村的临村、丝路村。

    再与在斯菲鲁伊埃特民国外率领着旧尼尔法皇国的士兵的随时待机的托阿雷取得联系、策划着如何与其合流。

    虽然如果这边人数变多了的话、瞒着沃斯的眼线见面确实比较困难、但是因为托阿雷他们帮助收集情况、即使是寻找这么荒唐滑稽的传言、也能开始大量的收集情报。

    当然、虽然基本上都是和线索无关的东西。

    但是、

    […………]

    姬法也看向菲利丝所看的窗户的外面。

    然后、

    [……没有关系哦、菲利丝]

    她说道。

    [我们这么努力。所以一定能找到莱――]

    说到这里、菲利丝突然、

    [骗你的]

    所以姬法看着菲利丝、

    [……骗你的？是指、什么？]

    她这么问。

    但是菲利丝没有看向这边说、

    [刚才说的]

    [刚才说的？]

    [说被你束缚了手脚、那句话、那是骗你的。有你在真的太好了]

    但菲利丝还是没有看向这边说道。

    所以姬法露出了看起来有些惊讶的表情、笑道。

    [那是我的台词呢。有菲利丝在真是太好了。如果是我一个人的话一定害怕的已经站都站不起来了吧]

    […………]

    [莱纳不在了该怎么办才好呢、颤抖的动都动不了了]

    […………是吗]

    [恩]

    [但是、我现在也快变的动不了了]

    菲利丝这么说。

    她轻易地说出了那么直接的话。

    所以姬法露出了微笑回答道。

    [我也是啊]

    [是吗]

    [恩]

    [是吗……]

    菲利丝低吟着。

    她还是没有转过头来。继续注视着窗外有没有什么新的情报来。

    然后姬法再次看过去。

    明明刚才还是晴朗的天空、现在已经开始变得昏暗了。

    [会不会下雨啊]

    姬法说。

    但是菲利丝没有回答。

    但是很快就下起了雨。开始是几滴小雨点、雨水仅仅浸湿了窗边、但是马上开始下起了大雨。

    姬法说道。

    [窗户、关上吧？]

    但是菲利丝却回答道。

    [不要]

    [不关吗？]

    [啊啊]

    菲利丝点了点头。

    姬法看着被雨水打湿了的窗边。然后眯起眼、那里会不会出现些什么有力的的线索呢、

    [……也是呢]

    现在她们所等待的不只是间谍的报告。

    沃斯.费雷鲁所在的地方也已经得到了七根手腕的怪物的情报了。所以也在等着从他那里来的情报。据菲利丝所说沃斯非常擅长收集这种情报、期待着从他那里的情报。

    但是比起什么、现在两人期待的是、给洛兰德的信的回复。

    洛兰德帝国的她原来的同级生的回复。

    西昂的回复。

    从寄出信为止已经过了七天了。

    但是自从寄出信后、从没有和菲利丝谈论过西昂的事。

    但是、姬法。不、菲利丝也肯定在期待着西昂的回信。

    虽然现在相隔甚远、但是即便如此她们还是认为西昂肯定会去救的。只要告诉他莱纳有危机、一定会去帮助他的。

    […………]    

    雨下的越来越大。

    水滴打过窗户、开始落入房间。

    但是姬法和菲利丝都没有说话。

    只是无言地等待着和莱纳相关的情报的到来。

    不久天黑了、夜幕降临。

    过了一小时、过了两小时。即使时间流逝也没有什么有力的情报。

    昨天也是一样。

    前天也是一样。

    今天也是没有得到任何情报就结束了。

    然后每度过一天、菲利丝的表情就越加阴沉。

    说不定自己的表情也变的相当的严重。

    所以姬法、

    [……菲利丝]

    [恩？]

    [我去洗下脸]

    她说道。

    [而且夜已深了、要睡了哦]

    于是菲利丝从窗户看向这边、

    [恩。也是呢]

    她点了点头、然后站了起来。

    [我去洗下脸]

    [是我说要去洗脸啊~]

    [你要先洗吗？]

    [随便啦。那么我先刷牙吧―]

    说着站了起来。

    然后两个人就这么离开了房间、到旅馆里的洗梳间进行了各种洗梳后、返回了房间。脱下了战斗服、换上了菲利丝买回来的睡衣。

    每一件都是、到底是在哪里买到的这种、有着丸子图案的睡衣、姬法是蓝色、菲利丝是橘黄色。

    穿着这个睡衣、姬法微笑着、

    [我很喜欢这个睡衣呢。穿上感觉变的有些愉快呢]

    于是菲利丝用力地点点头、

    [当然了。因为是丸子呢]

    [因为是丸子所以当然吗？]

    [恩。当然]

    [当然吗―]

    总感觉现在好象完全没有形成对话的内容、但是姬法奇妙地接受了。

    然后走向房间角落放置的用简易魔法点亮的灯、问道。

    [灯、我关了哦？]

    [恩]

    然后关了灯。

    房间变暗了。

    因为今天是雨天、所以没有月光。

    所以房间变的非常的暗、一瞬间什么都看不到了。

    不过因为离商店街很近、托营业到很晚的酒店的光、眼睛渐渐地习惯了。

    但是菲利丝已经到床上了。光起了上半身、注视着窗外。

    她还在等着情报。

    等待莱纳的线索。

    然后对那个菲利丝、

    [呀―呀―、可爱的孩子、终于只有我们两个人了呢！我要吃了你哦！]

    姬法开玩笑似地试着说。

    于是菲利丝看向这边回答。

    [……抱歉、我可没有这种兴趣哦？]

    [不要那么一本正经地回答啊~]

    [恩？是开玩笑的吗？]

    [当然了！]

    [是吗。还以为你一定是被我这能撕裂大海的压倒性的美貌所迷惑、才把我带到这里来的呢]

    因为撕裂这个词、姬法问道、

    [……诶那个、大海变成两半的什么？]

    于是菲利丝有些害羞似地、

    [……没什么]

    [那个那个那个、撕裂成两半的是什么？]

    [都说了没什么]

    她别过脸。

    然后姬法笑着。

    [难道是想要逗我笑吗？]

    菲利丝皱起脸回答、

    [……是你先提起来的]

    姬法笑了笑、耸了耸肩。

    [也是呢。抱歉]

    [我是美人这是事实]

    [诶―、嘛、恩。那个我认同啦―。那么我要和那个大美人一起睡了哦！]

    这么说着、轻轻地跑起来、冲到了床上。然后就那么倒在床上。床并不是很柔软。因为是很便宜的旅馆。但是因为每天都紧绷着、所以即使是那种床也能很快地消融意识、进入睡眠状态。

    就保持着那样钻进被窝。因为菲利丝已经在被子里了所以很温暖。

    确保了自己的位置、看向天花板。

    菲利丝还是一成不变地看着窗外。

    所以姬法、

    [菲利丝]

    [恩]

    [还是睡吧]

    菲利丝点点头。

    然后、

    [你才是快点……]

    说到这里、话停住了。]

    然后、

    [来了]

    说着、从床上跳起来。

    只是这样、姬法已经明白发生了什么了。

    情报来了。

    从菲利丝的反应来看、并不是向四处打探的间谍的报告。

    是别的报告。

    所以姬法也起来了。

    [是西昂的回信吗！？]

    她叫道。

    但是菲利丝摇了摇头。

    [那么、是沃斯……]

    但是姬法的话到中途、突然有什么人从窗外跳了进来。

    穿着黑色衣装的两个人。

    那些人的手上闪着光。

    是刀。

    一个人向菲利丝。

    一个人向姬法袭来。

    [是敌人！]

    菲利丝说道。

    [我知道！]

    姬法回答。

    然后从床上跳起、向后方逃。但是黑色衣装的人用比她快好几倍的速度袭来。体术明显是对方占上风。

    但是、

    [比菲利丝要慢]

    姬法低吟着。

    那么、只要争取少许的时间不死的话、等收拾掉一个人、菲利丝就会来救我。

    然后只要不死的话、

    [能做到]

    说着、准备用右手挡住黑色衣装的刀。但是黑衣人刀转了个弯、躲开了姬法的手腕。然后准备就那样向她的腹部刺去。

    但是这时候姬法、

    [不会让你得逞的！]

    说着抬起膝盖。膝盖撞上了刀。刀的轨道偏了。然后掠过侧腹。

    [疼]

    睡衣和皮肤的表面被切破、但是那并不是很严重的伤。然后用胳膊夹住黑衣人拿刀的手腕。然后准备制止用另一只手打过的来黑衣人的拳头。

    但是、黑衣人的力量要强。甩开了姬法的胳膊然后用拳头朝她的脸上打来――

    刚这么认为的瞬间。

    穿着橘黄色丸子图案的睡衣的脚以无法相信的气势碰到了黑衣人的侧头部。

    随着咚地声音、黑衣人被踢飞到了旁边。

    然后结束了回旋踢的菲利丝闪耀着金色的头发华丽地着地、对姬法说道。

    [受伤……]

    但是就在这时、

    [比起担心别人的伤还是先担心自己的伤比较好哦？]

    房间里突然响起了女人的声音。

    然后菲利丝的脖子处架起了一把刀。

    没有气息。

    只有两个黑衣人的气息。

    但是不知道她什么时候进到房间中、瞄准了菲利丝的身后。

    菲利丝正准备反应、

    [动的话就杀了你哦？]

    女人说道。

    然后刀就那样咕地扣入菲利丝雪白的脖子。虽然没有出血、但是如果再用点力的话、肉会被切开吧。

    菲利丝的行动停止了。

    确认了之后、女人从菲利丝的身后露出了脸。

    那是拥有可以和菲利丝相媲美的美貌的非常美丽的女人。

    在黑暗中映着微弱的光芒、蓝色的头发以及好胜的但是有些爱怜的瞳孔。

    明明外面在下着雨、但是她穿着的蓝色的礼服好象完美没有湿。

    姬法知道那个女人。

    名字确实是琵亚.瓦利耶。

    是在盖尔菲克兰德帝国的王城见过的女人。

    以女王的身份君临名为『苍之公主』的佣兵团。

    加上曾和莱纳在同一老师下学习、是曾经的师兄弟的女人。

    那个女人在那里。

    然后她从菲利丝的旁边露出脸、看着这边。就像是评价别人一样地从上到下地窥视着这边的情形、然后露出诧异的表情、

    [什么啊、那个奇怪的图案的睡衣。就是那种打扮所以才会被莱纳抛弃的啊]

    这么说着。

    所以姬法、

    [诶、被抛弃是……]

    说到这里、菲利丝抓住琵亚胳膊。

    [啊、说了不许动……]

    [那是我的台词、动的话就杀了你]

    说着抓住琵亚拿着刀的手指。打算折断。但是琵亚用惊人的气势向着她打算折弯的方向按过去。顺便用手腕的肘部刺向菲利丝的脸。

    [咕]

    发出呻吟声的菲利丝避开了。放开了琵亚的手指。

    琵亚的刀向菲利丝袭来。

    但是菲利丝已经整好体势。用手刀向琵亚的脖子处袭去。她的手刀比琵亚的小刀要快。

    因此、

    [哇哇这是……]

    琵亚马上反应过来停住了刀。然后往后退了一步。

    菲利丝的手刀砍空了。

    但是琵亚继续往后退。退到了窗边。

    从那里俯视着这边、

    [哎呀―、比预想的稍微要快。嘛啊、虽然也不是说无法应对]

    因此菲利丝说道。

    [那么下次就用比这快几倍的速度]

    [倍~？又来了装腔作势]

    [装腔作势？你要是这么认为的话、下一瞬间你就会四]

    [啊哈哈、你说谁会死？]

    [你啊]

    [呵―。被穿着奇怪睡衣的人看扁了呢。我啊、最最最讨厌被人看扁呢―]

    说着、感觉到琵亚的身体充满了杀气。那杀气大的甚至让姬法变的快要不能动弹了。

    但是菲利丝用完全不在意那杀气似的语气说。

    [我也讨厌丸子睡衣被人嘲笑]

    [啊、那是丸子吗？]

    [恩]

    [哎~……………………好怪哦]

    [杀了你！]

    虽然对话变的越来越没有紧张感了、但是房间里充满的杀气却异常地强大。

    菲利丝动了。以姬法的眼睛无法追及的速度在房间的角落中跳起、抓起剑。

    琵亚跃动纤细的手指、从正面描绘起魔法阵。是洛兰德的魔法。但是那是拥有菲利丝不曾见过的构造的魔法阵。

    菲利丝对其挥起剑、

    [太慢了]

    但是琵亚笑着、

    [慢的是你哦]

    然后最后姬法、

    [啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

    狠狠地大声地叫了起来。

    举起双手、用已经能让这间旅馆所有的客人都能听到的声音大叫、狠狠地尽情地果断地大叫道。

    于是、非利丝的动作停了下来。

    就连琵亚都觉得嘈杂捂住耳朵看过来、

    [怎么了]

    她问道。

    [那个、诶、你是、琵亚小姐是吗？]

    [是的没错]

    [是莱纳的同门弟子的琵亚小姐吗？]

    [恩]

    [那么、那个、为什么我们必须要和你对峙呢？]

    她问道。

    于是琵亚露出了浅浅的微笑、

    [女士们第一次见面后首先有必要决定谁比较强大、谁比较美丽、上等不是吗？]

    [哈？]

    [那么、刚才是想让你们知道。谁是主、谁是仆]

    她这么说。

    于是身边的菲利丝、

    [原来如此。总之你是为了成为我的奴隶而来的吗？]

    因此琵亚看向菲利丝、抿嘴一笑。浮现出美丽的、而且包含着有些小恶魔感觉的笑容、

    [啊哈、我很擅长击溃说那种话的家伙哦~]

    对此、菲利丝还是一副无表情的脸拿起剑、

    [哼哼。真巧呢。我也是]

    [啊啦、是吗？]

    [啊啊]

    [那么果然、那么必须决定到底是谁真的比较擅长呢]

    [没错]

    姬法在旁边看着两人的对话、

    [那个那个、稍微等一下。那不等于话题又回去……]

    说到这里、琵亚

    [没关~系。很快就……]

    接着菲利丝像是接着她的话一样继续说、

    [结束了！]

    然后两个人又动了起来。

    菲利丝活动胳膊、于是看不见剑尖了。虽然不是很了不起、但是是姬法绝对躲不开的。不、甚至就连反应都做不到的。

    但是琵亚却笑着。确实地反应过来笑着。然后翻过身、

    [嘿呓]

    躲开了第一刀。

    但是速度方面还是菲利丝那边压倒性的快。菲利丝迅速地转过剑。再次瞄准琵亚。

    躲过这击恐怕有些勉强――、本应该是如此的、但是琵亚还是笑着、

    [我知道莱纳在哪里]

    这一瞬间、

    [什]

    菲利丝的动作变迟钝了。

    莱纳的名字出现的瞬间、明显地变迟钝了。

    琵亚没有放开这个机会。用右脚踢了拿着剑的菲利丝的胳膊。然后用左手抓住菲利丝的脖子。并打算再用左膝踢菲利丝的腹部。

    当然菲利丝反应到了、然后往后跳去。

    但是就在这个时候、

    [啊、这就结束了]

    琵亚利用准备往后跳的菲利丝的力量、果断地按准。顺势往前跳。

    于是菲利丝的下半身、倒向了后面的床、姿势崩解。

    就像是被琵亚推倒了似地倒在床上。

    琵亚就这么被掐着脖子、从上面将菲利丝按在床上。

    [咕、呜、啊]

    菲利丝的脸扭曲着。用双手抓着琵亚的胳膊、但是无法拿开。

    这时候姬法慌张地从后面打算拉开琵亚、

    [我现在有手下留情哦、动的话就折断这个小金发的脖子哦~？]

    被这么说、完全不敢动了。

    在这期间、菲利丝的脸、雪白的肌肤、眼睁睁地变红。因为真的是被强烈地强烈地掐着脖子。

    然后琵亚愉快地俯视着、

    [什―么、刚才的。只是说出了莱纳的名字、你就那么弱吗？]

    […………]

    [难道你喜欢莱纳吗？]

    […………]

    [啊、脸已经变红了。好可爱、啊、变红是因为我掐着你的脖子―]

    说到这里、琵亚放开了手。

    于是菲利丝马上准备挥拳攻击琵亚、但是、

    [你要是违抗我的话、我就不告诉你莱纳的所在了哦？]

    然后菲利丝的攻击立刻就停止了。明明被这等地当作笨蛋、但是菲利丝还是立刻就停手放弃攻击了。

    [……莱纳、那家伙是否平安无事？]

    听她这么问、琵亚她、

    [在这之前先结束刚才的话题吧。到底谁是主、谁是奴隶……]

    菲利丝没等她说完、

    [那种事怎么都行。你想当主人的话、就当吧。比起那种事、莱纳在哪里？现在那家伙还活着吗？]

    她这么说。

    这时姬法也看向菲利丝。她的脸、总是无表情的她的脸、快要哭出来似地扭曲着。

    琵亚俯视着这样的她。

    [……啊啊、你就这么喜欢莱纳啊……那么、这样的话把你们当作同伴也没有问题……]

    [不要拐弯抹角。快告诉我莱纳……]

    这时琵亚跳向床的后方。然后着向姬法旁边的地面。环视着房间、然后看到刚才和刚才黑衣人战斗时弄倒的椅子、她把椅子扶起来。坐上。

    这时候菲利丝也已经从床上起来。还是平时的无表情。

    刚才那快要哭泣的脸只是一瞬间、已经回到了那有些异常、美丽的面孔了。

    然后琵亚、

    [穿着丸子睡衣的同伴我可不想要呢~]

    她一个人嘀咕着、但是菲利丝无视这些、

    [快告诉我莱纳的所在……]

    [莱纳还没有事。我的同伴正去救他]

    琵亚说道。

    听到她这么说姬法像是松了口气似地脱力地坐到了床上。

    因为、琵亚说莱纳现在平安无事。而且已经派去了为了去救他的人。

    [那么、那么]

    姬法说。

    [莱纳、能得救吗？]

    琵亚看向这边、然后再看向菲利丝、看向两人之后、

    [……总觉得、有点明白了莱纳为什么持续无视我们这边的邀请的理由了。那家伙明明那么讨厌人、但是竟然作成了后宫。不就是个莱纳吗]

    她说着、笑道。

    [嘛、这样的话那家伙的讨厌人……容易变的绝望能改变的话就好了~]

    然后变的好象在思考着什么似地表情。

    这时菲利丝、

    [喂、你这家伙、给我适可而止。快告诉我莱纳的所在――]

    琵亚打断了她说道。

    [所以说不要用了不起的口吻问我行不？还是说你认为、你有能用刚才的做法、让我屈服并强迫让我坦白的那种实力吗？]

    因此、

    […………]

    那个总是非常强气的菲利丝沉默了。

    确认了之后、琵亚看向这边――用手指向姬法、

    [你太弱了]

    [诶？]

    [很弱不是吗？]

    [啊、恩。确实是这样……]

    [但是冷静。能够好好地把握状况、能够正确地引导。所以合格。把你当作伙伴]

    [诶、那个、诶……]

    但是琵亚无视、用手指向菲利丝、

    [你失去资格了。因为只是身体强大、心太脆弱了。现在、我只使用了体术哦？但是你的体术比较占便宜不是吗？不是这样的话就不会像笨蛋一样快速挥剑]

    […………]

    [那么、在体术上就更加绝对不能输不是吗。我可是还能使用魔法和『忘却的随片』哦？倒不如说那方面更擅长。但是你却在体术上输给了我。在体术上输给了动作明显比你要慢的我。你知道那意味着什么吗？]

    菲利丝瞪着琵亚说。

    [……没必要做那么长的说明。你只是想说你比我要强吧？我对那些并不……]

    琵亚用一副厌烦的表情、

    [我都说了不一样吧？我是说你那种态度本身就是问题。如果我就是绑架莱纳的犯人的话你会怎么做？然后你就这么输了的话、不就结束了？]

    […………]

    [真心想救莱纳的话、无论是什么情况、什么场合、必须要把所有的一切都扭转自己做到最上位不是吗？]

    [……那是]

    [但是你、光是说出了莱纳的名字就动摇了。而且你的剑从最开始就为了不杀我留情了。能不能不要把我当笨蛋？我可是比你要强哦？]

    于是菲利丝眯起眼。

    这时后琵亚啊哈哈地笑着、

    [啊、现在、露出了不那么认为的表情了吧。那么就合格了。但是、无论哪里、无论什么时候、都要保持那种心情。不这样的话就会被怪物乘机而入。因为那家伙很擅长玩弄人心]

    所以菲利丝、

    [怪物……？那是、绑架莱纳的、有七只手腕的……]

    [雷姆鲁斯呢]

    听到这个名字、姬法、

    [雷姆鲁斯是、雷姆鲁斯帝国？我有听说过那是个有些异常的国家、难道莱纳现在被抓到那里去了？]

    她问道。

    琵亚看向她说。

    [恩哼。你的确有些优秀呢。没错。莱纳在雷姆鲁斯帝国。夺走莱纳的是名叫雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多的怪物]

    菲利丝问、

    [那到底是什么？]

    [说了是怪物。但是没有时间进行详细说明、我们转移地点吧]

    说着琵亚站起来。

    然后轻轻地踢了下穿着黑衣服的两个人。

    [喂―、禁止偷懒]

    然后黑衣人醒了过来。看向琵亚叫道、

    [啊、女王大人！？]

    [抱、抱歉]

    [行了。你们好好地起到了作用。快点把入口的马车牵来]

    [是！]

    黑衣人们从房间的窗户出去。

    琵亚确认之后、

    [……差不多、已经得到了为了把莱纳钓上钩的人质了……]

    听到这个词、姬法有了反应。

    [人质？]

    于是琵亚笑着、

    [因为那家伙、老是不回应我的邀请。但是、那是因为有你们在他的身边不是吗？那么、如果我这里有你们在的话、也许他就会想要过来了吧]

    [那么、那是……]

    [即使不这样那家伙、太过于纤细很难驾御呢。貌似『勇者』和『恶魔』果然还是会互相吸引、就算是为了让他留在人类这边的人质……]

    琵亚嘀咕着这些无法明白是什么意思的话、一边走了起来。

    然后用脚踏住房间的窗户、

    [啊、因为要立刻出发去救莱纳、你们也快点准备。就等你们十分钟。还有就是请务必脱掉这个丸子图案的睡衣]

    说着她挥了挥手。就在那里、出现了不知道从哪里拿出的红色竹筒、然后打开那个筒。像伞状一样的东西。她撑着那把伞、

    [那么一会见~]

    说着、从窗户跳了下去。

    姬法注视着琵亚的背影、再看向菲利丝。

    菲利丝也看着她。

    姬法问菲利丝。

    [你怎么想？]

    [不爽]

    [啊哈哈、我可以理解]

    [但是那家伙好象知道莱纳的所在]

    [恩]

    [向前进了一步呢]

    姬法微笑着、

    [恩！]

    地点点头。

    菲利丝用脚踩向掉到地上的剑鞘。然后用脚尖轻轻地拨了起来。鞘就这么飞起来、落下的途中她挥了下剑。于是剑就直直地收到了鞘里。

    [哼恩]

    她点点头。

    然后低头看着自己的衣服。

    然后再看这这边、

    [……这个丸子图案很奇怪吗？]

    她这么问道、姬法笑道。

    [诶、恩、并没有很怪、吧？]

    [是吧？果然是她的兴趣很怪呢]

    [诶―诶]

    [算了。走吧。去救莱纳]

    [恩]

    然后两个人、开始准备离开旅馆。

第十卷 英雄与恶魔 第三章 高塔

    地点再次转移。

    这里是菲利丝、姬法、琵亚、佩利亚、佐拉目的地的中心。

    雷姆鲁斯帝国的首都艾坛拉中教会的地下。

    在这里、

    […………]

    路克.史塔卡特正在调查这里。

    教会的构造非常复杂、甚至异常的巨大。虽然地面上的塔的部分看上去只是高而已、但是地下的设施却相当宽广、而且设施中充满了将生命作为祭品祭祀给神的人类。

    被神玩弄的人类们的空壳将这里填的满满的。

    在这宽广的地下中所有的地方、已经连续好几层都有这种匍匐在地面背上生出好几根手腕的人类。

    然后只要路克想要穿过他们的时候、手腕就会向这边袭击。像是想要将路克变成同伴似地袭击而来。

    所以、

    […………]

    路克挥了挥手。然后他将缠绕在手指尖的细线向空中挥舞。线将紫色的手腕切断。

    手腕飞舞起来。

    他一边仰望着这些转着圈飞舞起的手腕、

    [神、呢]

    路克嘀咕道。

    然后回忆起龙拉说的话。

    那是有关存在于这个世界的怪物们的话。

    名为『司祭』『勇者』『女神』这些创造了人类的怪物们的话。

    恐怕在这个雷姆鲁斯帝国的也是那些怪物中的一种吧。

    不管怎么说从刚才开始、在脑海中不断重复地回响的像是洗脑般的声音、没错、那个声音自称自己是『神』。

    《我是神。是给予你幸福的神。委身于我吧。将身体托付给我吧》

    频繁地传来这种的劝诱的声音、

    当然、因为已经将能听到那种声音的部分从自己的脑中除去了、所以对路克已经不起作用了。

    [……嘛、即便不是这样对于这种自称是神的家伙的话、也不会信任呢……但是大家都好好地听话了呢]

    他说着、然后用怜悯的眼神环视着周围的人类。

    然后、

    [这些……如果杀了雷姆鲁斯能恢复吗。能这样就好了]

    他嘀咕道。

    手腕再次袭来。

    他嘿地闪开、继续前进。只用手指活动了下细线、就切碎了从背后再次追击而来的手腕。

    他保持着这种状态继续前进。

    他寻找的是、从这层通往上面的台阶、

    [……好不容易准备好的地图、完全派不上用场呢]

    关于教会的内部构造他预先进行了调查甚至还制作了地图、但是却被落在旅馆里。

    当然地图的详细内容他都记住了。因为是自己绘制的。而且他的记忆貌似是看了一遍就不会那么简单忘记的构造。

    所以已经完全记住了描绘的地图的大致内容、但是、现在他所在的是描绘的地图上没有描绘的部分。

    比起这些、完全看不出地下会有这么宽广的设施。

    该怎么说呢、以现在的魔导技术在地下建造这么巨大的设施是不可能的。所以路克没能调查到、

    [……实在是没想到对方是『神』、疏忽了呢]

    他试着苦笑了下。

    虽然没有人在问他、但是因为他操纵感情的功能被破坏了的原因、经常会做这些表达感情的练习。

    一边用眯的像缝一样的眼睛傻呵呵地笑、一边寻找到上面去的台阶。

    然后上去。

    但是还是地下设施。

    [……哼恩]

    他环顾这一层。

    依然是充满了祭品的人类。人数不断增加、甚至要溢到上面去了。

    但是他已经不看这些人类了。

    只是用目光观察着地板、天顶以及墙壁的配置、

    [……总觉得、制造这个地下设施的人类――啊不、也许不是人类――但是总之能够明白对方的设计思想的模式了]

    然后再次走动起来。

    这次还没有花上几分钟、就找到了通往上层的台阶了。

    越是往上一层、往上一层、越是往上他越能更快地找到台阶。

    [……那么、到达一楼了]

    一楼是类似于礼拜堂一样的巨大大厅。

    但是那里没有人。

    路克转身环视大厅。然后再看向门的方向、那里敞开着。

    外面很明亮。

    因为一直在地下所以完全不知道现在是白天还是晚上、但是看着太阳的的高度、

    [差不多到了给队长做午饭的时间了呢]

    他微笑着。

    当然现在、蜜儿可她们和路克离的相当的远。

    [……队长、有好好地吃饭吗]

    一边说着、他一边从教会出去。

    教会外面没有人的气息。不、从这个国家已经完全感觉不到有活着的气息了。

    放眼望去仅有的人类都匍匐在地面上、背上生出的手腕紧密相连着。

    虽然不明白这到底意味着什么、但是肯定、

    [是不好的事情吧。光是看就觉得不舒服]

    他嘀咕着。

    然后转身仰望着刚刚出来的教会的顶端、那像尖塔一样的高耸的建筑物。

    [雷姆鲁斯一定在这个塔的某处吧……果然是在最顶层吗]

    说完后他伸出舌头、然后卷起来。就像是刺激自己的喉咙一样、咕地按住舌根。然后喉咙因为受到刺激、

    [咕]

    发出了小小的呻吟。

    与此同时、一枚硬币从他的内部通过喉咙到了嘴里。他再次伸了下舌头、将硬币放到手中。

    上面画着长着两只角的蛇的白银的硬币。

    那也是龙拉给的。

    听说是名为『忘却神器』的拥有弑神之力的硬币。

    路克观察着这个硬币、

    [……嘛、只要龙拉公爵没有撒谎的话、但是。那个人怎么看都像个骗子]

    他笑道。

    然后将硬币藏到袖子里。虽然不知道会不会使用到那个、但是需要提前准备好。

    弑神――虽然并不就这么相信龙拉的话、但是把该准备好的东西尽可能准备周到是他的主义。

    为了确保逃跑的路线。他边环视着教会的周围边走着。四处都张罗好丝线、设置好陷阱、谨慎地做好准备。

    准备很简单。因为别说巡逻或者是士兵了、就连人都没有。所以他即使如此还是谨慎地布置好陷阱。因为教会过于巨大、所以非常耗时间、但是他还是耐心地布置一切。

    然后再次、返回之前的场所。到达教会的正门。

    他看着教会、

    [……那么、是从里面上去呢、还是从外面爬上去呢、该选哪个呢]

    在外部张罗好的陷阱是按照无论路克从哪条路线逃跑都能够对应来准备的。

    [回来是没问题、但是去的话该怎么办呢]

    他这么思考着。假设、内部有无数人类之外的怪物、看守着、如果这样的话。

    [从外面上去比较轻松呢]

    他这么嘀咕着、然后开始整理脑海中的思绪。关于还没有见过、没有确认的状况、在脑海中预想着各种模式、各种情形、然后预先设计好应对的方法。

    当然、在这里的对手不是人类、是诅咒了城市中的人类、操纵着他们的怪物、毫无疑问想不出什么能够有效的方法。

    那么这样的话、

    [……总之、从外面上去吧]

    说着关上了教会的门。

    然后仰望着那宛如要突破云霄的高塔、突然。

    感觉到了什么的气息。

    明明至今为止、街道中的人类都像死了一样死寂、但是却突然感觉到了什么人的气息、

    [……恩]

    他压低身子。然后屏住呼吸。消除气息。让目光移向气息的方面。

    气息是从塔的上面传来的。

    正好是位于第三层的窗户。

    他用右手向窗户的方向放出准备好的拉杰尔之线。线前端连接的针刺入了墙壁、固定住了。然后他利用线往上跳。

    向着塔的墙壁。

    向窗户的旁边移动。因为他的移动、响起了微小的声音。实在是非常小的、微弱的声音。

    但是如果对方是有一定实力的话、是不会因为那微弱的声音就逃跑的吧。

    但是即使如此、向着窗户的旁边移动是有意义的。

    这里的话当窗户打开的时候、就会成为塔内侧的死角。

    再加上只要让对方知道这里有埋伏的话、对方应该不会轻易地打开窗户。那么就会留下思考接下来的招数的空间。

    所以路克选择这个地点、然后窥视对方的行动。

    […………]

    隐藏气息、窥视对方的行动。

    当然对方也有可能性察觉到这边的动静。

    也有可能对方的水平无法察觉到、或者是运气听到了动静然后逃掉了。

    要是这样的话就轻松了、但是他还是绷紧神经感觉对方的气息。探询对方的气息。

    但是这个时候、对方的气息已经消失了。

    果然对方也察觉到了这边的存在。

    突然、窗户猛然地打开了。

    与此同时、打破了玻璃拳头向这边挥来。

    但是这也是预想之内。

    路克用拉杰尔之线饶住对方的拳头。虽然也能够切断、但是切断的话有可能会让对方逃掉。所以只是缠住、抓住他。然后朝着塔内、

    [手我还给你、但是你的命我要了！]

    传来了什么声音。

    而且对于那个声音、路克有印象――

    在他正在疑问的时候、从塔中、

    [我索求歼虹>>>……]

    听到了咏唱洛兰德咒文『光磷』的声音。

    [啊、稍微等下、难道是卡尔尼？]

    路克慌张的发出了声音。

    于是从塔中、

    [……诶？]

    传来了有些惊讶的声音。

    然后从窗户中突然冒出一个青年人的脸。

    柔缓地及肩的金发、以及惹人恋爱的碧眼。穿着的是在洛兰德帝国中只有上级士官才允许穿的战斗服。

    那毫无疑问是卡尔尼.凯威尔少将。

    洛兰德现在因为卡尔尼.凯威尔被雷姆鲁斯帝国抓走了所以下了救出的命令。

    [……果然是卡尔尼吗]

    路克刚说完、卡尔尼用有些惊讶的表情看向这边说。

    [啊啦啦、路克前辈、为什么在这里？]

    [……啊、我只是前来稍微调查调查雷姆鲁斯帝国呢……啊、顺便救出你]

    [诶、顺便吗？]

    卡尔尼笑着说。

    然后将视线从路克身上转移到外面的景色、做出有些认真的表情、

    [但是这里、到底怎么了？难道在我被抓的期间、流行起了背上长手腕的这种事吧~这种事情、不可能的吧？]

    对于这个问题、路克回答道。

    [那个从去年就开始流行了哦]

    [啊哈哈、又来了又来了]

    路克笑了笑

    [嘛、玩笑先放到一边]

    [是哦路克前辈。这里可是敌人阵地的正中心呢。可不是开玩笑的时候哦]

    路克看向雷姆鲁斯帝国的街道。正是因为到了更高了一点的地方重新俯视的话、可以更清楚地明白这个国家的异常程度。

    街道上的所有的人真的是都匍匐在大地上。

    这副情景相当地奇异、如果要是普通的人类突然看到的话有可能会吓的连腰都直不起来动都不敢动。

    但是卡尔尼现在的反应很是平淡。

    当然这个和克劳在同一训练所长大的这位叫卡尔尼.凯威尔的男人不能和普通人相比、但是即使如此在看到这副情景时的反应还是有些淡薄。

    而且这里还是雷姆鲁斯帝国的领地。

    所有的人类都已经被自称是『神』的怪物的声音所操纵。

    那么在这里的卡尔尼**纵的可能性――

    […………]

    路克用手扒住被卡尔尼打开的窗户。然后就那样踹了一下墙壁、跃过窗户到了卡尔尼的身边。

    塔中很昏暗。

    仿佛没有光源。

    卡尔尼就像是从黑暗的深处跑来的一样。

    以人类的眼睛无法摸索的黑暗中跑来一样。

    路克眯起细长的眼睛、转过身。

    卡尔尼看着这边、有些惊讶似地、

    [你要到里面去吗？]

    那惊讶的表情看起来有些像是人类。

    但是还不能够信任。

    路克微笑着回答道。

    [诶诶。因为我是来调查这里的]

    [但是这里、是雷姆鲁斯的根据地哦？一个人潜入的话没问……]

    他搭过话来、然后、

    [不管怎么说路克前辈从以前开始就总是单独行动]

    卡尔尼说到了关于路克过去的事。

    虽然这样信用度上升了。但是还是无法相信。不、不管怎么说路克本来就不信任任何人。

    所以他说。

    [我和克劳不同不擅长和人接触哦]

    [啊哈哈、话是这么说、但是你和克劳关系很不错呢]

    [看上去是这样吗？]

    [是这样哦~。克劳老是一副这样的表情一边说着路克这个混蛋~]

    说着卡尔尼用双手按住自己的眉毛开始模仿克劳。

    也就在这个时候、卡尔尼意识到了。意识到自己的脖子附近有什么突然反了下光。

    是线。

    线缠绕着卡尔尼的脖子。

    是刚才从窗户进入到塔内、与之交错时的路克缠绕的东西。

    意识到这个之后、卡尔尼问。

    [这个、是什么？]

    [是线]

    [这个看了就知道了……但是难道说这个线、只要一拽我的头就会飞掉吗？]

    [是的哦]

    [呜哇、好过分]

    [啊哈哈。但是我不会这么做哦。这是为了保险。为了看穿你是真的还是假的的保险]

    所以卡尔尼将视线从线转向这边说。

    [是真的哦？]

    [假的都这么说]

    于是卡尔尼笑了笑、

    [嘛也是。明明那么鼓、但是一把胸罩摘下之后一看呜哇~、这种事情我经历过太过次了]

    [那是在说什么？]

    [啊、这个这两个不能混为一谈呢。有些被背叛的感觉]

    卡尔尼傻呵呵地笑着、然后做出有些消沉的表情。

    然后路克看了一会这个表情说。

    [君临这个国家的怪物好象很擅长操纵人呢]

    [看来是这样呢。大家都匍匐在地面呢]

    毫无在意脖子上缠绕的线、卡尔尼转身看向窗外。

    然后、

    [这个的效力范围有多大呢？只有这个街道？还是说是雷姆鲁斯帝国全境？难道雷姆鲁斯帝国外所有的人类也都变成这样的话……那可就糟糕了……]

    说到这里、卡尔尼突然有些胆怯但是还是露出了跟刚才不同的认真的表情、

    [……真担心艾丝莉娜]

    他小声地说道。

    这个情报果然也是提高对卡尔尼信用度的词。所以路克转动了下手指。解除了缠绕在卡尔尼脖子上的线。

    但是、并非是单纯的解开。就在卡尔尼转移视线的同时、已经在房间中撒满了线了。

    如果这个人是敌人的话、即便他攻击过来、也足够对付。

    所以接触了对卡尔尼脖子的拘束。

    然后卡尔尼看过来、

    [啊啦、就连我自己都不知道我的情报是从哪来的吗？]

    他问道后、路克点了点从。

    [从你的说话方式可以信任你了]

    [诶、从哪个部分？]

    [胸罩那里？]

    [啊~！其实我之前就有想过、路克前辈真的很讨人厌呢？]

    [经常被这么说]

    路克微笑了下。然后抬起脚。决定进入塔的深处。

    这时候卡尔尼、

    [啊啊、你真的要一个人去吗？]

    听到这么问、路克停下了脚步。

    [一个人的话比较轻松]

    [我会拖你后腿]

    [不是不是、但是你有要保护的人吧？请到你想要保护的人的身边去吧]

    [但是、在这之前我、有一个必须要告诉路克前辈的情报――诶诶那个、绑架我的是……]

    [是怪物吧？我知道。而且我――]

    我只相信自己亲眼所见的――刚想要蹦出这句话、他又吞了回去。

    不管怎么说不能对有可能被雷姆鲁斯操纵的卡尔尼所说的情报耍了。

    所以他无视掉了、准备向塔的深处前进、但是卡尔尼还是继续道。

    [不是、是那个、不是绑架我的人的事。必须要说的是把我从牢里放出去的人的事]

    他这么说。

    然后这引起了少许的兴趣、于是路克转过身。

    [放了你的人？]

    [没错]

    [被那个人救了、所以你逃了出来？]

    [就是那样]

    卡尔尼点了点头。

    总而言之是被谁所救才逃了出来。恐怕那个谁是个解开了雷姆鲁斯洗脑的人、所以卡尔尼没有被洗脑、还是保持着正常的意识到了这里。

    被能够将全国的人都洗脑的怪物所抓、然后因为运气好、被对洗脑无效的什么人所救然后逃出来、遇见了路克――就是这么回事、

    […………]

    那也太厉害了吧？路克这么想。

    但是也正因为过于走运了、才有真实感。如果是为了操纵路克、想要给他一些假情报的话、应该能编出更加像样的谎言。

    所以路克停下了脚步、再次和卡尔尼面对面。

    [……那么、救出你的到底是谁？]

    他问道。

    然后卡尔尼路出了有些为难的表情、

    [那个人到底是谁呢？]

    [被不认识的人救了吗？]

    对于这个问题、卡尔尼摇了摇头。

    [不是、算是认识的人哦]

    [恩哼？]

    [那个是那个、救了我的人是莱纳]

    [……哦？莱纳……也就是说是莱纳.龙特吗？]

    [没错]

    [那个逃出洛兰德的？]

    [是]

    [莱纳在这里？]

    路克这么问、但是卡尔尼还是一副有些不敢十分确信的表情、

    [那个、毫无疑问是莱纳的脸、但是给人的感觉稍微有些不同]

    [感觉？]

    [诶诶。而且对我说的话也很奇怪……]

    [他对你说了什么？]

    卡尔尼回答道。

    [真抱歉、把你监禁起来]

    [监禁起来、抱歉？也就是说是莱纳把你带到这里的吗？]

    但是卡尔尼摇了摇头。

    [啊不、我是被雷姆鲁斯的士兵抓住的。然后被关到了牢房里]

    [那么、莱纳来救你、说把你监禁起来抱歉？]

    [是这样啊]

    [其他呢？]

    [回去后帮我转告西昂]

    [转告什么？]

    [说是有话想传达给他、让他到这里来]

    卡尔尼如是回答。

    然后对于这个词、路克像是仰望塔顶似地抬头看向天花板。

    然后、

    [……这里？]

    他嘀咕道。

    [……到这个到处都是怪物的奇怪的国家？]

    他用谁都听不到的微小的声音嘀咕着。

    这里应该有名为雷姆鲁斯的怪物。

    但是却说有着莱纳脸空的人出现在这里。

    逃离洛兰德、以恶魔王之名当上了中央大陆斯菲鲁伊埃特民国的王的男人。

    而且还是那个龙拉&#8226;龙特尔的儿子。

    龙拉是为了让莱纳活下去、才在莱纳的身体中放入『恶魔』。所以据说莱纳身体内有人以外的东西在里面。

    然后那个『恶魔』和『勇者』相互吸引。虽然龙拉不好象也不知道那两个合为一体的时候会发生什么、但是那两个怪物如果合为一体的话肯定会变成更加难以对付的怪物。

    也就是说、其中的一匹在这里、在呼唤着另外一匹。

    两匹中的半身在这里呼唤着另一匹。

    但是路克无法想象莱纳和西昂在这里见面的情景。

    他们应该不可能那么简单就恢复关系。

    他们两个人已经相隔甚远了。

    杀死了许许多多的人了。

    但是却说莱纳.龙特还是呼唤着西昂.阿斯塔尔。

    在这里。

    在这个被名为雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多的怪物所统治的奇怪的国家。

    而且、

    [……感觉到有种比想象的还要大的恶意呢]

    路克低吟道。

    然后看向卡尔尼的身后。

    看向匍匐在地面的人群。

    看向被作为诅咒的祭品被祭献的 人类们、

    [……说到底、那到底是为了什么的祭品啊？怎么看都不觉得莱纳是那种坚强到能允许把那种诅咒人并把他们当祭品的人……]

    他低吟着。啊不、还是说莱纳.龙特完全变了？虽然传闻说莱纳杀了盖尔菲克兰德帝国的百万士兵。

    但是那个路克并不相信。

    至少他所知道的莱纳.龙特这个男人是个相当软弱、天真的人。

    也正因为如此帮助莱纳从洛兰德逃走的人正是路克。因为他认为他能成为控制西昂的装置。

    但是如果恶魔王的谣言是真的话、那么莱纳也许变了、然后也许在这里把人类作为祭品的是莱纳的可能性也不是零了……

    想到这里路克看向眼前的卡尔尼说

    [卡尔尼]

    [恩]

    [这个、你怎么想？]

    然后卡尔尼回了一下头、看着窗外、

    [是引西昂出来的圈套吧]

    [果然你也这么认为？]

    [不是这样的话、没有把我放出来的理由啊。故意放了人质、然后叫西昂来、这种――哎呀、但是这种完全暴露的手法反过来想也许并不是圈套？]

    卡尔尼说着和路克刚才思考的相同的事。然后看过来、

    [但是像这种看穿什么的路克前辈比较拿手吧？前辈是怎么想的？]

    对他这个提问、路克回答道。

    [全部都是圈套吧]

    [全部是指？]

    [外面匍匐的人。放了你的理由。莱纳.龙特在这里的理由。我感觉这些全都是周到地张罗好的]

    [但是、那是为了让谁陷入的圈套呢？果然是西昂吗？但是这种情况下、就连我都觉得是圈套？和莱纳在这里见面了这个事实、至少我不会立刻转告给西昂的。首先是克劳前辈、米勒前辈……]

    这时候路克已经放弃听卡尔尼说什么了。然后开始自己思考。

    确实是如此。所以给予卡尔尼的恐怕是别的任务。卡尔尼并不是钓西昂上钩的诱饵。

    那么、是什么呢？他试着这么思考、但是毫无头绪。情报不够。

    但是、

    [卡尔尼]

    路克再次叫了卡尔尼的名字。然后再次转了转手指。让房间中布置好的线预先动了起来。

    卡尔尼有些呆然地看着周围、问道。

    [……实在是、到底是什么时候布置好这些线的？]

    [你转过身的时候]

    [路克前辈真是还是老样子]

    [是吗]

    [是啊。那么为什么让线？]

    被这么问、路克回答。

    [看样子你也是敌人计划中的一环、所以、我要让你在沉默]

    [那是要杀了我的意思吗]

    被卡尔尼这么问。

    然后路克觉得这样也行。

    恐怕对于雷姆鲁斯来说、路克的存在应该是个不确定因素。因为路克从龙拉那里得知了『司祭』、『女神』、『勇者』们的情报、并从他那得到了解开洗脑的方法。

    所以从雷姆鲁斯的洗脑中逃掉了。然后他认为雷姆鲁斯并没有预见这些。

    但是卡尔尼不同。

    卡尔尼是为了被雷姆鲁斯利用而在这里的。让他活下去饿话、说不定对雷姆鲁斯而言他会担当起相当重要的作用。不对、说不定已经起到了什么作用了。

    但是即使如此、在这里停止卡尔尼的行动是有必要的。

    所以、路克拉着线。然后线发出了摩擦的声音饶了起来、紧逼着卡尔尼。

    恐怕卡尔尼会躲开。

    向后方逃跑。

    但是这样就结束了。已经在卡尔尼的后方、窗户边附近设了陷阱――

    […………]

    但是卡尔尼没有动。没有躲开线、就让线这样饶住自己的脖子。

    他看着这边。

    [看来我的存在很麻烦呢。就这么让我气绝吧]

    路克微微地睁开一只眼睛、

    [虽然杀了比较安全]

    [这个我也知道、但是实际上我有一个有点想见的女孩呢]

    […………]

    [这种该怎么说呢。有些风月的话题、但是被监禁、知道会死掉的时候、就会意识到有些必须要做的事情]

    […………]

    [所以如果可以的话让我活下来、我想从这里回去呢]

    […………]

    [不行吗？]

    这时路克用力拉着线。然后卡尔尼的脖子被使劲地、使劲地、勒住。

    然后卡尔尼、

    [啊、没有切断……没有杀……啊……非常……谢谢……]

    但是话到这里、卡尔尼失去了意识。气绝了。就这么倒了下去。路克用线再次卷起倒下的卡尔尼、将线的前端连接到塔的窗户处。

    这样的话、卡尔尼应该就不能靠自己的力量行动了。而且脖子被用力的勒住。短时间内应该不会醒来吧。

    点了点头后、再次准备向塔内深入。

    但是就在这里、又发生了问题。

    突然响起了声音。

    那是在脑海中的声音。

    传入路克大脑深处的『神』的声音。

    蜜儿可.卡拉德的声音。

    啊不、这个声音一直都在回响。从和蜜儿可认识以来一直都在回响着。而且路克被这个声音不断洗脑。

    但是、那个声音变的比平时都要大、

    《路克》

    声音呼唤着。

    《路克。到我身边来》

    呼唤着。

    然后路克朝着感觉到声音的方向望去。那是塔外。但是感觉到并不是很远。

    [……队长、到这里来了吗？]

    然后他走到窗户的边上。从窗户探出去、眺望街道。

    没有蜜儿可的身影。恐怕还没有出现在他的视线范围内。

    但是、

    《路克》

    声音回响着。

    强烈地回响。

    毫无疑问已经到达附近了。

    所以他、

    [难道是、让我去救……]

    刚说到这里、他摇了摇头。

    不是这样。

    蜜儿可.卡拉德来到这里并不是那个理由。

    这是、

    [……圈套吗]

    路克这么认为。

    然后开始整理情报。整理现在所有的情报。

    据说在这里、这个塔里有『恶魔/莱纳』。

    而且据说还在呼唤着『勇者/西昂』。

    不仅如此连『女神』都被引到这里了。

    虽然无法认为这些全部都是偶尔。至少在心中路克不允许就用偶尔这么片面的词来概括。

    毫无疑问这是圈套。

    而切是异常到巧妙并且十分周到地布置的圈套。

    [可恶]

    路克从窗户跳到外面。将拉杰尔之线投向上面的墙壁、拽着线往上面爬去。

    恐怕在塔的顶点、雷姆鲁斯正在等待所有的圈套完成。

    不知道雷姆鲁斯到底是为了什么目的这么做。也不知道他想要干什么。

    但是、很明显是不好的事。

    不仅如此蜜儿可的声音变的越来越大越来越大。

    [……可恶、可恶。难道我成为队长的诱饵了吗？但是、在哪里？在哪里给我设了圈套？是被西昂命令的时候吗？还是和龙拉&#8226;龙特尔初次见面的时候、就开始了这个计划了吗？]

    难道是从更早之前？

    如果是这样的话可能就没有胜算、路克甚至想抱住头。

    不管是什么事还是慎重的制定好计划比较有胜算。预先准备好一切的人才能得到胜利。

    而这次的敌人好象张罗了比任何人都要深都要长的计划。在国内布置了巨大的一环扣一环的陷阱、甚至让人觉得恐怖。

    那么、这个剧本也许已经停不下来了。

    说不定莱纳真的就在这里。

    而西昂也许会毫无准备就到这里来。

    所有的剧情也许都会按照雷姆鲁斯所描绘的来发展。

    但是、即使如此、

    [……要在队长来之前、击溃雷姆鲁斯]

    他在脑海中制订着为此的方法和策略。

    设计策略。

    归纳思绪。

    他让自己的思考旋转的更强、更快。让人觉得头痛般的。

    [……杀了你。绝对要杀了你。赌上我的性命也要破坏掉你的计划]

    他说着、然后拼命地往塔上爬去。

第十卷 英雄与恶魔 第四章 堕落的黑色勇者

    那里是从没见过的地方。

    那是相当宽广的、昏暗的房间。

    在那中央、有一个仿佛是儿童书里才会出现的巨大的玉座、然后就在那里、

    [……………………恩…………啊~、诶、这是什么？]

    莱纳.龙特醒了过来。

    微微睁开双眼、环视着四周。

    但是、房间中还是非常昏暗、周围到底有什么、如果不让眼睛适应一会的话什么都看不见。

    加上现在、他还完全不知道自己到底为什么会在这里、

    [啊那个、为什么我在这里？]

    他扭曲着脸。

    确实自己应该是在沃斯所建立的国家的军官宿舍内看着文件的。

    [到底这里是哪里哦？]

    他打算稍微睁大点眼睛、环视四周。

    但是一睁开眼睛头就会疼、

    [啊疼]

    说着按住了头。

    就跟因为感冒或是什么睡的太久的时候一样、还不能睁开眼睛、

    [这样的话我、是用魔法让我睡着的吗？啊、这么说我、难道被绑架什么了？现在是很糟糕的情况？]

    一边说着、总之先眯着眼睛、避免头痛。然后就这么一直睁着眼睛盯着、直到眼睛打开、等待眼睛习惯黑暗。

    房间内很暗、但是从位于正面的像是两开的门的东西的间隙中漏出了有些强的光、渐渐地变的能够确认周围的情况了。

    于是这里是虽然有些舒适但是还是像是玉座的地方。

    正方形的房间。

    中央有有些高的台阶。

    玉座就在台阶上。

    被染成红色的筋笔直地连接到玉座的前方、一直延伸到正面露出光线的门。

    除了那扇门之外就没有其他的出入口了。

    也就是说如果要从这里出去必须要经过那扇门。

    [……如果我、是被谁监禁在这里的话、就是那个了吧。理所当然地哪里有人在监视着吧？]

    莱纳一边自言自语说着、然后准备消除自己的气息。

    但是他很快就放弃了。

    因为如果有人监视着的话 、肯定会关注着这里的情况的吧。这样的话、这时候如果莱纳突然消除了自己的气息、就等于暴露自己醒来了的这件事。

    所以他放弃了消除气息、重新疲乏地坐回了玉座上。然后呜哇~地打了个大大的哈欠、

    [……不过、嘛啊、我比较擅长继续保持疲倦状态呢~]

    舒缓困倦的眼睛。

    看样子睡眠的魔法的效力好象还残留着、全身上下相当都酸酸的。

    头很重。

    睡意强烈的让人觉得干脆就这么再睡一次算了~

    [睡吧……但是也不能就这么睡下去]

    他再次睁开眼睛。

    使用眼睛的力量。

    使用『解万式者』的力量。

    所以他睁开眼睛、然后当眼睛中正要浮现出被诅咒的纹样时。

    [疼]

    疼的让情不自禁地叫出了声音、疼痛贯穿着大脑。终于无法忍耐地闭上了眼睛。

    于是疼痛突然地消失了。眼睛一闭上、疼痛就消失了。

    所以他又微微地睁开眼睛、

    [哦―这下、糟糕了。不是因为睡过头才头疼啊。而是为了不让我使用力量而施加了诅咒啊]

    他呻吟道。然后又稍微睁了下眼睛。但是果然还是疼的厉害。当然、肯定没有准备使用『眼睛』的能力的时候的疼所以还是能够睁开。

    [呜~啊、到底是怎么回事]

    他有些困惑似地在玉座上盘起腿。然后把胳膊肘放在盘着的腿上、撑着脸。

    为了不让头再次疼起来、他困倦地舒缓了眼睛再次确认现在的情况。

    虽然如此、被关在这个什么都不知道的房间的状况下、完全得不到新的情报。

    [嘛、刚才发出的那么蠢的叫声也没有人进来这点来看、应该没有人监视吧？或者是就算我从那扇门出去也没什么吗？]

    总之他试着从玉座上站了起来。由于天花板相当相当的高、所以即使站在玉座上、莱纳的手也碰不到天顶。

    所以他尽情地将双手往上伸展、

    [呜哇~]

    他试着打了个大大的哈欠。然后就这么再次确认全身的状态。貌似被施了什么让他睡觉的魔法。但是却不清楚到底睡了多长的时间呢。

    不会是睡了好几年吧、

    [我难道变成了老头子了]

    他笑了笑、但是从身体的肌肉、以及筋肉的强度来看、可以知道自己并没有睡那么长的时间。

    然后为了确认自己的情况、他往身体的下方看去。发现自己穿着奇妙的衣服。

    那是一身紫黑相间的类似小丑服的装扮。

    和『解万式者』穿的不同、给人一种不吉利的印象的服装。而且这件衣服到处都布满了类似文字的纹样、

    [……这个、是诅咒吧。我现在穿着全身都是诅咒的衣服？糟糕了啊~]

    莱纳皱着眉头。

    然后睁开眼睛、正打算解析那些诅咒到底是什么、

    [……啊、我现在不能使用『眼睛』的力量]

    他想起了刚才的头疼、慌张地放弃了开眼。再次困惑地抓住所穿的衣服的布、试着轻轻地扯了几下、

    [能不能脱下来呢？还是说如果想要脱的时候诅咒就会发动的类型吗？这样的话脱了也很麻烦啊……]

    而且他没有能确认的方法。他碰触着衣服上描绘的诅咒的纹样、正打算去思考那到底是会发动怎样的诅咒的配置、

    [……糟糕、这个纹样压根没有见过啊。而且不管怎么说、这并不是使用现在的魔导技术的诅咒啊？不要封印就连构造都完全不知道的我的眼睛啊……]

    他有些困惑似地说。

    于是就这么放弃了脱衣服、继续环视房间内的情况。看着从玉座的前方延伸到门的红色的筋。

    那些红色的筋并非单纯地被染成红色、而是被相当细小的几乎看不到的小小的文字的集合体。

    [糟―糕―]

    莱纳尽量不去踩那些红色、从玉座上下来。趴到了地上。观察那些红色的文字。

    果然也是些没有见过的文字。

    但是写的也并非是毫无意义的文字吧。

    那些明显是为了达到某些效果而描绘的。即使不使用眼睛的力量就能够明白了。从文字的形状、以及文字整齐排列的方式来看、就算是不知道文字的意思、也能理解出什么。

    [……这是、古文吧。和在寻找勇者的遗物的时候、阿拉杜鲁帝国使用的魔法文字……好象有些相似、又好象不像……？但是以这为基点的话、说不定不使用『眼睛』的力量也能看懂呢？]

    莱纳用手指划着字。描着看起来应该能懂的部分、

    [诶、那个、这里是这样、这里连接着那边、那个、但是这个是文字陷阱吧？那么这边、啊、变的有些复杂了……啊、不行吗、这边不行。不明白。不知道这个文字的意思。字典。谁能给我拿本字典来、说了也不会有人拿来啊、那么、从这边开始的话……]

    他为了阅读地板上描绘的文字努力了一会后、

    [不行啊。完全看不懂]

    结果、还是放弃了。

    接着他抬起一副疲倦的脸。因为一边趴着一边侧着身子看地板上的文字所以腰很疼。

    [啊好疼]

    一边叫着、一边跟上了年纪的人一样按着腰站了起来。他揉了揉腰。从身体的强度来看、

    [这下子、难道我睡了有半个月左右？]

    变换了刚才的预想。再度舒缓了下身体、谨慎地思考。转转肩膀、扭了扭腰、然后把跟着地板上的文字移动的脸转向在不知不觉的期间就到了旁边的门的方向。

    然后说道。

    [诶、结果也就是说在不打开这扇门之前、还是无法了解这个房间的情报吗~、能打开吗？]

    好象门外有谁在似的、他对着门叫道。

    [不会打开了后诅咒发动、就那么死掉吧？能不能打开呢？]

    但是他的提问、没有回答。

    [喂~绑架我的人~我醒了哦？]

    […………]

    [还有我肚子饿了哦~？]

    […………]

    [喂、真的没有人在吗？]

    他发出声音。

    但是果然、没有回复、莱纳独自耸耸肩。

    [也就是让我打开吗。但是打开的话诅咒咕哇地发动、嘎！？完――要是~这种展开的话就完蛋了？我呢最近不知道为什么想要做的事情很多呢]

    […………]

    但是没有人回答。

    莱纳确认后、

    [没办法呢]

    说着将手伸向门。这时也不忘记尽量不让脚碰触到地板上的筋。嘛、大概这个红色筋正是这个房间所有的诅咒配置、所以不去碰触也许也没有什么意义。

    但是为了保险、还是不碰触这些红色的文字去开门。于是门就跟没有上锁似地、一下子就打开了。

    [哦、开了]

    莱纳刚说、但是话又止住了。

    要说原因话是门的外面没有连接任何地方。

    看样子他现在正位于非常高的塔的上方。

    而且门的对面就是外面。

    不对、也许用天空就在眼前无限延伸比较贴切。因为从这能够看到大地在遥远的下方、

    [呜诶―、不是吧？]

    莱纳俯视着下面。

    塔的下面的城市就像是以塔为中心似的呈放射状无限展开。而且城市的景色、莱纳毫无印象。

    总之、

    [是个没来过的国家呢、这里。就是说、门打开后就是外面、是怎么回事？到底这种构造是怎么到这个房间来的啊？普通的人到这里是不可能的吧？]

    他打算稍微将脸往门外探去。于是突然、房间中布满的红色文字开始放出光芒――

    [诶哇哇哇、不好、诅咒要发动？]

    他为了对应慌张地返回到了房间。

    摆好架势。

    但是、

    […………]

    到底怎么回事、什么都没发生。不仅如此刚才红色文字中显现的光芒也消失了。

    [……啊、是这种构造吗？只要我打算从这里出去、诅咒就会发动？]

    莱纳再次试着把手往外伸。正好伸到刚才探出头的位置的时候、

    [又发光了]

    他把手抽了回来、

    [消失了……呢、总之就是这么回事、恩啊]

    他盘起抽回的手、点了点头。

    将视线再次转移到门外。

    没有见过的国家的街道。

    还有近的只要伸出手仿佛就能碰触到的云彩。

    普通的人类无法随便进出、这种构造的房间。

    再加上用诅咒封印了莱纳的眼睛能力的陷阱。

    他眺望着这一切、

    [那~么、我到底被卷入到什么里了呢]

    他一边说着、一边离开门。

    然后试着就这么在房间转了一圈。

    但是还是没有发现出入口或者是暗门之类的东西。

    他确认完后、仰起脸。看向和门相反的墙壁、

    [嘛―、实现想不到这种彻彻底底地张罗好了诅咒的对手会犯愚蠢的错误呢]

    一边念叨、他再次举起双手。划动手指。这时候瞬间产生了两个魔法阵、

    [索求歼虹>>>光磷]

    他使用了洛兰德的魔法。

    于是两个魔法阵中心生成了光块、那些块形成了光之枪、并被放出。

    之后那些光块各朝着墙壁和地板射去。

    如果打中的话、地板可能有些勉强、但是至少能给墙壁打个洞吧。为了做到这个程度、代替了精确度尽可能的将力量增大、变换魔法阵的构造。

    然后当这些威力大幅度增强的光在撞击到了墙壁和地上――在撞上之前、房间中央的光的文字又开始发光了。

    『光磷』随之消失了。

    当然、墙壁和地板一点损伤都没有留下。

    莱纳用柔缓的眼神确认了这之后、

    [就猜到会这样]

    带着有些怄气的口吻说道。然后轻轻地叹了口气、

    [但是这下、更糟糕了呢。防御的水泄不通啊]

    一边说着、边返回到房间的中央。爬回玉座、毫无形象地把一只腿放到位置上坐着。然后就保持着这个样子看着门的方向。

    天气非常晴朗、但是也许是因为这个高度的原因吧、吹进来的风让人觉得很冷。

    [那个、有点冷诶。还是把门关上比较好吧

    虽然这么说、但是因为太麻烦了所以不打算自己过去关。

    [照这个样子、那么我该在这里怎么办才好呢？一直被关到饿死为止吗？]

    像是对着谁提问似地。

    果然没有任何答复。

    但是莱纳并不在意地继续说。

    [是这样吧？如果要真是这么干的话、我就从那扇门往外跳哦？使用魔法的话应该可以延着塔的墙壁一边下去吧、而且如果我从这个房间出去了、就会无效吧？封印我『眼睛』的力量的诅咒也会失去效果吧？]

    […………]

    [真能行的话、即使发动了不让我出去的诅咒、我想到时候我大概也能解咒了吧]

    […………]

    [所以再等等吧、要是还是没有人来的话、就这么干。如果有人正在监视我的话、我可是打算这么干哦？]

    […………]

    [……喂、真的没有人吗？]

    […………]

    [哦―喂]

    他搭话过去、但是还是没有任何回答。

    所以莱纳独自哼哼了几下、又开始发呆了。

    然后再一次思考自己为什么会在这里的原因。

    能想起来的只有自己在床上的时候的事。斯菲鲁伊埃特民国的中央军官宿舍、在自己房间的床上、正在阅读资料――

    [……那个、那之后有谁到房间里来了 ？]

    他一边回忆着一边嘀咕。

    [恩啊~、总觉得、好象怎么都想不起来、我好象被谁叫了又好象不是……]

    就在这个时候、

    [那个记忆是正确的。而且叫了你的人是我哦]

    传来了声音。

    从房间的中央。

    天花板的方向。

    明明刚才环视的时候那里没有任何人、现在明显能够感觉到在那里有什么东西的气息。

    莱纳把视线往上转移。

    有一个奇妙的生物出现在那里。

    虽然算得上是人型、但是像球一样的头上却有着无数的眼睛在蠕动、身体中生出八根手腕。有两根掐着腰、另外四根挽在胸前――就是这种形态的怪物倒挂在天花板上并向下方看来。所以莱纳他、

    [呜哇、感觉出现了一个态度嚣张到极点的家伙啊]

    他刚说完、怪物笑了。

    [哈哈、是这种反应？而且还是被那个南方的某位这么说呢]

    [谁叫你看起来那么了不起呢？]

    [啊哈哈哈哈哈哈哈哈、是吗。虽然我是想一直都保有谦虚的态度呢……但是、看见我你却不害怕呢。怪物的话都会害怕不是吗？]

    [怪物―]

    [晚了哦~]

    然后莱纳笑着、

    [该怎么说呢。嘛、因为光看这个房间我就觉得会有怪物出现吧]

    [预想正确？]

    [算是吧。而且怪物又不止你一个]

    他看上去有些悲伤地说。

    于是八根手的怪物看向这边、看向他的眼睛说、

    [怪物―]

    [罗嗦]

    [啊哈哈]

    [那么、你能下来吗？老是往上看脖子很疼啊]

    [啊、是吗？真是抱歉]

    说完、怪物就砰地从天花板上掉到地面上了。

    站在那写满诅咒的红色的文字上、看向这边。解开了一对胳膊、另一对胳膊还是保持原样盘着。另外一对胳膊也还是掐着腰。

    [呀啊、初次见面]

    [果然看上去还是很拽呢]

    [诶、刚才的口吻哪里听上去拽？]

    [胳膊]

    [啊、胳膊啊]

    说完怪物又笑了。但是没有解开胳膊。然后那个态度很嚣张的怪物、

    [嘛啊、论态度的程度话我觉得你并没输给我呢]

    他回答道后、莱纳看了看自己现在的样子。就保持着一只脚立在椅子上、并用那只脚作为支撑点把胳膊架在上面然后用手腕拖着自己的下巴的状态看了自己的坐姿后说。

    [在我出生的国家、在对对方表示敬意的时候都是这个样子哦]

    [啊、改不掉啊]

    [因为正在表达敬意呢]

    [我倒是觉得那种国家还是灭亡掉了的话比较好]

    怪物说完又笑了。

    没有嘴巴却发出了格格的笑声。

    莱纳看向那个怪物说。

    [那么、你是什么人？找我有什么事？]

    然后怪物回答道。

    [哎呀、其实已经、报了好几次名字了呢~]

    [哈啊？]

    [嘛、我想你应该不记得了。因为无法很好的说服你、所以每次都让你睡着然后消除记忆――所以]

    [诶喂喂喂、好象你刚才、是不是刷刷地说着相当可怕的话了……]

    还没问完、怪物继续道。

    [啊不、即使我这么细心谨慎地准备术式但是却还没能给你洗脑成功、你果然是个怪物呢。难怪『司祭』们会那么害怕]

    说着这些让人摸不着头脑的话。

    莱纳用一只眼睛盯着怪物、然后、

    [总之你现在在说些什么我完全摸不清楚、不过先告诉我你的名字哦]

    于是怪物又笑着、

    [想知道谁的名字的话、首先要报上自己的――]

    [笨―蛋。会有人诱拐连名字都不知道的对手吗]

    [诶、不、那个我知道]

    [那么就少说废话、快报上名来]

    于是怪物库库库地笑道、

    [总觉得、不错呢。你。和我至今所知道的『恶魔』完全不同。总觉得、总觉得相当地、不错哦。果然如此。没能成功洗脑是因为性格不同。下决心试着弄醒你看来是正确的。]

    它这么说道。

    然后这些话让莱纳的内心相当的困惑。这个怪物在自己失去意识的期间好象对自己进行了一次又一次洗脑。

    因为说话的语气相当开朗差点就要陷入了宛如和人在交谈的错觉中了、但是、

    [……看样子我是被相当麻烦的东西抓住了呢]

    他呻吟般地说。

    这时候怪物回答道。

    [我是雷姆鲁斯．雷姆鲁多．亚可艾多]

    莱纳看向雷姆鲁斯、

    [名字好长啊]

    [啊哈哈、也许吧。那么你就叫我雷姆吧]

    [那么你就叫我莱纳桑吧]

    [诶―]

    [恩雷姆]

    [怎么了莱纳]

    [桑呢？]

    [我们是朋友吧？]

    [诱拐犯别给我装朋友]

    [啊哈哈哈]

    雷姆鲁斯笑了。

    这时莱纳、

    [那么？为什么把我带到这里来？你到底是什么、有什么目的？]

    他问道。

    询问这些问题相当地危险。要说原因的话、因为雷姆鲁斯有着什么目的、所以才把他带到这里来了。而且还为了阻止莱纳逃跑、在房间中施加了层层诅咒把他关在这里、并让自己也出现在这里。

    总之是为了达到什么不明白的目的、才做到这一步的。然后如果谈话进展下去的话、那个不明白的什么发生的可能性就会变高。

    所以他稍微调整了下体力。让全身保持紧张。保持到如果被这个怪物突然袭击时能够反应过来的紧张感、

    [找我来有什么目的？]

    他问道。

    然后雷姆鲁斯眯起了身上的数只眼睛说、

    [只是有些想要问问你的事呢]

    [什么啊？]

    [为什么你对西昂.阿斯塔尔如此执着？]

    被突然问到了这个问题。

    所以莱纳、

    只回答了

    [恩啊？]

    因为那个问题过于突然、所以一下子不能明白是什么意思。

    但是雷姆鲁斯继续问。

    [但是、不是很奇怪吗？你和西昂既不是兄弟、也不是恋人、是完全不相关的人。但是你却如此拼命地想要去拯救他？]

    针对这个问题、莱纳仰起头看向雷姆鲁斯、

    [啊不、稍微停下。我现在完全摸不清你问题的意图是什么？]

    [啊拉、是吗？]

    [是的哦。说到底为什么突然在这里出现西昂的话题……]

    他说到这里、但是莱纳的话突然止住了。然后稍微进行了下思考、

    [啊、是吗。你说的是西昂身体中的东西吗……难道是说那边的事？不管怎么说你都是那边的不是吗？能够轻易地封印我的『眼睛』的力量。也就是说、你现在正准备做的、是和我身体中的怪物以及西昂身体中的怪物有关的事？]

    他问道。

    于是对于他的提问、

    […………]

    不知道为什么雷姆鲁斯陷入了沉默、没有回答。

    但是莱纳毫无在意地继续说。并将身体稍微往前撑了一点、

    [这个话题我倒是有些兴趣呢。你对那边的事很熟悉吗？果然是怪物同伴对怪物的事情比较了解吗？]

    […………]

    [不对―、虽然我有想过由这边去弄清楚确实有些难办什么的、但是完全没有能够调查这边的情报的地方呢。倒不如说我很想让你告诉我……]

    […………]

    [总之告诉我。西昂那个笨蛋到底被卷入到什么里了……、啊不但是即使问了也……那个、那么、关于我身体中的（这个）也可以问你吗？但是光是这样也没什么意义、啊―、总觉得。已经变得超级麻烦了啊。那么这个问题行吗]

    说完后莱纳看着雷姆鲁斯。

    然后问道。

    [那个呢、从全方面来说结果现在到底怎么样了？]

    一口气问出一个范围大到毫无边际的问题。

    问题大的就连雷姆鲁斯都无法保持沉默了它苦笑着、

    [……全方面……就算是抽象也要有限度啊]

    [但是我全部都无法理解啊]

    [哈哈哈。啊不、但是在说明前提条件前、我想知道你真正的心情呢]

    [啊不不不、明明还不知道前提条件是什么玩意、心情什么的都是扯淡吧]

    [是吗？你在什么都不知道的状况下一直都想要拯救西昂吧？]

    对于抛过来的这个问题、莱纳毫不含糊地回答、

    [那是因为是朋友嘛]

    于是雷姆鲁斯稍微歪了下头、

    [朋友]

    [啊啊]

    [人类应该没有被创造成会为了朋友而赌上性命这种]

    [这么说、人类是你们创造的哦]

    [恩~、正确地说是『女神』为了封印『勇者』而创造了名为『人类』的魔法、然后为了与其对抗『勇者』和『恶魔』创造出了『人类α』呢]

    对与他的这个说明莱纳。

    [感觉前提条件好象太多了、我完全不能理解？]

    [啊哈哈哈]

    [这么说、你真的是神吗？创造了我们的是你们？]

    雷姆鲁斯笑着、

    [嘛啊、算是呢~虽然这么说、因为我不是『女神』所以只创造出了一匹『人类』呢……]

    他俯视着这边。然后嗤嗤地笑着。虽然完全不明白那嗤笑的含义、但是这家伙所说的话本身就过于荒唐无稽、完全无法接受。

    第一、        这家伙对着别人说我是神~的口吻过于轻浮、该说是信用度低呢还是什么呢、

    [……我从没想到见到神会是这么让人失望的一件事]

    [啊哈哈]

    [但是、你真的是神吗]

    [恩]

    [我从很早以前就有一件非常想问的事]

    [是什么]

    因为他回应了莱纳的提问、所以莱纳问了。用比较认真的表情、

    [……为什么你们把我做成了怪物？为什么给予了我这双眼睛？]

    这个问题从他记事开始就一直、一直、在思考。自己为什么而诞生？为什么以这种只会不断伤害别人的不完全的形态诞生？他一直都为此而苦恼。

    然后现在、自己的面前、出现了也许是创造了自己的『神』。

    创造主出现了。

    那么、就对着那家伙询问、为什么创造了我――不知道为什么、冷静地思考的话现在的心情就像是喊着爸爸是笨蛋 的那种处于叛逆期的少年一样。

    但是他问了。

    [为什么创造了我？]

    雷姆鲁斯回答了他的提问。

    [为什么呢。创造了你的不是我、所以我不知道]

    但是还是一副嗤笑的样子。

    愉快地笑着。

    像是取笑对方似地笑着。

    然后莱纳盯着雷姆鲁斯、

    [……那副表情、你好象知道些什么吧？]

    [啊哈哈]

    [回答我]

    [呼呼呼呼呼……但是、竟然拥有这种感情呢。这是预想外呢。『女神』们想必很困惑吧。单纯的魔法竟然拥有能反过来将自己消灭的感情。嘛啊、创造了我们的『司祭』们也是一样吧。真是讽刺的话题呢。『司祭』们因为自己创造的魔法/女神和魔法/勇者的突然变异而苦恼、而那些魔法/女神所创造的魔法/人类这次却准备将一切都吞噬。明明是自己创造的魔法、但是却变的完全无法控制了]

    够了、即使提问也只是得到完全不明白的词语。再加上、

    [又―有新的词语出现。SIJI？那是什么？]

    [呼呼呼]

    [别呼呼呼了哦真让人不舒服啊。够了、我放弃用让你思考的说话方式、用我能懂的词语说]

    [啊哈。但是神的话语稍微有些难懂反而会让人觉得值得玩味吧？]

    [不会哦]

    [诶―]

    雷姆鲁斯又笑了笑。然后、

    [嘛啊、但是也对呢。差不多该把话题转回去了]

    [你可是完全没有回答我的问题呢？]

    [这样啊？]

    [不是吗？]

    [但是、首先要回答我的问题。如果时间充足的话无论什么问题我都会告诉你]

    然后再次发问、

    [那么回到原题、告诉我吧。你为什么对西昂.阿斯塔尔那么执着？]

    [那个刚才回答了吧]

    [是说因为是朋友那个吗？]

    [啊啊]

    [那么、只要是朋友的话无论是谁你都会去救吗？]

    [啊？]

    [比如说是托阿雷吧？你会赌上性命去救吗？]

    [恩？不、会不会呢。我没有考虑过……]

    没等他说完、雷姆鲁斯继续说。

    [不会哦。不会。你不会去救托阿雷]

    [啊啊？你怎么……]

    [那阿尔亚呢？]

    [所以说]

    [那可可呢？]

    [……那个]

    [克劳.卡洛姆如何呢？]

    [……你]

    [路克.史塔卡特呢？]

    [喂、闭……]

    [沃斯.费雷鲁呢？]

    名字一个接一个被列举出。和莱纳有关联的人的名字不断出现。莱纳扭曲着脸。这个家伙真的把莱纳的事调查的相当彻底。或者是正在检索在莱纳的大脑。所以对这边的情报了解的相当详细。这在交涉中相当的不利。

    所以莱纳不禁地扭曲了脸。

    但是雷姆鲁斯却毫不介意地继续更深一层地发问。

    [那么如果说你是因为西昂君是你的朋友所以想要去救他的话。那么到什么程度才是朋友、而到什么程度才不是朋友呢。只是照过面这种程度的人也会去救吗、如果不是特别的朋友的话就不救吗？还是说能称得上朋友的人就只有西昂君吗？这样的话、我就能理解。因为那就是爱啊。我一直在看着、人类只要是为了爱就会无限地疯狂。为了保护妻子和孩子、能面不改色地牺牲自己]

    莱纳眯起眼睛说。

    [那是在说我父亲吗？]

    [啊、说的太容易明白了吗？]

    [你果然、知道我为什么出……]

    还没说完、雷姆鲁斯继续说。

    [我知道哦。但是不告诉你]

    [你这家伙]

    [嘛啊但是根据话题的发展、也许会告诉你。所以继续说吧]

    雷姆鲁斯向身后伸出一根触手、于是地板上的红色的筋开始生长、生成了一张和莱纳坐的一样的玉座。

    它坐了下去。

    这一瞬间、雷姆鲁斯的周围突然冒出了像布一样的东西、将雷姆鲁斯包藏了起来。然后从布的内侧飘地伸出了手。

    那只手比雷姆鲁斯的手腕要细。要白。然后从布中出现了一个男人。

    与其说是布――不如说是出现了一个坐在玉座上批着披风的男人。一副高傲的态度用手腕拖着下颚、

    [呀啊、莱纳]

    对着莱纳说道。

    出现的是西昂。

    在洛兰德的时候经常见到的、一副好青年样子的、但是实际上却是欺凌王姿态的人就在那里。

    莱纳看着他问道、

    [……你在盘算什么？]

    于是西昂――啊不、是伪装成西昂的样子的雷姆鲁斯说。

    [也许你不记得了吧、我绑架你的时候、我就是用这个样子到你的身边去的。于是你立刻就动摇了呢、然后就轻易地被我抓住了。那么~、现在如何呢？看到我这个样子、还会动摇吗？]

    [没什么]

    [啊哈、骗人呢。表情明显地变僵硬了]

    […………]

    [但是这个、你不觉得奇怪吗？为什么你的反应会这么强烈呢？那真的是你自己的感情吗？]

    […………]

    [还是说、那会不会是被你身体中的什么所操纵的感情、那是……]

    但是就在这里莱纳说、

    [我不认为呢]

    [是吗？]

    [啊啊]

    [西昂就那么重要？]

    [啊啊。因为是同伴]

    [同伴？同伴同伴、你从妈妈那里学过吗？要重视朋友和同伴哦~？]

    雷姆鲁斯有些捉弄似地说。

    但是莱纳笑了笑。同伴这个叫法确实有些老土。

    [我没有多少关于母亲的记忆、但是可能没有被这么说过]

    [那么为什么、对西昂.阿斯塔尔那么执着？]

    对于这个问题、莱纳流露出像是思考了些什么的表情、

    [那是……为什么呢。但是、应该是这样吧。我们是一同努力的同伴哦。不过同伴这个叫法真的确实有些老土]

    [哈哈]

    [但是、在什么都没有的情况下、即使如此那家伙还是会对我说再努力一次吧。我在遇见他之前曾经试着努力过好多次……但是每次都是失败]

    [恩]

    [即使努力也救不了任何人、无论做什么都无法顺利进行……所以、我就会说讨厌这样。我会说都做到这个地步了还是不行、所以就不想再努力了……但是、那家伙却是个相当麻烦的家伙、独自一人像个笨蛋似地努力、所以我放不下……]

    [所以想要帮助他？]

    [啊啊]

    [那不是『恶魔』的、而是你自己的意志？]

    [是的]

    [但是他背叛了你吧？]

    听到背叛这个词、莱纳说。

    [没有背叛哦]

    [那是谎话。你应该也有想过被背叛了。首先他用『忘却的碎片』攻击了你。你的同伴死了几万人吧？你打算如何处理？]

    [……他有他的理由吧]

    但是雷姆鲁斯继续说、

    [但是他轻易地拒绝了你想要救他而伸出的手。现在就连见面都无法做到。即使如此你还能说他是你的同伴吗？还会说想要拯救他吗？可是他也许根本就没有期待你的救助哦？也许并没有把你当作同伴]

    […………]

    [实际上你可能也只是在空忙不是吗？他并不期望你。不、倒不如说认为你是障碍。但是你到底想要做什么呢？]

    被雷姆鲁斯这么问道。

    但是莱纳笑着、

    [我不在乎]

    那是菲利丝对自己说过的话。

    即使莱纳是怪物、即使是为了毁灭毁灭世界的丑陋的生物、她对他说她不在乎。

    还说要永远在他的身边。

    只是这么一句话、他感觉自己仿佛从死亡中被拯救了。从心底感觉到被拯救了。

    所以莱纳笑着说。

    [我才不在乎他的那些事呢。那家伙是个笨蛋、所以需要我帮助。我也这么相信着]

    [哈哈]

    [所以即使他说不需要、我才不管那么多呢]

    [哈哈哈哈哈]

    [很可笑吗？]

    [啊啊、可笑哦。你的心意过于强烈了呢。我还认为会更加迷茫、更加软弱的说……是吗、这样啊。这次的剧本是从那里开始扭曲了吗……然后『恶魔』的意识开始被你吞噬了……]

    说到这里、雷姆鲁斯从玉座上站了起来。刚才坐的玉座消失了。样子恢复成了原来的怪形态。

    然后、

    [但是、果然把你唤醒实在是太好了。你睡着的时间里、『恶魔』的意识稍微进行了干扰呢、没能听到你的真心]

    [不要对睡着了的我随便提问题哦]

    [何止是问题、我还侵占了你的身体用你的身体行动了呢]

    [哈啊！？]

    [啊哈哈、但是、我知道了你的真心了。总之你是凭自己的意识想要拯救西昂.阿斯塔尔]

    [啊啊……那么、为什么我这么坦率地回答了你的问题啊]

    [真的呢]

    [你难道让我喝了自白剂什么的了吗？]

    他问完后、雷姆鲁斯回答说。

    [就一点点]

    [果然啊……]

    [只有在提问到跟西昂有关的问题时、会针对提问起作用。发挥魔力。但是只有一点点哦。因为我想知道你的真心]

    [呼恩]

    [真心问到了。你是靠自己的心意、说妈妈说过要重视朋友]

    [我抽飞你哦？]

    雷姆鲁斯又是笑着。愉快地笑着。然后。

    [但是你是发自真心想帮助西昂.阿斯塔尔吧？]

    […………]

    [不在乎对方期望与否、想帮助他吧？]

    [没错]他点点头。

    [那么、我告诉你帮助他的方法吧]

    怪物突然说出了这番话。

    说告诉他拯救西昂的方法。

    所以莱纳从放下了撑着下巴的胳膊站起身来、

    [……我记得我有说过吧、我可不相信你说的话哦？]

    [诶？]

    [因为你就像是对拐卖的小孩说『小姑娘想要什么~？』『想要糖―』『好、那么给你糖哦』就是这种感觉？]

    [啊、嘛啊、是呢]

    [我是小孩吗]

    [啊哈哈哈哈哈哈哈哈、嘛、虽然确实是小孩呢~……]

    说着。

    然后突然、雷姆鲁斯朝着这边竖起了两根手指呢喃道。

    [背]

    瞬间、

    [嘎]

    突然脖子被捏住了。有一种被什么缠绕住了脖子的触感、但是却看不到。

    但是雷姆鲁斯没有停止攻击。

    [背小１小１小１小]

    不断地呢喃着。

    因此莱纳的右腕、左腕、左脚、右脚就像是被什么给固定了一样、然后就这样连身体都一起朝着上方被拉了起来。

    身体仿佛被什么按住了一样靠到了天花板上、甚至陷入到了天花板中。

    冲击力大的让人不得不考虑自己全身的骨头是不是都碎掉了、但是因为脖子被掐着所以连一点声音都发不出来。

    然后雷姆鲁斯蹬了下地板跳了起来。于是雷姆鲁斯的身体也到了天花板上、就像是无视了重力一样在天花板上着地了。

    接着就这样靠近到无法动弹的莱纳的身边。

    蹲下身子。

    用无数的眼睛窥查着莱纳 的脸。

    然后、

    [……那么小姑娘、想要什么？要糖吗？]

    […………]

    [但是我已经把你诱拐了呢。我认为糖的话在诱拐的时候才需要、但是诱拐之后就没有必要了不是吗？想要让被抓的小姑娘听话的像我现在做的这样就行]

    在说出这句话的同时、增强了掐住脖子的力度。力量强到快要把脖子拧断了。

    发不出声音。

    喉咙快要破掉了。

    不、在这种状况下就算死了也毫不奇怪、但是并没有杀死他只是让痛苦不断持续、这就是雷姆鲁斯的力量吧。

    雷姆鲁斯继续说道。

    [我希望你不要误会、我可是随便就能够杀掉你。竟然会被不过是『@神』的我这番敲诈、想必你身体中的『恶魔』酱也正由于惊讶而颤抖着呢……我一直都为此而准备着。所以今天。现在能够杀了你]

    […………]

    [但是我不会杀你。我要无视你的意志、吞噬掉让其成为我自己的力量。为此我牺牲这个国家所有的人类设下诅咒、已经完全布置好了――但是、我没有这么做。不仅如此我甚至没有杀你 、还说要给你糖。为了这个疯狂了的世界、想要和你好好讨论]

    […………]

    [所以不要只是西昂君的蠢话、能否稍微相信下我的话吗]

    […………]

    [啊、喉咙被压着无法回答吧――消失吧]

    说完、压着莱纳脖子的力量突然间消失了。双手和双脚的控制也解除了。而且也不知道是什么原因、被按碎的喉咙恢复了。

    [嘎、啊]

    能发出声音了。

    然后就这么从天花板上朝玉座掉下去、但是着地却失败了。

    [呜啊]

    狠狠地摔到了腰、发出了痛苦的声音。

    这时候、

    [撒啊继续讨论吧？]

    和刚才一样站在红色的筋上的雷姆鲁斯再次说道。

    莱纳抬起头、

    [……你个怪物]

    于是雷姆鲁斯笑着、

    [一般情况下我都是这么称呼你的]

    [那么你说牺牲了这个国家所有的人类是――]

    [啊不、这个话题的会让你心情变差的、所以不讨论]

    [哈啊？也就是说你……]

    [说到底这都怪你的力量太过于强大了啊。所以我也要冒更大的风险。这个诅咒不仅是牺牲人类还会大幅度削减我的寿命。即使我这么努力了但是能够压制得住的只有你一个人。在我们讨论的期间『勇者』以及『圆命女神』等都会为了救你而来吧。所以我有必要在他们到达之前结束一切]

    说到这里、

    [……『勇者』？那是指西昂吗？]

    [是的哦]

    [西昂会到这里来吗？]

    [恩。因为我已经转告他了、我诱拐了你家姑娘哦~]

    [哈啊？]

    [所以他很快就会来]

    雷姆鲁斯说。

    说西昂会来这里。

    而且是因为莱纳被诱拐了。因为莱纳在这里、所以西昂要来这里。

    莱纳仰望雷姆鲁斯说。

    [你是说西昂会为了救我而来？]

    [啊啊]

    [……不会来吧]

    [会来哦]

    [都说了不会来]

    [他会来。为了救你呢。那副无论如何都想要救你的表情、一定会来的哦]

    他这么说道。

    所以莱纳回忆起了西昂的脸。

    那是平时的办公室。

    回忆起了通宵了好几天、两人被文件的小山压的快要透不过气时的事。西昂笑着。明明自己没有睡过、明明疲倦的要死、但是还是逞强笑着的他的脸。

    [……也许会来]

    莱纳扭曲着脸说。

    然后雷姆鲁斯继续笑着。

    [是吧？明知道会对自己不利、但是他还是会来]

    [恩~]

    [嘛、不过如果他不来的话你就结束了呢。你已经被我束缚了手脚]

    听了这个词、莱纳看着雷姆鲁斯问。

    [呐雷姆]

    [什么事莱纳]

    [我想问个问题]

    [是什么]

    [那个如果我无视你的封印、使用了『眼睛』的力量的话、会怎样？]

    [这我怎么可能告诉你？]

    [那么我就试着攻击你吧？]

    [可以啊、不过会死哦]

    [啊、会死的啊]

    [恩]

    [那么]

    莱纳站起身。然后就像是做鬼脸似的用左手扯开左眼的下眼皮。

    然后、

    [那么使用『眼睛』的力量的话就能死吧]

    [诶？]

    [如果我死了的话、西昂就不会到这里来吧？这样就能阻止他落入你的圈套]

    [啊、啊、你考虑着这种事啊？]

    [考虑。即使不考虑也觉得和你交易让人觉得很危险不是吗？牺牲全国的人类而使用的诅咒？你的脑子绝对有问题吧？]

    [啊不不、我认为很聪明]

    莱纳无视他的话继续说。

    [比起和脑子有问题的家伙交易、还不如死了好哦。而且你说的话有可能只是虚张声势]

    […………]

    [即使使用了『眼睛』有可能我也不会死]

    […………]

    [没死的话输掉的会是谁呢？你也害怕吧？所以才谨慎地做了准备。但是我使用了『眼睛』的力量的话、又会变得怎样？]

    […………]

    但是、雷姆鲁斯没有回答、凝视着这边。也没有准备阻止莱纳的行动。就像是认定了他绝对不会使用『眼睛』的力量一样。

    [……说回来、为什么你这么冷静啊？]

    莱纳问。

    但是雷姆鲁斯还是没有说话凝视着这边。

    [难道你有自信能在我使用『眼睛』之前阻止我？]

    说到这里、雷姆鲁斯终于开口了。

    [不是]

    [那么我死的话你也不会困饶]

    [困饶哦]

    [那么为什么不着急？你认为我没有死的觉悟吗？]

    [不不、你会满不在意地死吧。只要是为了西昂君、你会轻易地舍去性命]

    [那么为什么……]

    这个问题、雷姆鲁斯说。

    [现在死的话、也只是白死哦。到底你是为了什么而打算死呢？因为我是脑子有问题的怪物而感到恐惧所以与其上那家伙的当还不如死？哈、这是什么。你认为这能解决什么？能拯救谁？是西昂君吗？但是你有确认过你死了的话是否真的能够拯救他吗？还是只是想象着会不会得救呢就准备去死吗？]

    [不、那……]

    [如果是这么想的话、那就算了吧。去死吧。我没有和那种脑子不好――脑子有问题、就连活下去的觉悟都没有的家伙交涉的意思]

    [啊不、那个]

    [我刚刚有说过吧、我为了这一步赌上了性命。现在、为了维持这段时间我的性命被削减了多少。你打算把豁出性命的觉悟展现给赌上了性命的我看吗？]

    […………]

    [扯淡也要适可而止……]

    还没说完、

    [啊不不、那是我的台词才是吧]

    莱纳说道。

    看着雷姆鲁斯、

    [我才是突然被莫名其妙的怪物绑架、为了做点什么拼命哦。再加上力量被封印、就连逃跑的方法都不知道、好好的谈话？这怎么可能吧]

    [是吗？]

    [是啊]

    [那么如果我好好的说明情况的话、你会冷静地很我谈话吗？]

    雷姆鲁斯说。

    这时候能够感觉到已经被雷姆鲁斯诱导进入了对话的环节了。

    感觉到他收回了愤怒的态度、进而转向让莱纳冷静的对待方式。

    所以莱纳坐回到了玉座上。

    但是这并不是被雷姆鲁斯说服了。

    而是发现了雷姆鲁斯的一个弱点。

    雷姆鲁斯明显焦急了。因为莱纳的行动着急了。因为莱纳打算使用『眼睛』的力量的行动而着急了。

    总之如果他死了的话会困饶。

    或者也许使用『眼睛』的力量并不会死。

    不管怎么说、使用『眼睛』的力量会给雷姆鲁斯造成不好的影响――确认到了这些、

    [……我会听你的话。所以你也要回答我的问题]

    莱纳说。

    于是雷姆鲁斯俯视这边、仿佛看透了这边的心思一般小小地笑着、

    [……顺便说下莱纳、你认为现在诱导对话的流向、支配这里的是谁？]

    [啊？]

    [马上就冷静下来是因为你认为发现了我的弱点吧？但是也许是我为了让你发现而让你这么认为的这点你没有考虑过吗？]

    […………]

    [啊哈哈、这副表情]

    [那啥、跟你说话、真的是相―当地累啊]

    [呼呼呼]

    [已经够了、快点说吧。真的很累啊]

    他刚说完、雷姆鲁斯点点头。

    [我也是]

    [那就快点吧]

    [转移话题的是你吧。明明我都说了会告诉你拯救西昂君的方法、结果你不相信]

    [你根本就没有看起来值得信用的重点吧]

    [但是你已经有听我说的意思了吧？]

    […………]

    [但是结果还是由我带动谈话吗？]

    […………]

    [顺便说下、其实即使使用『眼睛』也不会死哦。只是会昏厥]

    [喂、你……]

    [啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、但是你甚至不惜赌上生死打算保护西昂。那么一定会很在意我说的话不是吗]

    雷姆鲁斯一边说一边将脸转向身后。向着无限的天空看去、

    [啊、好几个结界都开始不安定了]

    [结界？]

    [……演员开始聚集了。时间已经不够了、我们快点进入主题吧]

    雷姆鲁斯看向这边。

    然后话题终于开始了。

    那是关于这个世界的一切的故事。

    ◆

    ◆

    ◆

    那是塔的外侧、是路克.史塔卡特好不容易到达了那里。拉杰尔之线饶住塔的周围、隐藏气息。

    但是房间中的怪物好象察觉到了他的存在了。

    球状的头部移动着无数眼睛中的一只眼睛一直盯着这边。毫不眨眼地盯着这边。

    路克从袖子中取出硬币。

    从龙拉&#8226;龙特尔那里得到的『忘却神器』。据说只要将这个硬币投向对方的话、一句话的时间就能发挥出效果。

    嘛、虽然没有详细告诉我是什么效果、但是这一个就能杀死数十匹『女神』、

    [……虽然我觉得是有效果的]

    但是在这种被察觉的状态下、不能确定『忘却神器』的攻击是否能够打中。

    况且还不知道这个硬币的攻击范围。也许会被躲开也不一定。

    或是把这座塔炸平、就连自己都会死。

    还有可能把在里面的莱纳.龙特卷入。

    [嘛啊、不过这倒是无所谓、但是……]

    突然间、他所贴着的塔的墙壁的一部分开始扭曲。扭曲的部分渐渐生出眼睛一样的东西。

    [……呀啊、路克.史塔卡特。我在等你哦。但是你的出场还在后面。因为有需要你使用那枚硬币的预定、所以你要好好握住千万别弄丢了哦、然后看……]

    路克.史塔卡特没有让它继续说下去、用拉杰尔之线生出的针刺向那个眼睛。

    但是话没有停。

    眼睛上没有一个伤痕。

    [不要进去哦。时间没到之前不会让人类进去的。所以你慢慢听我说就行了。我希望你能听。你的君主、你的朋友的真正的样子……]

    雷姆鲁斯这么说道。

    然后雷姆鲁斯开始对莱纳说起。

    那是关于这个世界的一切的故事。

    世界的构造以及西昂.阿斯塔尔所怀抱的苦恼有关的故事。

    ◆

    ◆

    ◆

    地点再稍微转移。

    雷姆鲁斯的首都艾坛拉的市街。

    蜜儿可.卡拉德一副迷失了方向似的表情站在那里。

    她仰望的是塔。

    建立在街道中心的尖塔。

    但是却无法靠近那里。不、前进的话倒是可以、但是完全无法接近塔。

    明明以塔为目标不断前进、但是不知道为什么老是在塔的周围空转、和塔之间的距离完全没有减少。

    所以、

    [……幻术]

    蜜儿可皱着眉头说。

    [而且是可以骗过我的巨大幻术――不、这个是只针对我而发动的幻术吗？]

    她环望四周。

    环视包围着自己的魔力的旋涡。

    环顾牺牲了数百万人类的生命产生的精灵的旋涡。

    那个旋涡为了迷惑蜜儿可的眼睛不断蠢动着。

    然后在背后、

    [蜜儿可队长]

    传来了叫她的声音。

    是里雷的声音。

    蜜儿可没有转过头就那么回答道。

    [怎么了？]

    [接下来该怎么办？]

    对于这个问题、她回答。

    [……恩~、是呢。为了解开雷姆鲁斯的幻术、需要比较大规模的魔法。能帮忙吗？]

    于是里雷、

    [不、不能帮你]

    [诶？]

    紧接着拉哈、

    [比起那些快看啊。这很厉害吧]

    再接着阿穆、

    [我也是我也是、这个好厉害吧？]

    一个接一个地声音。

    全部是从身后。

    当蜜儿可转过身、同伴们都在那里。

    三位部下的身影。

    拉哈、里雷、阿穆。

    而且三人的胸口、全部都生出了紫色的手腕。

    [不是吧]

    蜜儿可情不自禁地发出了惊讶的声音。不应该会这样的。应该已经给三人施加了避免被雷姆鲁斯诅咒的防御魔法了。

    但是里雷却笑着说、

    [这可不是骗人哦―]

    然后他胸口生出的紫色的手腕开始向这边袭来、

    [啊啊、够了]

    蜜儿可准备向后面逃。

    但是拉哈又说道。

    [逃的话就杀死身体的宿主哦]

    蜜儿可看向拉哈、他胸口生出的手腕开始捏住拉哈的脖子。

    [咕]

    蜜儿可停止了行动。

    然后里雷胸生出的手腕抓住了她的胳膊。

    阿穆的手腕抓住了她的另一只胳膊、

    [哎、不错呢。真的被人类吞噬了心了啊……如果是以前的你、即使人类死了也不会在意的吧]

    蜜儿可盯着阿穆说、

    [『@神』？]

    [没错]

    [哼恩。那么你到底打算干什么？]

    蜜儿可用游刃有余的声音说。然后看着自己被抓住的胳膊渐渐地变成紫色。但是这种程度的诅咒对她没有意义。马上就能消除。从身体中消除、甚至就连让诅咒反弹给施术者都可以。

    所以她抬起头说。

    [就以你的力量、认为能对我怎么样吗？]

    里雷回答说

    [不、我不认为能把你怎么样。因为没有时间去准备蹂躏你的咒术、所以无法阻止你]

    [那么你打算做什么？]

    [不、该怎么说呢、因为好久不见所以想要来个华丽的登场―什么的……]

    [像个笨蛋]

    蜜儿可挥开了里雷的手。与此同时、两个人胸口生出的手腕也消失了。

    但是这次又从背后伸出了手腕。

    在稍微远的地方拉哈说。

    [但是现在的你、人质是有效的。中了人类的毒的你、人质发挥效果了。啊哈、哈哈哈、你还是和以前一样是个M呢。竟然喜欢被人类吞噬心灵]

    一边说着、但是拉哈的脸变得越来越黑。胸口生出的手腕勒着脖子、眼看着脸上就快要失去生气了。

    所以蜜儿可说。

    [你如果杀了那个人类的话我不会放过你]

    [啊哈哈哈哈哈]

    [真的哦？我一定会杀了你]

    [啊~好怕。我好怕哦、所以不会杀的。但是、作为交换能否帮我一个忙呢？]

    [帮忙？]

    [没错。怎么样。你已经隐约察觉到我想要做什么了吧？]

    […………]

    [我为此赌上了性命。而且我的生命就快要结束了。下一次的轮回我应该就不存在了吧。在这个国家。在这一瞬间、我的生命将被吞噬殆尽]

    因为他的话、蜜儿可眯起了眼睛、

    [……做到这个地步、你到底想要干什么？]

    [啊哈哈、明明意识到了的说]

    [你、疯狂了]

    [你也是吧？]

    […………]

    [已经快要失去意识般地无法再去忍受那一次又一次地一次又一次的轮回。所以我打算要在这次改变一切]

    […………]

    [那么、如果我改变了的话、请表扬我哦。称赞『@神』实际上是个英雄]

    […………]

    [赞颂力量微弱的『@神』是位勇者]

    听他们这么说、蜜儿可。

    [你想要我做什么？]

    于是缠绕在拉哈脖子上的手腕松开了。然后用拉哈的脸非常开心似地笑着、

    [啊哈、你愿意帮助我吗？]

    [不敢保证。因为管理我的意识和身体的已经不是我了]

    [那么拜托你身体中的人类]

    [什么事？]

    [在我拯救了莱纳和西昂为止、在这里呆着]

    […………]

    [说实话已经因为那两人使尽了所有的气力了、所以已经没有力量再对付你了。正因为如此希望你在这里稍微呆一会、拜托了……]

    说到这里、拉哈的话突然停止了。

    然后看向蜜儿可的身后、

    [啊、来了]

    里雷和阿穆也看向同一个方向、

    [来了]

    [怪物来了]

    蜜儿可也转过身。

    但是已经用不着转身了。

    因为感觉到了。

    因为感觉到了力量。

    因为感觉到了那将周围所有的一切都破坏殆尽的充满黑色不详的力量。

    她看向那释放出黑色力量的方向。

    [……『堕落的黑色勇者/西昂.阿斯塔尔』]

    她小声地呻吟道。

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    全身被黑暗覆盖。

    感觉到诅咒逐渐覆盖住自己的全身。

    雷姆鲁斯施加的诅咒。

    是那个怪物布置好的诅咒。

    那诅咒过于强大、可以感受到如果在这里呆久了的话、一切都会化为泡影。

    是圈套。

    因为一切都是为了这一天、经过了精确的计算耗费一切、计划好的。

    而且明白一旦落入这个陷阱的话、至今所坚信的东西。

    至今都想要去守护的东西、所有的一切的一切都会断送掉。

    所以有必要立刻从这里离开。

    有必要离开这里。

    从这个被诅咒的地方。

    从这个眼前耸立的尖塔、从这个所有的人类都被作为了祭品的疯狂的地方。

    然后西昂.阿斯塔尔抬起头仰望着塔。

    […………]

    眼前果然还是充满了诅咒。而且那正是为了侵蚀他而灌满整个空间的诅咒。

    不可以在这里。

    必须离开这里。

    全身都这么叫着。

    本能。

    细胞。

    构成了身体的一切都在叫他快离开。

    但是、

    [……哈哈]

    他笑着。

    已经被无法违抗的强大诅咒所包围、但是不知道为什么他却愉快地笑着。

    然后就这样继续一步一步地前进。

    愉快地。

    愉快地前进。

    然后他说道

    [……我、真是个笨蛋……]

    就这么被诅咒包围着。

    但是看起来却还是愉快地、

    [所以、我会去救你的哦、莱纳]

    他呢喃着、然后继续前进。

第十卷 英雄与恶魔 插图



第十一卷 序章 【神】的世界

    “为什么你，那么喜欢莱纳呢？”

    被这样问道。

    地点是黑暗中。

    完全黑暗的，心灵的深处。

    蜜儿可-卡拉德站在那里。

    站在黑暗的中心。

    蜜儿可的眼前，有着像宝座一样的东西。

    在上面坐着一个美丽的女人，她支配着这片黑暗。

    支配着这个世界。

    支配着蜜儿可的心。

    支配着蜜儿可的身体。

    所以蜜儿可，对那个女人说。

    “把我的身体还给我！”

    听到这话的女人看向这里，悲伤地笑了。

    “不要那么着急。马上就会还给你的”

    “快点还给我”

    “不如说，心灵已经，渐渐变成你的东西了，你也发现了吧？”

    “你在，说什么？”

    “你明明知道的。因为你的心灵太过强大――因为你的，对莱纳-龙特的思念太过强大，所以渐渐地，渐渐地，你开始吞噬我的力量”

    虽然被告诉这种事情，却不明白这到底意味着什么。

    但是，女人继续说。

    看起来很高兴地继续说。

    高兴的样子，悲伤的样子，变换着那张妖艳的脸。

    “不如说，是我自己让你吞噬的呢。因为你的心让我感觉很好嘛。是纯真，直率，单纯，活下去的理由只有一个的单细胞。我觉得这很厉害”

    这样说着，女人笑了。

    女人就这样抬起手。

    手指转了一圈。

    之后突然，觉得胸口好像很疼。感觉自己心灵深处的重要的地方，被触碰了。

    下一个瞬间，脑海中浮现出影像。

    那是最重要的回忆。

    最为重要的回忆。

    莱纳的回忆。

    对要放弃活下去的蜜儿可。

    对要放弃一切的她，莱纳大声斥责。

    “听好了？抓住我的手，绝对不要放开哦！？”

    这样说着的时候，莱纳那快哭出来的脸。明明自己也对活下去这件事感到绝望，却拼命想要保护蜜儿可而伸出手的那张脸。

    那张脸，那份回忆，鲜明地在脑海中浮现出来

    坠入情网，应该也是在那一刻吧。

    喜欢上莱纳，应该也是那时候开始的。

    然后那之后，已经过了几年了呢？

    一瞬间，蜜儿可这样想到。

    然后一想到着，胸口就阵阵刺痛。

    明明一直思恋着，却完全没能传达给他。不能好好地，待在他身边。

    但是，即使这样，只要莱纳幸福地笑着，不在他身边也没关系，之类的，但是这又好寂寞啊，之类的，这些感情交织在一起。

    然后――

    “你只是，为了这份感情而活着。这样，很厉害”

    女人这样说。

    她注视着这里笑了，

    “这是，我所没有的感情。这样强烈的情感，并不存在于我的心中。所以一定，这个魔法也会失败吧。【人类】的心中有着，创造他们的我们也不能理解的，强大术式的感情。仅仅是触碰，身为【女神】的我就会被侵蚀的程度的……”

    这样说着，女人站了起来。

    然后注视着这里，这样说道。

    “这个，就叫做‘爱’对吧？让【人类】疯狂，暴走的术式。轻易地破坏【女神】，乃至世界的，巨大的裂缝。你强烈地，强烈地，拥有着这个。不，洛兰德帝国的人类不知为何，似乎拥有强烈的这个的人很多。是因为环境么？是有什么，为了使其变成这样而介入，使其这样的么？但是，总之，为什么你们会，那么地喜欢别人呢。虽然一直有在解析你们的术式，却完全弄不明白”

    说着，她的手又动起来。

    为了让蜜儿可，和包围她的黑暗融合，而动起了手。

    每次这样做，胸口就会躁动起来。

    感到脑内被咕噜咕噜地搅动。

    然后，各种各样的感情沸腾起来。

    那是爱情。

    憎恶。

    怜悯。

    撒娇。

    所有的感情涌上心头。

    “住手……”

    蜜儿可这样说

    “好痛苦……”

    她这样说。

    但是女人对此，只是啊哈哈地笑着，并不停手。

    就这样继续和黑暗融合着。

    和蜜儿可的心，融合着。

    然后女人说。

    在蜜儿可的心中探寻，刺探，玩弄着，说着

    “对莱纳身边的金发女人的丑陋的嫉妒……”

    “住手”

    “明明自己有着重视同伴的心情，却还是输给了对莱纳的爱情的，对自己的软弱的罪恶感”

    “住手”

    “但却把这些，都归结于【爱】这个词的傲慢”

    “拜托，住手”

    “明明想被莱纳抱。想对莱纳说‘我爱你’。想一直待在他身边，但只要莱纳幸福的话，自己得不到回应也没关系――这样，说给自己听，说给自己听，说给自己听――结果是，让术式进一步复杂化，爱已经，扩张到了手里拿不下的地步。到了可以说，是疯狂了的程度”

    对这话，蜜儿可注视着女人。

    然后女人停下了黑暗的融合，看着这里。

    微笑着。

    然后说。

    “咦，一脸想哭的表情呢。被说出真相，很痛苦么？”

    对于这个问题，蜜儿可回答

    “……很害羞”

    “没什么可害羞的哦。因为我觉得这份感情，很让人喜欢哦”

    “但是，但是，这样丑陋的我被看到的话……”

    “嗯”

    “我是如此地丑陋的事被揭露出来的话，会被莱纳……”

    “会被讨厌？”

    “……嗯”

    蜜儿可这样说着点点头，带着快哭出来的表情点点头

    但是女人对此，果然还是笑着，

    “在这种事上评价的标准是，莱纳，莱纳，莱纳对吧”

    “…………”

    “没关系的，这只是因为你很纯真”

    “我并不纯真……”

    “对喜欢的人说喜欢，你觉得那是不好的事么？”

    “……我不知道”

    “我，并不认为这是不好的事。有想要的东西就说想要，有什么不好，活着不就是这么回事么？”

    “…………”

    “你们杀害动物，吃了他们。但对此却并不抱有负罪感。但是，喜欢上一个人，想要得到那个人，却会因此有负罪感么？” “……这个，我不明白”

    “即便如此，因为我是【女神】所以无法理解这个呢……【女神】……我们是为了吞噬一切，吞噬着，将一切吞噬殆尽而被创造出来的术式……所以觉得，有想要的东西，就全部去得到就好”

    说着，女人跳了过来。

    向着蜜儿可。

    向着蜜儿可的，心灵的中心，跳了过来。就这样来到蜜儿可面前，就像在窥视蜜儿可的脸一样，说着。抚摸着蜜儿可的脸颊，就这样像要抱住她一样伸出手臂，

    “但是我就是喜欢你这一点哦。对想要的东西无法说出想要。对喜欢的东西无法说出喜欢。但是，却比任何人都想要，比任何人都想要得到。想要吃掉他的程度地，想要得到莱纳。所以，我来帮你”

    “…………”

    “我给你能够，得到莱纳的力量”

    “…………”

    “将不输给名叫菲莉丝的女人的程度的力量。将不输给名叫西昂什么的勇者的程度的力量。将不输给这个世界的黑暗的力量――将让莱纳-龙特变为你一人所有的力量，交给你”

    这样说着，女人抱着蜜儿可，抬起下巴

    然后在眼前，伸出了白皙的脖子。伸出了女人的脖子，

    “所以，吃了我”

    “…………”

    “让我和你融为一体”

    “…………”

    “吃了我，去得到想要的东西”

    “…………”

    这样说着。

    然后对此，蜜儿可，

    “我……”

    “你，想要莱纳对吧？”

    “我……”

    蜜儿可，张开了，嘴。

    女人怜爱地看着这，笑了。

    “对了。这样就好。”

    蜜儿可将嘴唇，印上女人的脖子。然后女人的力量就像被吸入一样涌了进来。

    “你也已经，和我融合了大部分了，应该会变得能够率直地说出想要吧”

    “…………”

    “啊啊，啊啊，你进入了我的里面。我进入了你的里面。留下的心情会是什么呢？果然是莱纳么？想要莱纳？”

    “…………”

    “想要。想要。想要。想要。想要莱纳。想要莱纳-龙特。想要他的全部”

    此时突然，女人抬起头。

    但蜜儿可继续亲吻着脖子。

    继续夺取着女人的力量。

    越是夺取，就越感到自己体内的力量在增大。得到了女人的力量，就觉得已经没有做不到的事了，被这样的全能感包围着。

    而女人微笑着，温柔地抚摸着蜜儿可的头，却将目光投向远方，说

    “啊啊，马上，我的感情马上就会被吞噬殆尽，消失掉吧。马上就。马上就会”

    “…………”

    “但是，在此之前还要见证，【爬神】所想做的事呢”

    这样说着。

    就这样，女人用脚“咚”地，踏了下地板。

    不，也不知道那到底是不是地板。

    因为这是心中的世界。

    因为这里是完全黑暗的，心灵最深处的世界。

    但是那女人用脚踏了地板的瞬间，世界出现了颜色。

    周遭，与世界的景色相连了。

    现在，蜜儿可-卡拉德眼中看见的世界――被女人夺取的身体所看见的世界，打破了眼前的黑暗，呈现出来。

    但是，蜜儿可对此并不在意。

    一点也不在意。

    忙着在女人脖子上挪动，她一点也不在意。

    女人的血传了过来。

    女人的力量传了过来。

    女人看着的，所有的情报流入脑海。

    所以，女人看着，那个外界的景象。

    蜜儿可看着，外界的景象。

    她是，我是，她是，我是―― 

    然后蜜儿可-卡拉德，抬起头。

第十一卷 第一章 『女神』的恋心

    蜜尔可仰望的，是名为雷姆鲁斯帝国的，没有了人类的世界。

    是所有的人类都被作为活祭献上，被诅咒化的令人不快的世界。

    然后这连自己的部下，都没能幸免。

    拉哈，利雷，穆。

    三个人都，从胸口长出了紫色的细细的手臂。被雷姆鲁斯夺走了。

    然后看着这些，蜜尔可呢喃。

    在心中呢喃。

    「呐蜜尔可&#12539;卡拉德。把人类的同伴们，舍弃掉可以么？现在，如果舍弃掉他们，就能获得对『爬神』[雷姆鲁斯]的优势什么的……啊？果然不行？啊哈，虽然我就知道你会这么说……那么，要怎么做呢」

    这样，蜜尔可用好像很困扰的样子看向拉哈，利雷和穆。

    然后看向，被雷姆鲁斯夺走了的拉哈，投去目光的方向。

    现在在那里，怪物正好出现了。

    果然因『爱』而疯狂的怪物应该在那里。

    然后蜜尔可轻声念出，那家伙的名字。

    「……『堕落的黑色勇者』（西昂&#12539;阿斯塔尔）」

    听到这话，拉哈转向这边，说。

    不，夺取了拉哈，还有这个国家所有人类的意识的雷姆鲁斯说，

    「那么，我也差不多要走了呢。不得不去做，西昂和莱纳的对手呢」

    这么对这里说。

    蜜尔可对此，问道。

    「那么，是要让我在这里，什么都不做仅仅是守望你做的事么？」

    「是的」

    「如果我说不呢」

    「那就杀了，你的三个手下。」

    「杀了也没关系」

    「你说谎。你并不这么想」

    「…………」

    「不如说，如果，你真的这么想的话，早就对我发起攻击了吧？因为现在的我，可没有分心来对付你的余地，要杀我应该很简单吧？但是，你却没有那么做，这是为什么呢？」

    「…………」

    「因为，重视同伴。因为你已经，被人类侵蚀了相当程度了……觉得他们是重要的……」

    但是，蜜尔可打断了他，说。

    「和莱纳一起放在天平上掂量的话，蜜尔可&#12539;卡拉德会果断地，背叛同伴」

    听到这话，雷姆鲁斯脸上浮现出笑容。

    「或许是这样。但是，无法立刻作出这个决定。因为人类很软弱。又因为人类很坚强」

    雷姆鲁斯这样说。

    然后这是，真的。

    的确自己的身体，动不了。

    舍弃部下，去往莱纳的身边――这种事，做不到。

    明明那么地喜欢莱纳。

    明明只喜欢莱纳，不知为何，却无法轻易地舍弃部下。

    对于这份，欺骗。

    对于这份，矛盾。

    蜜尔可按住自己的胸口，

    「啊啊~」

    泄出这样的甜美的喘息。

    「所以人类才……」

    这样，看起来愉快地呢喃。

    然后拉哈对此用呆然的表情看着这里，说。

    「居然喜欢人类到了这个地步呢，让我觉得你的脑袋挺奇怪的呢，『圆命女神』」 「我是蜜尔可哦」

    「啊哈哈。已经，被吞噬到这个程度了么」

    「嗯。很快，我的意识就会消失掉的程度」

    「那真是，会让人寂寞呢」

    「你也打算，在这里死掉对吧？」

    「是这样没错」

    「那么，彼此彼此」

    「是这样么」

    「只是」

    蜜尔可这样说。就这样将手举起。然后在手中，聚集起力量。

    随之就感到心灵深处躁动起来。另一个自己，喊着「住手」，在抵抗着。

    但是，还是，

    「我的力量比较强」

    这样，呢喃。

    于是拉哈问道。

    「现在是哪个‘我’呢？」

    「是蜜尔可哦」

    「所以我问，是哪个？」

    此时，蜜尔可抬起头。

    抿然一笑，说。

    「没有爱的那个」

    然后放出了，手中的力量。

    无视了心灵深处，「住手！」的声音，放出了力量。

    那份力量缠绕住了，拉哈，利雷和穆胸口长出的手臂。

    霎那间，部下三人的拘束，被解开了。

    然后他们就地倒下了，一动不动地。

    蜜尔可看着这一切，

    「……死了么？」

    这样问。

    当然，没有回答。

    然后此时，这次是从空中降下的声音。直接在脑中响起的声音，

    《不，没有死。如果杀了的话，你会生气的吧？》

    「当然。我会立刻去杀了你的。嘴里一边喊着要报仇呢」

    《真过分啊。明明是你先出手的》

    「啊哈哈。但是，我是认真的哦。至少，我身体里的蜜尔可，在生气。虽然主要是在对我生气。所以如果我的部下死了的话，一定不会原谅你的」

    《也是啊。所以才没有杀。现在，让你生气了的话，会很困扰》

    「是么。那真是太好了。」

    说着，蜜尔可看向倒下的部下们的身影。他们还活着。这个事实，让自己感到十分安心。

    她轻轻吐出一口气，然后再次向上仰视。

    「但是，失去了人质的你，已经无法阻止我了对吧。你打算怎么办？」

    对此，雷姆鲁斯沉默了片刻

    像是在思考一样沉默片刻后，

    《所以说了，从刚才开始就是在拜托你……》

    但是蜜尔可打断了他，说。

    「啊哈，不现身地拜托？」

    于是，雷姆鲁斯再次沉默了片刻，在她面前现出了身影。

    在蜜尔可面前现出了身影。

    在民房的屋顶的一处，咕噜咕噜地长出了紫色的漩涡一样的东西，在那里出现了，一只丑陋的神。

    形态是人形。

    但是，和人类不同。

    在球状的脑袋上无数的眼睛蠢动着，身体上长着好几根手臂。

    蜜尔可看着，那个奇形怪状的怪物，说。

    「还是和以前一样，有着令人不快的外表啊」

    对此雷姆鲁斯笑着说。

    「我喜欢这个样子哦。『女神』的排位，是越奇形怪状，力量就越低微不是么？」

    「嗯嗯」

    「所以我，选择了这个样子。为了让你们看见我，就轻视我」

    「事实上你也很弱呢」

    「啊哈哈，虽然觉得这是因为你很强才能那么说――但是，是啊。我很弱。所以我为了拜托你，而现出了身影。那么，让我行一个，对人来说的最敬礼吧」

    说着，将数根手臂按在胸口，低下了头。

    然后，说。

    「请给我，一点时间」

    「在这里什么都不做干等着，么」

    「是的」

    「呼。算了，让我等也没什么不可以。让你消耗了再也无法转生的程度的生命的这个计划……这个，魔法，到底是为了做什么的东西，让我见识一下也好」

    说着，蜜尔可看向眼前耸立的塔。

    仰望着雷姆鲁斯使用了这个国家的所有人类的生命造出的塔。

    然后想起了，雷姆鲁斯刚才说的话。

    借拉哈之口，他这样说。

    「在我救出莱纳和西昂之前，请在这里等着」

    蜜尔可想起了这句话，然后问。

    「你在做的事，是为了莱纳么？」

    于是雷姆鲁斯微笑着，

    「除了我，没有人能救莱纳了哦」

    他这样说。

    于是心灵深处，又发起热来。

    莱纳，这个单词，让自己感到，心中温暖了起来。

    蜜尔可，问道。

    「你到底，打算做什么？」

    「这个嘛，敬请期待看……」

    「不要开玩笑了」

    说着，蜜尔可向前，迈了一步。

    向前伸出手。

    刺入了雷姆鲁斯的胸膛。

    蜜尔可的手刀轻易地碰到了雷姆鲁斯的生命之核。然后，握住那个核，

    「杀了你哦？」

    这样说。

    但是雷姆鲁斯对此露出笑容，

    「请便。说到底这个身体，只是幻术罢了」

    「那就，去杀掉本体」

    说着，蜜尔可仰望塔上。

    恐怕那里，应该有莱纳，还有雷姆鲁斯在那里。

    仰望着那座塔上，雷姆鲁斯说。

    「那还，真困扰呢」

    「那么，就把要做的事……」

    告诉我――想要这么说，却中途停下了。因为注意到了，这个问题本身无意义。

    倒不如说，雷姆鲁斯抓了人质，怎么都不说要做什么，其实这些表现里，已经蕴含了答案。

    总之，他认为如果问出他想做的是，自己就立刻会登上那座塔吧。所以这家伙，才在这里拼命阻拦自己的脚步。

    但是，

    「不是所有的事都会如你预想般地进行」

    说着，她捏碎了雷姆鲁斯的生命之核。

    然后雷姆鲁斯的幻术，就会消失――本应是这样，但是，雷姆鲁斯依然笑着看着这边。

    然后说。

    「不，刚刚你破坏我的核也和计划的一样」

    「唉~」

    「好了，从破坏那个核开始，我的诅咒就会侵蚀你――」

    但是，蜜尔可强行，将手臂拔了出来。

    然后就发现的确，有微弱的诅咒正要侵蚀蜜尔可的手臂，但她对此抿然一笑，

    「这种程度的诅咒，你觉得对我有效……」

    「不觉得。已经，说了很多次了，我并没有轻视你的意思。但是，你轻视着我。这就是你的败因」

    这样说着。

    然后看向，面前的雷姆鲁斯的幻术。

    果然还是笑着的雷姆鲁斯。

    抿着嘴笑着。

    然后将拥有的八根手臂向背后指去，

    「看吧」

    说着这样的话。

    然后从塔的中央，感受到了刚才还不存在的力量。

    是勇者。

    感到了，发狂的黑色勇者――西昂&#12539;阿斯塔尔的力量，不知何时，移动到了塔的旁边。

    明明那么巨大的力量移动了的话，不可能察觉不到的，但是，察觉到了这是怎么一回事。

    然后那大概是，

    「……诅咒么」

    蜜尔可呻吟般地说。雷姆鲁斯的生命之核放出的微弱的诅咒，看起来只是为了这个。

    只为了让蜜尔可的目光一瞬间，从勇者的动向上移开的，诅咒。

    然后雷姆鲁斯又说。

    「还有，在那座塔的周围，已经被结界封锁了。你也暂时，无法进入塔里了」

    这样，说着。

    八根手指，发出啪w的声音。那动作十分滑稽，看起来是很荒唐的姿势，但是，所发动的力量，难以置信地强大。

    发动了从这个国家的，所有人类的生命中产生的魔法，产生了切开地面的管状的结界。

    包围了高耸的塔，就像在保护般地张开环绕着的，紫色的结界。

    雷姆鲁斯仰望着这个，很满足地点点头后，看向这边。

    「好了，我在这里的工作，已经结束了。能在这里阻止你真是太好了。已经没有人，能进入那座塔了。现在，这个瞬间开始除了在这座塔里的人以外谁都――除了我准备的演员以外谁都，无法进入那座塔……」

    但是，蜜尔可没有听完，跳了起来。

    无视掉雷姆鲁斯，直直地向着塔跳去。从数个民家的屋顶上踏过，踏过，向着矗立着塔的，这个国家的中心前进，

    「把结界……」

    在右手中，聚集起力量。

    聚集起巨大的力量。

    聚集起了，或许这个人类的身体无法承受的巨大的力量，然后，喊道。

    「消失吧！」

    力量，击中了，紫色的结界。

    顺便，右臂被吹飞了。

    肩膀传来剧烈的疼痛，

    「咕啊」

    蜜尔可呻吟道。

    结界纹丝不动。

    明明力量全开地砸了上去，包围着塔的结界却毫无反应。

    蜜尔可按住肩膀，仰望着塔。

    于是背后传来声音。

    「这么粗暴地对待这个身体的话，宿主不会生气么？」

    对此蜜尔可回过头，说。

    「……你这家伙」

    但是，雷姆鲁斯打断了她，说。

    「你搞错了，应当报以怒火的对象哦。你能进入这座塔的时间，有十二分钟。但是你却没有那么做。是因为轻视我么。还是说，是对我的计划有所期待呢……？如果是后者的话我会很高兴的，但算了，不管是因为什么，你已经作出了选择。选择了，留在这里，直到所有事情结束这个选项」

    「…………」

    「但是呢，也不用等太长时间，请再稍稍等一下。过个三十分钟左右，就准备好你的出场……」

    「我对你的剧本，没兴趣」

    蜜尔可丢下这样一句话。

    然后雷姆鲁斯又笑了。然后看向，这里失去手臂的肩膀，

    「不过，我的剧本上，可没写你失去手臂这种事呢。也没想到，你对莱纳&#12539;龙特居然疯狂到这个地步」

    他这么说。

    对此蜜尔可也，看向自己的肩膀。

    然后，

    「嗯」

    这样，轻声呻吟。

    就像促使手臂再生一样，轻声地呻吟，不，是为了让手臂再生，而让宿主吞噬自己的生命，这样说或许比较好。

    然后不一会，手臂再生了。

    明白这是，让蜜尔可吞噬自己的生命，让手臂再生的。

    然后明白，自己消失的时间再次，进一步临近了。明白被蜜尔可吞噬，自己的意识进一步被削减了。

    对此雷姆鲁斯说。

    「你真的，疯狂了呢……如果可以的话希望在见证我的计划之前，能保住意识呢」

    「什么啊那是，是想被夸奖么？」

    「啊呀呀，怎么样呢」

    「但是，如果你希望我继续作为『女神』的话，我可不会照你说的那样」

    「这样啊」

    「还是说这是，在引我上钩。在计划结束之前，希望『女神』的力量全都被蜜尔可吞噬，才说这种话的么」

    「啊呀呀啊呀呀」

    雷姆鲁斯，笑了。

    但是此时，雷姆鲁斯的身影慢慢变淡。就这样，一边渐渐消失，

    「那么我要，全神贯注地准备正式演出了。因此请你就在这里，等待你的出场」

    说着，雷姆鲁斯消失了。

    结果，什么都没做到。

    完全被『爬神』（雷姆鲁斯）抢占了先机。

    然后蜜尔可对此，

    「呼」

    这样轻轻点头。

    然后仰望着，被紫色的薄薄的结界保护着的塔。再一次用手，触碰。像是在确认这个结界的强度一样对表面抚摸着，按压着，确认着它的构成。

    然后，大概知道了，这个结界有着怎样的强度。

    知道了，这个并没有到达，无法破坏的强度。

    恐怕，如果她在这里做一个巨大的魔法，就能够打破。

    花上一定时间，做上一个打破这个结界的魔法的话，就能打破。

    但是，要完成这个魔法，

    「差不多要花，三十分钟么。就是说这件事情也是在雷姆鲁斯的计划之中么……」

    真是的，让人感到厌烦。

    总之，在这里能做到的事已经没有了。

    一切尽在雷姆鲁斯的掌控之中。

    恐怕仅为了控制塔内发生的，从现在开始三十分钟内的事，雷姆鲁斯已经花了几百年的时间，连自己的生命都作为祭品献上了。

    那么。

    既然是打算展开那么大规模的计划的话，

    「……我也，等着出场吧」

    她这样说。

    然后，又跳了起来。

    向着后方。

    向着倒下的，部下们的方向。

    果然拉哈，利雷，穆他们还是丧失着意识。确认了他们三人还有呼吸，然后在他们身边，蜜尔可以抱着膝盖的姿势，坐了下来。

    「……大家，能在三十分钟内醒过来么」

    以怜爱部下的表情，俯视着他们。

    因为这里一个人类都没有，世界十分地寂静，只能听见风声，还有部下的睡着时的呼吸声。

    一个人，在这种奇怪的世界里。

    「…………」

    蜜尔可&#12539;卡拉德仰望着，仅仅聚集着怪物的塔。

第十一卷 第二章 爬神之梦

    「啊~」

    莱纳沮丧地开口了。

    「啊~~~~~~~~真的假的啊」

    用非常非常沮丧的声音说道。

    他现在所在的地方，是王座之上。

    在不知道到底是怎么回事的高塔的最上层，空无一物的房间中央的王座之上。

    他在这王座上很不像样地盘腿坐着，还把手肘撑在扶手上，托着腮，一脸不耐烦的表情。

    「喂雷姆！你也差不多该告诉我真相了吧~~~~到底还要我等多久啊！」

    这样朝着面前那只有着八条手腕的怪物大吼。

    那个名为雷姆鲁斯・雷姆鲁特・阿奎德，特别多话的怪物。

    顺便一说，现在雷姆鲁斯完全没看向莱纳这边。他球状的脑袋上有好多只眼睛，可是一只都没往这边看。

    「喂！你有没有听我说话的你这个眼球混蛋！」

    于是终于有一只眼球往这边看过来了。同时也有一条手臂往这边伸了过来，立起了手掌。

    「哎呀~等一下等一下。现在正是关键时候。」

    「所以到底怎么回事？！」

    「因为正在阻止某个特别危险的家伙啦」

    「危险的家伙？」

    「嗯嗯。现在的这部分因为我的力量不太足够，剧本不太细致呢 ……稍微分一下心的话看好的聚集全员的时机就……不能……啊、啊，没问题了。搞定了。她低估我了呢。好好好好好，来吧。勇者来吧，趁她现在动不了，勇者快到这边来……来了！好！结界运转吧！」

    雷姆鲁斯话音落下的瞬间，高塔之内暗了一暗。

    虽然为什么会变暗不得而知，莱纳还是抬头看了看天花板，再看向了眼前的这只怪物。

    「你真的是神吗？看起来好像太拼命了点」

    闻言雷姆鲁斯终于面向他笑了起来。

    「其实啊，我在神之中算是相当弱的一位哦」

    「切，我还被你这么弱的家伙狠狠揍了呢」

    「啊哈哈，也只有今天嘛。只有今天我比较强一点而已。」

    「因为计划过了？」

    「嗯。赌上性命，就是为了今天哦。啊，你是想要说什么？」

    被雷姆鲁斯这么问了。

    莱纳一边想着终于来了啊一边盯着雷姆鲁斯开了口。

    「哎呀就是说，那个嘛」

    「什么什么？」

    「你不是说，要告诉我真相什么的吗」

    于是雷姆鲁斯啪地拍了一下手，用四条手腕同时拍了一下。

    「啊，是呢是呢~真相啊真相。真相这个词说起来时的发音感觉真帅气对吧？」

    「谁管你啊」

    「诶~更有兴趣一点嘛。对我来说，今天可是一生一世最闪耀的舞台啊。」

    「诶~」

    「呜哇~好厉害哦雷姆先生！~什么的，说说看嘛」

    「烦死啦你」

    「呀~呀~好帅气~」

    「我说你真的超烦人的诶！」

    「啊哈哈」

    雷姆鲁斯笑了。

    露出了一个让人想象不到他是一只很令人不快的怪物般的天真无邪的笑容。他清了一下嗓子，说道，

    「那，差不多也快没时间了，胡闹也就到此为止吧」

    「话说根本就你自己一个人在胡闹吧」

    「啊哈」

    「啊哈什么啊」

    「唔呼」

    「真想宰了这家伙」

    莱纳表情扭曲起来。

    看着莱纳这样子，雷姆鲁斯又笑了。很开心的笑着。很欢乐地笑着。仿佛这家伙真的是在一生最闪耀的舞台上表演一般，打从心底为自己所做的事情而快乐着。

    当然即使如此，自己也不可能让这家伙为所欲为。自己可是被这个不知道到底怎么回事、自说自话报上神什么的名号的怪物掳到了这座高塔里。

    而且还被封印了眼睛的力量。

    更不用说还被作为引诱西昂前来的人质。

    「真是的，还真是让这家伙任意妄为了……」

    他低声地嘟哝了一句。

    但是却对此无能为力。

    现在的他完全想不到能够打破现状的办法。

    或者不如说，刚才就想要打破现状，可是却被暴打了一顿，差点被杀掉，还被狠狠说教了一通。

    「……啊真是的，超烦人」

    于是他又好像软烂掉一样坐回了王座上。

    当然，他也随时注意着是否有机可乘，只是即使认真留心，也仍然完全搞不清楚面前这家伙到底是个什么目的，想要做些什么事情。

    何况这家伙最后还说了什么，要告诉自己拯救西昂的办法。

    「…………」

    这对莱纳来说听起来实在是非常美妙而有诱惑力的话。

    本来莱纳和菲莉丝离开罗兰德的理由，就是为了从那片不知何物的黑暗中把西昂给救出来。

    在别人都不明所以的时候一个人背负着一切，一个人越走越远的西昂――为了到达他身边，即使是一点也好也想更加接近他，正是为了这个，即使一路上毫无线索，也一直努力走到了现在。

    所以当然了，突然被告知可以教给自己拯救西昂的办法，要说自己没兴趣什么的完全是自欺欺人。

    不如说真实的想法是超感兴趣。

    嘛。当然前提是这只多嘴多舌胡闹了半天的怪物说的是实话。但是即便如此――

    「…………」

    莱纳盯着雷姆鲁斯。

    雷姆鲁斯则是微微一笑。

    「那么，差不多来聊聊事情的真相吧……真相……真相，嗯！」

    「我说你，只是想念真相这个词吧」

    「啊哈哈哈哈。嘛，但是说真的因为之前讲了太多话时间已经不太够了，关于真相这部分我们就速战速决吧」

    「哈啊？你这不是本末倒置嘛……」

    「那，我再摆摆架子地跟你说？」

    「不是，诶，速战速决就可以了」

    「诶~」

    「到底要怎样啊！」

    莱纳大吼一声，雷姆鲁斯又笑起来了。他那众多的眼睛有不少移开了视线，看向了某处遥远的地方。

    「…………」

    他就这样沉默了。

    莱纳彻底累了似的看着他，说道，

    「我说啊。你要是不打算说的话，我就先睡个午觉……」

    然而雷姆鲁斯却对莱纳竖起了手指。

    「真的快没时间了。现在要正式认真地开始了哦。开始吧」

    说了这样的话。

    说要正式开始了。

    那至今为止的都是在干什么啊？虽然也不是很想吐槽，总之还是先别说了。要是他再接下去，那又会越说越久了。

    所以莱纳沉默地半睁着眼睛看向了雷姆鲁斯。

    而雷姆鲁斯所有的眼睛都看了过来。

    「那么，来聊聊吧」

    「所以早就叫你说了啊」

    「嗯，来谈吧。从哪里开始好呢。总之，还是从为什么西昂・阿斯塔尔要杀你开始好了？想听吗？」

    一下子就说了句不得了的话。

    而莱纳也果然不由自主地睁大了他那双睡意沉沉的眼睛。

    至于为什么，自然是因为这是一件可以用完全真实的语言来说明的事情。

    因为这对莱纳来说，是他最为感兴趣的事情。

    为什么西昂要杀了我？

    正是因为对此一无所知，才不知不觉发展成了现在这个状态。

    最后一次在罗兰德和西昂相见时，那家伙到底在想些什么事情？为什么他会哭？

    为什么，会变成现在这样。

    正是因为想要知道这些，他才离开了罗兰德。

    于是，莱纳不假思索地从王座上撑起身体。

    「……你知道他要杀我的理由吗？」

    用着近乎贪婪的态度地发问了。虽然莱纳知道自己这样比较不妙，但是无论如何也隐藏不了。

    看着他的样子，雷姆鲁斯仿佛被逗乐了，

    「啊哈，被我发现了。莱纳果然非常非常重视西昂君啊……」

    「够了，回答我啦！你到底……」

    雷姆鲁斯打断了他。

    「所以我不是说了我知道的吗？」

    立刻，莱纳感觉到自己的心跳快了几拍。

    对突然呈现在自己眼前的真相还没有做好准备，不由自主地有种想往后退缩的感觉。

    为什么西昂要杀我。

    为什么他要做那样的事。

    所有的理由，马上就要在这里呈现在自己眼前。

    「啊――糟糕，怎么了这是」

    莱纳按住自己的胸口自语，

    「总觉得，马上就要知道太多答案了所以好紧张」

    因为，要是知道其实这一切并无理由的话，那该怎么办？不自主地会这么想。

    那家伙要杀了我的理由，是因为我碍着他了，因为他讨厌我了什么的那要怎么办？不小心就会这么想。

    当然啦，自己是知道的，西昂不会是这样的人。

    只是，即使如此，要是认为对方是同伴的人只有自己的话――

    「要是被狠狠讨厌了的话，该怎么办啊」

    他苦笑着咕哝道。

    都到这时候了，再怎么考虑这些也没办法。即使西昂他真的是那样想的，自己要做的事情也不会改变。

    只是，只是――

    「啊~怎么搞的嘛。好了，心理准备做好了。可以了，说吧」

    莱纳盯着雷姆鲁斯，稍稍提高了声音的音调发话了。

    「来谈谈西昂的事情吧。」

    雷姆鲁斯见状点点头，

    「当然啦。已经快没时间了嘛。诶~那，在说这个之前首先~」

    「喂，还要来段前奏啊！」

    雷姆鲁斯摇了摇头，

    「不是不是，并不是这样。虽然我是想马上讲真相啦，但是在这之前有些不得不说明的东西……诶~啊~首先，这个世界的时限你知道是多久嘛？」

    「哈？时限？」

    「嗯。时限哦。现在这个世界从诞生至今虽然已经经过了990年，可是在一千年的时候世界将会毁灭，然后一切都将重置。」

    雷姆鲁斯又说出了不得了的话。

    这些话的意义，现在还无法完全明白。嘛，不如说听是听懂了，但是实在太过荒唐无稽而没办法让头脑好好理解。

    「那个，等一下啊。诶~也就是说……」

    而雷姆鲁斯只是无视他继续说了下去。

    「不过嘛，也不是非常不得了的事情啦」

    「喂叫你等一下啦！那绝对是非常不得了的事情吧！」

    莱纳大喊了一声。

    可是雷姆鲁斯只是歪歪头，

    「是嘛？」

    「当然是啊！照你那么说，那不就是这个世界总共只剩下十年了吗？」

    「嗯」

    「哎，不是要你嗯啊……那、那不是非常糟糕了么？」

    虽然被这么问了，雷姆鲁斯还是一副没太在意的样子，

    「嘛，对人类来说确实应该是很不得了的事情吧。转生为下一代的话就会失去记忆了嘛。但是对我们来说，这只不过是重复发生了几千几亿次的事情而已」

    说了这样的话。

    从这里开始已经有点听不懂了。

    下一代是，指什么？

    记忆？

    时限？

    莱纳在头脑中整理着那些词语，但是一下子还是抓不到重点。

    嘛，当然雷姆鲁斯也没有说的那么复杂。

    用最为简单直白的话来解释一下的话就是―― 这个世界还有十年就要终结了。

    世界会被重置，一切都会重来。

    人类们的记忆将不复存在。

    雷姆鲁斯他们则会将记忆保留至下一代。这些关键词在脑海里回荡着，莱纳开口问道。

    「啊――稍微等一下。那，你的意思是说，你现在已经经历了好几次世界的崩坏与再生了？」

    雷姆鲁斯点点头，

    「是呢」

    「啊那么，今天我在这里见到你的事情，对你来说也是已经在之前的世界里就……」

    然而对此，雷姆鲁斯却摇了摇头。

    「啊~啊~并不是这个意思。世界虽然每次都会被重置，但是每个世界里发生的事却是不一样的。只是每隔1000年必定会发生世界毁灭这件事情而已。」

    听了雷姆鲁斯的话，莱纳看着他，

    「………………」

    开始思考刚才那些话的意义。

    似乎开始变得比较麻烦了。而且刚才那些话，也实在是宏大得让人不敢轻易相信，几乎没什么真实感。

    「诶~啊――那个。那结果还是……」

    莱纳揉了揉自己睡乱的头发想整理一下发言，却被雷姆鲁斯打断了思考。

    「嘛，那倒是没有必要深入思考啦。」

    「等等等等，就你刚才说的那些话，要怎么才能不深入思考啊！」

    虽然被狠狠吐了槽，雷姆鲁斯也只是若有所思地转了一下眼睛便说，

    「啊~那这样说明一下如何。你呢，明天会患上某种不知名恶性病」

    突然变成了奇怪的发言。

    莱纳皱了眉，

    「啊？突然说什么让人不舒服的话」

    对此雷姆鲁斯只是笑了笑，

    「嘛嘛，听我说嘛。诶，刚说到哪来着。啊，生病，生病。你明天会得病，而且治不好了」

    「嗯」

    「一周之内就会死」

    「那可就头疼了」

    「是很头疼呢。但是，还是治不好」

    「唔嗯。」

    「关于这个你是怎么想的呢？」

    「诶？这样的话，会觉得，真讨厌啊~这样吧」

    「但是如果被告知你就是这样的命运的话，又怎样呢？」

    「唔~嗯。」

    「这就跟我刚才说的一样啦。十年后，所有人都会因为这恶性病而死掉。是命运喔。所以就说吧？不是什么大不了的事情」

    「哪儿啊！」

    果然莱纳还是大喊了一声。

    雷姆鲁斯仍旧只是歪歪头，

    「啊咧，刚才的说明方式不对吗？那……啊~莱纳能懂的其他说法还有没有呢。嗯~啊，这样如何？被卷进战争而消失的街道这样… …」

    听他这样说，莱纳觉得开始慢慢理解他想说什么了。

    「啊真是的，我明白了啦。就是那样啦？人类总是会因为各种原因死掉。而十年后，就会是一次最大的死亡规模。大到所有人都会死掉。但是这和每天都会发生的死亡事件并无区别。你想说的就是这个意思吧？」

    雷姆鲁斯终于点点头，

    「就是这样」

    「喂这可不是让人轻松明快点个头就算的事情啊」

    「啊哈哈」

    「也不是什么好笑的事情」

    感觉就这样一下子被告知了非常不得了的，让人有点认真不起来，也没什么实感的事情。世界会毁灭。

    但是那和那些每天都会发生的小事并无二致，没什么大不了。那家伙这么说的理由，算是明白了。

    不过啊，这么说了之后就要人类去理解什么的，还是多少有点勉强。

    而且不管怎么说，

    「……那，西昂对此也是知道的吗？」

    莱纳发问了。

    莱纳说出了那个人的名字。

    那个最不想理解这一切的家伙的名字。

    那个独自一个人想着不做点什么不行的家伙的名字。

    那个一个人在动脑筋想办法的家伙的名字。

    闻言，雷姆鲁斯顿了顿，伸出了两只手，

    「关于这件事，还要稍微放一放」

    「放多久？」

    「五分钟左右吧」

    「好久哦」

    「不过是那么长的一生中的短短五分钟而已诶」

    「所以说你啊~说话的口气和概念真是微妙的有着神的感觉呢」

    「嘛，因为就是神嘛」

    雷姆鲁斯笑了笑。

    然后继续说道，

    「嘛嘛，别着急。别看这样我也是打算尽快说下去的。」

    而且看了看地板的样子。

    似乎是在看着高塔之下。

    而莱纳则问道，

    「我说，你从刚才开始就在看什么啊？有什么东西要从底下上来了么？」

    雷姆鲁斯却并没有看他，

    「唔嗯？啊，不用在意。那么，继续说下去了哦？」

    一边说着，一边只有一只眼睛朝莱纳看着。随后再度开口。

    「总之还是稍微，说一下这个世界的结构吧。」

    「话说啊，你说你要讲这个世界的结构，可是能证明你说的是实话的证据好像也没有吧」

    「嘛，不想相信我也可以啦，但是要说……啊咧，不好……比我想的破坏每层结界的速度要快啊……」

    这时雷姆鲁斯飞快地抬头看了这边一眼，

    「不妙，敌人比我想的要强。没时间了，我就一口气说了哦。」

    这么说了。

    可是，敌人是谁，这家伙想干什么，莱纳到现在还是完全一头雾水。

    「我老早一开始就叫你快说的诶」

    「是啦。那我就一口气说了哦。嗯~首先是关于『司祭』」

    「谁啊」

    「制造了我和『女神』的那个家伙」

    「啊？你们不是说自己是神的吗？」

    「虽说如此……那就是到底是谁制造了我们这些神呢~这样的话题哦？」

    「话题哦~什么的，即使你这么说……」

    不过雷姆鲁斯无视了他继续说道。

    「总之那就是『司祭』了。虽说我们其实对『司祭』的事情也不是很懂啦」

    听到这里莱纳的表情已经扭曲了。

    「说自己是神什么的已经够莫名其妙的了，还说另有制造这些神的家伙要登场啊……」

    真是完全搞不懂了。

    听起来就好像是非常厉害的戏言一样。

    总之，一下子变成这么宏大的话题，实在是有一种骗人的感觉。

    但是雷姆鲁斯却已经没有继续说明的意思了。

    他还在继续，

    「『司祭』制造了我们，制造了『女神』。理由并不清楚。我们在这个1000年就会毁灭的世界之中诞生，已经度过了不知多少个 1000年」

    「唔」

    只能点点头了。

    和被告知就是这样的童话结果想吐槽也找不到地方吐一样，因为话题的感觉太遥远，已经不知道该从哪里开始问了。

    于是雷姆鲁斯继续说着。

    「但是有一天，『女神』暴走了。开始偏离『司祭』设定好的程序，做出了别的行为。」

    「喔」

    「『女神』们把周围的事物不停的吃啊，吃啊，再与合适的对象进行繁殖，不断这样重复――本来是这样的程序」

    「感觉有点像人类呢」

    莱纳的话仍旧被无视了。

    「而且一旦繁殖到一定数量，繁殖就会强行停止。可是有一天，突然停不下来了」

    「唔」

    「所以呢，『司祭』很烦恼」

    这时莱纳插嘴问了一句，

    「那个『司祭』什么的家伙会头疼的话，果然是因为他要用『女神』去做什么事情吧？」

    雷姆鲁斯顿住，看了看他，点了一下头。

    「大概是。不过我们对神到底想要做什么并不太清楚」

    「啊啊真是的，自己是神就别说别人是神，好难懂」

    「啊哈哈」

    雷姆鲁斯笑了。但是他已经没有多少余裕了。

    立刻又继续说了起来。

    像是在回忆起过往的记忆一般，雷姆鲁斯继续说着这童话一样的故事。

    「总而言之，『女神』们变得越来越贪婪。他们想把天空吃掉，想把大地吃掉，想把别的神也吃掉。这也想吃，那也想吃，开始这样骚乱了起来。」

    「…………」

    「而且，还在不断的繁殖。在把周围所有的空间都填满之前，在把一切都被『女神』填满之前，不断的吃了又吃，繁殖了再繁殖」

    「…………」

    「像我这样的，一开始就被吃掉了。因为我很弱嘛。被『女神』撕咬的时候真的好痛啊。当然死了之后，意识就会直接跳到一千年后，但是果然还是很讨厌。因为肯定还是会被『女神』吃掉。无论多少次取回意识，还是什么都无法改变。还是会被叫着好想吃好想吃的丑陋『女神』给吃掉。不过我感觉，『司祭』似乎也对这些无限增值的『女神』很不满意，所以他对此做出了处理」

    对雷姆鲁斯的话，莱纳抱着手臂默默地听着。发呆似的听着这些无法理解的神的故事。

    一边听，一边尽量让自己去理解。

    而就在这过程中，他突然想到了什么。

    「……怎么说呢」

    莱纳小声咕哝着。

    「怎么说呢，神虽然说了这些那些的，但是啊……」

    这是不是，和我们构筑魔法的方式很像啊？

    莱纳想到了这样的事情。

    程序。

    繁殖。

    暴走。

    处理。

    刚才听到的这些，好像跟构筑魔法时的过程很像的样子？莱纳这样想着。

    童话什么的，神的故事什么的，虽说听了也抓不到重点没什么实感，可是

    「…………」

    如果把刚才雷姆鲁斯讲的话都当成是一个魔法的内容的话，会怎么样呢？

    那样的话，是不是就会变得比较容易理解一点了呢？

    毕竟莱纳对魔法还是很有心得的。倒不如说，在想到这些事情和魔法很像的那一刻，突然就感觉能理解很多事情了。

    他吸了一口气。

    再次开始思考。

    「…………」

    当然，即使如此，这些内容还是比较复杂。所以首先在头脑中整理一下，将普通的魔法构成方法也罗列出来。

    关于那些，非常普通的，开发魔法时的步骤。比如说在罗兰德帝国中，一个人就能使用的杀伤力最为强大的魔法，『光』。

    要怎么才能做出这个魔法呢？

    制造这样一个魔法的步骤，在罗兰德是这样的。

    首先要准备的是一个，可以好好的配置充斥在大气中的那些被叫做精灵啊气啊氛啊东西的，『场（field领域）』。

    在罗兰德的话就是魔法阵，加斯塔克的话是格子的样子，艾斯塔布尔的话就是文字――不同的国家的形式不同，不过做的事情都是一样的。

    为了排列精灵而准备的一个场所。

    然后为了能顺利地激发自己想要的现象，需要排列精灵。

    能够做出非常优秀的排列的话，就能够产生具有杀伤力的光线― ―

    简单来说就是这样。那么，用这些来替换刚才雷姆鲁斯所说的内容的话，会怎样呢。

    「…………」

    莱纳继续思索。

    恐怕应该是这样了。

    首先，『司祭』就是想要释放魔法的施术者。

    作为『场』的魔方阵，也就是雷姆鲁斯和『女神』们所在的这个『世界』。

    然后『司祭』就像排列『精灵』一样，把『女神』和雷姆鲁斯他们编成了一个程序。

    是不是之后『司祭』就能在世界上引发『光』『崩雨』这样的魔法了？

    「……要是这样的话似乎就能理解一点了呐」

    他咕哝着。

    这样的话，因为『女神』开始无限繁殖而头疼的『司祭』的事情也就能够理解了。

    因为自己这边，一开始开发魔法的时候，有时也会遇到类似的事情。

    比如说想要开发新魔法的时候，虽然把精灵都好好地排列了，但是排列的方式不太好的话，就会发生无法阻止的诅咒。

    而且不止如此，这诅咒还会不断扩大，因为不能解咒而最后毁灭了整个国家――这样的事也发生过不少。

    正因如此，没有确定解咒法的魔法，在罗兰德都被划分为『禁咒』，封印在了专门的保管所里的魔法术式书上。

    「…………」

    说到这个，莱纳稍微想起了点事情。

    想起了以前还在罗兰德的时候，跟西昂一起每天熬夜工作的时候。

    想起那时，『禁咒』被偷走，可能还会被发动，于是和西昂菲莉丝三个人一起拼命想要阻止这件事情。

    「…………」

    莱纳对回忆起这件事而泛起笑意的自己感到一阵窒息。

    现在这种状况可不是那样悠然微笑的时候。于是莱纳把与西昂菲莉丝共同度过的记忆从脑海中排除，继续开始思考。

    总之莱纳认为，神的这些事情和人世的魔法实在是非常相似。

    而且『司祭』这家伙，在开发魔法的过程中失败了。

    超出了『司祭』的预想，『女神』开始了无限的繁殖。

    那么当然，就是有必要阻止的。

    放着不管的话，想发动的魔法就发动不了，而且不仅如此，甚至可能会像『禁咒』一样破坏自己的世界，变成无限扩大的诅咒。

    所以肯定，

    「……叫『司祭』还是什么的那家伙，在你们的世界里为了破坏『女神』而做了一个『对抗咒（counterspell反咒）』吧?」

    莱纳这样问道。

    嘛，至少如果是自己的话，就会这样做的。

    诅咒会异常增殖的原因如果能找到的话就能够从那一点加以干涉来阻止，但是如果原因不明的话，就有必要用单纯的力量进行阻止了。

    所以说，为了要阻止不断增殖的术式而设置的，就是能够进行吞噬的术式――这也就是在阻止暴走的魔法时最先使用的理论。

    闻言，雷姆鲁斯稍微睁开了眼睛说道。

    「啊，啊，不愧是莱纳。理解得真快」

    「果然吗……那这个虽然说起来好像规模很大的故事，也是魔法的事情了啊」

    「嗯？啊~……是呢，应该是的。在我们的世界里，如你所说被设置了一个『对抗咒』。为了击溃异常繁殖的『女神』们而开发的新术式。而那个呢，就是叫做『勇者』的东西。

    雷姆鲁斯说出了这个名字。

    『勇者』

    那是为了减少无限繁殖的『女神』们的数量而存在的『对抗咒』的名字。

    而那个叫『勇者』的东西，

    「……就是依附在西昂身上的家伙么？」

    对莱纳的问话，雷姆鲁斯只是看着他笑了。

    「跟依附还是有点不一样。不过关于这个说明还是要先放一放」

    莱纳点了点头。

    现在有这么多的新情报，要是打乱了顺序来说的话就会搞不懂了，所以还是按照雷姆鲁斯的顺序来比较好。

    于是雷姆鲁斯继续说了。

    「嘛，把话题拉回来，诶~总之呢，『女神』开始超出『司祭』的预想而无限繁殖了。」

    「嗯」

    「于是我们的世界杯导入了新的构造」

    「『司祭』做出了『对抗咒』呐」

    「没错。这个『对抗咒』的内容呢，是这样。当『女神』增加到一定程度的时候，就会有一只女神突然发狂。」

    「发狂？」

    「嗯。这真的是非常了不起的构成呢……只要『女神』增加到一定程度，就会有一只『女神』突然开始杀掉自己的同族。」

    「同类相残的术式呢」

    「而且他自己会将自己称为『勇者』。还是『女神』时的记忆会全部消失，成为一只只要杀掉『女神』就会感到快乐的怪物」

    「……怪物」

    莱纳咕哝了一声，皱起眉头。

    雷姆鲁斯对此却并不在意，

    「『勇者』呢，是很厉害的哦。每一天，每一年，从早到晚，都会一直砍杀着周围的女神。一直杀一直杀，永远杀不够似的。但是，终于他还是累了」

    「…………」

    「说不定是比『勇者』还要强的『女神』出现了。正好杀了那么多『女神』的『勇者』要么被她杀掉，要么就被封印到异次元― ―」

    「这就是，构成『勇者』的术式？」

    「没错」

    「那简直就像是把『勇者』当弃子一样」

    雷姆鲁斯笑了笑，

    「对『司祭』来说，所有的一切都是用完就扔的弃子哦」

    「嘛，那也是啦」

    「但是又有一天……这次，是那个『勇者』出现了问题」

    闻言莱纳苦笑道，

    「那个『司祭』作为魔法师还真是个二流，失败得也太多次了吧」

    而雷姆鲁斯却看着他说，

    「不不，这次即使是『司祭』也不知道该怎么办了」

    「诶，那是为什么？」

    于是雷姆鲁斯朝他指了指，

    「因为你出现了，诱惑了那个『勇者』」

    说了这样的话。

    不过实在是有点意味不明。

    「我？」

    「不如说，是你体内的那个家伙」

    「啊诶，我体内的家伙是……」

    「『怕寂寞的恶魔（莱纳・艾利斯・理德）』，我们是这么叫他的」

    「……又是这个名字……莱纳艾利斯理德……这名字真长」

    「简单点就是叫做，恶魔啦」

    莱纳眯细了眼睛，

    「恶魔呢」

    咕哝道。

    然后他想起了以前曾经见过的，在自己体内，穿的像小丑一样的某个怪物的身影。

    那家伙就称自己为恶魔。

    还说自己是解答所有公式者。

    是『怕寂寞的恶魔』的半身――

    这几个名字到底有着什么含义自己并不是很清楚，但是雷姆鲁斯现在提到的就是自己体内的那只恶魔。

    因此莱纳抬头看了看雷姆鲁斯，

    「嘛，也无所谓啦，看来是要说到核心部分了吧」

    自己一直都不知道的，关于自己的秘密。

    诅咒自己被诅咒的眼睛，诅咒自己体内的怪物，虽说绕了很多路，好歹也终于到达了这里。

    「居然能从制造出自己的神那里听到真相什么的，真是想都没想过啊。」

    莱纳稍微有点状况外地似笑非笑地自嘲道。

    于是雷姆鲁斯笑着张开了自己的八只手臂。

    「喔喔，吾儿」

    「烦死啦」

    「啊哈哈」

    对雷姆鲁斯的笑声，莱纳感觉到一丝微妙，

    「啊咧，但是有点奇怪啊？我可是恶魔哦？」

    「虽说是在你体内，不过确实是恶魔哟」

    「那你刚刚是说，制造我的人是你咯？」

    「不不，我可没说。我虽然制造了一个『人类』，但是制造你的可不是我」

    「啊~那，是谁？制造我的，是『女神』么？」

    「是呢」

    「诶，啊。脑袋里有点混乱了，那，我是恶魔，那么制造我的是『女神』，也就是说恶魔也是『女神』制造出来的？」

    对莱纳的问话雷姆鲁斯拍了一下手掌作为回复。

    「好~真可惜~完全答错了，话题的方向进展错误哦」

    「诶？错了吗？」

    「错。话说你别推理了，我会好好告诉你的。」

    听了雷姆鲁斯的话，莱纳歪歪头，

    「诶~听起来果然很难啊」

    「莱纳要是不问那些多余的话，我一口气就可以说完了」

    「真的吗？」

    「真的哦？因为我可是很聪明的~说明什么的非常在行的哦？」

    「唔~嗯」

    「啊哈，什~么啊那种不相信我的表情」

    莱纳还是「唔~嗯」地摆出一张不满的表情，不过总之还是闭上了嘴不再说话。

    到头来这些事情也还是自己第一次听说，听雷姆鲁斯来讲也很有必要，而且最重要的是，他说的话里也有很多非常有意思的东西。

    因此莱纳在王座上盘腿而坐，抱起了手臂。

    「那，我就不开口认真听你说了，一鼓作气说完吧」

    闻言雷姆鲁斯满足地点点头，

    「哎呀~莱纳是个通情达理的人真是太好了。真的是，没什么时间了。」

    「话说，你刚才就老在说了，没时间到底……」

    但是雷姆鲁斯拍了一下手。

    莱纳抬起头，

    「啊~好好」

    说完就闭起嘴巴，用手捂住了自己的嘴。

    雷姆鲁斯点点头，说道，

    「这就对了。那，继续咯」

    「嗯~」

    用手捂着嘴点了点头。

    「嗯~说到哪儿了。总之呢，就是那个啦。一般情况下的发展应该是『勇者』杀掉一定量的『女神』然后被封印到异次元才对的」

    「嗯」

    「从『女神』们的角度来说的话，就是发现『勇者』后把他流放到一个什么都不存在的『无』之世界里，封印起来」

    「嗯嗯」

    「当然这是『司祭』预想中的发展啦。『勇者』在一定程度上减少了『女神』的数量之后，『女神』们注意到了『勇者』的存在 ――本来是为了保持这样的一个良好平衡，而对『勇者』的能力做了设定。」

    「原来如此」

    莱纳点点头。

    接下来果然就是对他来说非常容易理解的内容了。

    在一个新魔法中，『诅咒』开始异常增殖的时候，为了抑制『诅咒』，同时又希望将『诅咒』的效果留下来的时候，莱纳也会做同样的事情。

    从这之中可以明白的是，『司祭』在这个阶段为了停止『女神』的暴走，想要让他们变回正常状态。

    开发魔法的人，在魔法向着无法制御的方向发展时首先会考虑的事情有两件。 ・能不能改变排列，让暴走的魔法变回原样呢？

    ・能不能不管魔法的暴走，直接将魔法本身摧毁掉呢？而『司祭』在这个阶段就是选择了前者。

    而且他成功了。

    『勇者（counterspell反咒）』运转地很好，有效的按照『司祭』的期望减少了『女神』的数量。

    这样一来，魔法就完成了。

    但是。

    「…………」

    雷姆鲁斯继续说着。

    「但是，又有一天……」

    「又来啊」

    「没错，又有一天，意料之外的事情发生了。」

    于是莱纳点点头。

    开发魔法的时候也是这样，要与突发的意料外事件做斗争。

    「这次，是那个『勇者』暴走了？」

    对莱纳的问话雷姆鲁斯只是摇了摇头，

    「不不，『勇者』一直表现得很优秀哦。是除了杀掉『女神』以外什么都不会想的怪物。只是非常尽责地执行着作为一个杀戮『女神』的战神的程序，一直杀戮着。」

    「这样啊」

    「是这样哦」

    「那，到底发生什么了？」

    雷姆鲁斯看了他一眼，又笑了起来，

    「某一天呢，『女神』们把一只『勇者』流放到了除了『无』之外什么都没有的异次元封印了起来」

    「嗯」

    「但是在那里，除了『无』之外，还有着另一个无论『女神』『勇者』甚至是『司祭』都不知道的异形生物栖息着」

    「这么说，那就是……」

    雷姆鲁斯闻言点点头。

    「没错。那就是『怕寂寞的恶魔（莱纳・艾利斯・理德）』――恶魔哟。『司祭』一定是吓了一跳吧。在自己所制造的魔法中，却有一个自己都不知道，见都没见过的生物在那里」

    「…………」

    「而且那家伙还非常厉害哦。不仅能看穿『女神』们所在的这个世界的构成和术式，还拥有破坏这一切并让其再生的力量。更为甚者，他还可以干涉到魔法之外的『司祭』的构成。简直就好像是神一样哟。真正的神。『司祭』们对此十分害怕，明明是在自己制造的世界里，居然会有这么一个自己见所未见还比自己更为强大的神存在」

    「…………」

    「还有哦，这家伙的脑子很奇怪。可能是因为一直独自一人生活在那片『无』之中吧，他非常非常寂寞。对于面前突然出现的『勇者』，二话不说就表示只要是『勇者』想做的事情，无论什么他都会帮忙」

    「…………」

    「可是『勇者』是没有感情的。因为他是一个完美的程序嘛。是一个毫无破绽的程序。破坏一切，毁灭一切，杀戮一切！除了这些什么都不会说的家伙哦。但是『恶魔』却认真地听取了他的愿望。并且开心地笑着，说着因为是朋友，因为你是我的第一个朋友，为了你我什么都可以做，什么的――这些令人毛骨悚然的话」

    「…………」

    雷姆鲁斯伸展开所有手臂，好像在唱歌一样，仿佛在演奏童话之歌一般，开始说道。

    「『勇者』一直在吼叫着。

    要破坏一切。

    要把所有的一切都杀戮殆尽。

    为此我的力量还不够。于是恶魔低语。

    你只要做你想做的事情就好了哟。

    因为我喜欢你。

    因为你是我第一个朋友。

    只要是你想做的事情无论什么我都帮你。

    而如果，那样力量还不够的话。

    如果你想要破坏一切所需要的力量还不够的话。

    那时只需要吃掉我就好了。

    来吧，吃掉我的半身就好了。

    还不够吗？

    那么，就把我全部吃掉吧」

    说到这里，雷姆鲁斯顿了顿，再度看了莱纳一眼，

    「……于是呢，『勇者』很干脆地吃掉『恶魔』的时候――」

    「…………」

    「嗯，确实听起来很毛骨悚然吧？但是那个啊，是不是感觉好像在哪里听过呢。这就好像是，啊，好像是你和西昂君的关系一样……」

    打断了雷姆鲁斯装傻似的话，莱纳说道，

    「你就是想说，我想救西昂其实是出于被『恶魔』控制吧？」

    「是不是呢」

    「但是那……」

    雷姆鲁斯干脆地点了点头，打断了莱纳，

    「嗯。刚才确认过不是了。你是凭借自身的意志想要救西昂君呢」

    「啊啊」

    「但是我还是想再问一次。听过了这些事情之后，你仍旧还是能肯定说自己没有**纵吗？」

    回应他的是莱纳的即答。

    「啊，能肯定」

    「呼嗯」

    「话说，你明明就已经知道了吧。我又不是『恶魔』。而且西昂也不是『勇者』。因为『勇者』是会利用『恶魔』的啊？」

    「嗯」

    「但是西昂他……」

    雷姆鲁斯再度点了点头。

    「明明知道自己会陷入不利的状况，却还是为了救你到这里来了」

    「那家伙，超笨的」

    「啊哈哈」

    「不过那也就是说――」

    「是呢。不论是你还是西昂君，都已经从『恶魔』和『勇者』的诅咒中脱离了出来――啊，确认之后终于话题渐入佳境了~」

    雷姆鲁斯说得很开心的样子，朝着莱纳走了几步。莱纳对此也摆出架势。

    不过要说起来，自己『瞳』的力量被封印了，这家伙又强到不行，自己即使摆了架势也拿他毫无办法。

    雷姆鲁斯一边接近一边说，

    「虽然话题有点跳跃，不过我想，现在来谈谈名为『人类』的魔法吧」

    莱纳抬头看了看雷姆鲁斯。

    这家伙刚才说，『人类』是他们制造的魔法什么的。

    最开始听到的时候，还觉得完全搞不懂这家伙在说什么。

    但是听了他说过自身也是被什么叫做『司祭』的家伙制造出来的魔法之后，就开始考虑到说不定人类自己也只是这些家伙制造出的魔法的一部分的可能性了。

    当然，这家伙所说的事情是不是全都属实不得而知，但是确实并不是让人难以接受的内容，莱纳这样想。

    不过，假设『人类』是这些家伙制造的魔法的话。

    「当时我们到底是为了要产生什么效果而被制造出来的魔法？」

    对莱纳的问题雷姆鲁斯这样回答，

    「当时……不如说，直到现在『人类』这个魔法也还在绝妙地持续着影响我们的世界哦」

    「是这样吗？」

    「是的哦」

    「那到底是什么魔法呢？我们是为了什么目的才被制造出来的？」

    莱纳问道。

    仔细想想的话，这也是个不得了的提问了。

    这可是等同于在问，为什么『人类』会出生，为什么『人类』会活着，为什么『人类』会死掉。

    每天有哭有笑拼命生存着，其本身的意义。

    这个答案，现在就将由面前这个轻浮的神揭晓。

    而正如莱纳所想，雷姆鲁斯轻松地开口了。

    「嗯~『人类』啊，简单来说，就是一个强力的封印魔法哦」

    「封印？」

    「嗯。为了让和『恶魔』结盟协力的『勇者』无法从南大陆脱逃的封印。只要大地上到处都是『人类』，『勇者』他们就没办法从异次元的那边过来――仅・仅就是这样的魔法」

    闻言莱纳抬头看了看雷姆鲁斯，

    「说什么仅・仅啊」

    雷姆鲁斯只是笑了笑，

    「啊咧，自尊心受伤啦？要我们不要把人类当笨蛋~吗？」

    「啊？哎，也不是那样……」

    「不过，我懂你的心情哦。毕竟你们啊，每天都非常努力地生存着嘛。会想着，说不定自己是什么特殊的存在什么的」

    「就说不是……」

    「但是很可惜，『人类』啊，说到底只不过是用来封印『勇者』所需的一个齿轮哦~」

    莱纳半睁着眼睛盯着面前这个神，

    「你就不能不用这种惹人嫌的说法吗」

    雷姆鲁斯果然还是笑了一笑，

    「不~过~没有必要伤心哦。我也肯定只不过是『司祭』为了什么魔法所需才做出来的齿轮啦」

    「…………」

    「而且这个世界上所有的东西，都只是为了某事而存在的齿轮罢了。所以，我觉得真的没什么好伤心的」

    用一种都事到如今还有什么好在意似的语气说了。莱纳一脸不爽地看着他，

    「话说，你说的也太轻描淡写，让人搞不清到底该被哪一点刺伤才好了」

    而雷姆鲁斯很开心地睁开了眼睛，

    「啊咧，说我太轻描淡写，那是不是反过来沉重一点比较好？」

    「到底怎么样呢――」

    突然雷姆鲁斯伸出一根手指指向了莱纳，说道，

    「不过啊，你却不是『人类』哦」

    「啊？」

    「你是『人类α』」

    「哈，又有新展开了……」

    雷姆鲁斯无视了他。

    「『勇者』和『恶魔』一度被『女神』们制造的魔法『人类』封印了起来。但是『恶魔』他们却成功地做出了驱散『人类』的魔法。也就是那个『人类α』啦。这个魔法可是很厉害的哦。首先呢，被『勇者』依附的人类，名字会变成西昂。」

    「啊？」

    突然出现了西昂的名字，莱纳不经意地吃了一惊。

    不过雷姆鲁斯还在说着。

    「然后从那时起，这个西昂就成为了名为罗兰德的帝国的国王」

    「咦，等一下。那……」

    「然后呢，臣服于由西昂君临的罗兰德帝国的『人类』就会被改写为『人类α』的结构。爱上西昂的人也是同样。西昂本身的结构就是为了让他人爱戴他，由此诅咒就可以扩散开来。人们对他会有着狂热的信赖与爱，不知不觉地，自己的灵魂、结构、魔法，就全部被改写成了『人类α』。这样一来，『人类α』就会开始不断增加――」

    「…………」

    「为了覆盖大地般不断增加，这样一来被『人类』封印的『勇者』就取回了自己的力量。顺便一说南大陆的『人类』已经全都是『人类 α』了，能对抗『勇者』的『女神』也一个都没有了。所以呢，正是千钧一发的时候哦。如果不在这个大陆最南端的雷姆鲁斯帝国附近将『人类α』感染的军势阻拦下来的话，我站到『勇者』面前的一瞬间就会被他杀掉了……」

    「哎哎，等一下等一下。那种事情怎么都好啦」

    莱纳打断了雷姆鲁斯，

    「啊咧，有比我刚才说的还要重要的事情吗？」

    「啊，诶，不是」

    「你想问的还是这个吧？西昂知不知道这件事？答案是知道哦。正因为知道他才会向北进军的。或者你想问他是知道这些才利用我的吗对吧？那么，回答是什么呢？感觉不太清楚呢。毕竟他也只是中途才知道这些事实，一开始与你相识的时候，『勇者』的本体所依附的还是西昂的父亲――罗兰德的前王哦。」

    不断被告知新的真相，不在头脑中整理一下的话似乎就麻烦了。

    但是雷姆鲁斯却在莱纳提问之前继续说了下去。

    直直地看着莱纳说了下去。

    「那么，终于说到最后的部分了。你最想知道的部分。你打从心底最想知道的事情。

    你的挚友，为什么想要杀了你？

    西昂・阿斯塔尔为什么一直要瞒着你这些真相？

    无论我跟你聊了些什么，只有这个才是你真正最想知道的部分吧。」

    听了这话，莱纳便停止了在头脑中整理一下信息的想法。

    随后，他笑了笑抬头看向雷姆鲁斯，边说着，

    「什么啊，我是恋爱中的少女吗」

    边蹙起了眉头。

    雷姆鲁斯耸耸肩，

    「啊咧，但是事实上这就是你最感兴趣的部分吧？」

    「哎呀，虽然是这样啦，但是刚说的那些所有我都有兴趣啊」

    「啊，跟我聊天还蛮有意思的吧？」

    「就算你这么说，我也不想说确实很有意思啦」

    「啊哈哈」

    雷姆鲁斯也笑了。

    莱纳略有不爽地看着他，

    「那，别拖了告诉我结论吧。时间不是不够了吗？」

    「嗯」

    「那就快说吧」

    「话说回来，要被告知西昂君到底对你是怎么想的，你不害怕嘛？」

    雷姆鲁斯拿莱纳开起了玩笑。

    而莱纳只是回答道，

    「害怕喔」

    「啊，这时候倒是很坦率嘛」

    「果然还是，嘛~」

    莱纳苦笑着。

    「害怕喔」

    其实说起来，知道他人到底在想什么，对自己来说一直都是可怕的事情。

    为了不会被这样的事情所伤害，自己才会避免与他人的接触。

    害怕被人叫做怪物而转身逃开。

    叫喊着不想伤害对方，也不想被对方伤害而一直害怕地逃避着。

    「即使被说了应该直面对方什么的也没办法呢」

    他笑着说了。

    害怕的理由要多少有多少。

    比如说，如果自己所做的一切都是一厢情愿，西昂对自己既不是喜欢也没有其他感情的话，要怎么办？

    什么的。

    如果他只是为了要利用自己，认为自己没有利用价值了就是纯粹的妨碍的话，怎么办？

    什么的。

    「…………」

    这样一个自己认为非常重要的人，但是却完全不喜欢自己什么的，如果突然被告知了这样的真相，绝对会被狠狠伤到的。

    如果有人说不会被伤害的话，那一定是因为并不喜欢对方。并不是真的认真面对了对方。

    但是即使如此，即使真的从雷姆鲁斯口中听到这些说法的话，

    「…………」

    自己也一定会安下心来吧。

    如果只是这种程度的话。如果被告知西昂真的既不认为我是朋友或是同伴的话，自己一定也会安下心来的吧。那样也无所谓。那样也可以。

    因为自己已经习惯被他人厌弃了。

    就算西昂说他不需要我。

    就算西昂说他根本不喜欢我。

    就算西昂说我根本不是朋友。

    就算，就算西昂说他只是中途就想着利用我，不过把我当一个棋子。但是我才不管！我只会这样大吼着然后去帮他。

    因为我把你当挚友，即使是我一厢情愿又怎样！这样一边大喊一边去救他。

    菲莉丝就是这么对我说的。

    明明我一直都是独自一人也不想与人交往，那家伙却一直说到我烦地对我说我是被他人所需要的，我是必要的这样的话。

    「…………」

    所以我想，这次就轮到我来回报了。

    所以现在害怕听到的话只有一句。

    西昂所隐藏的实情里，自己害怕听到的只有一句。

    那就是。

    「…………」

    西昂所持有的，是让他无论多想向他人求助都无法伸手求援的深不见底的黑暗――这件事。

    害怕听到这样的真相。

    害怕知道，西昂他独自一个人绝望着采取着行动，结果自己却什么都帮不了他。

    等待真相让人紧张。

    莱纳看着雷姆鲁斯。

    而雷姆鲁斯仿佛看透了莱纳心中所想一般，同样沉默地凝视着莱纳。

    而莱纳终于开口了。

    「啊――」

    这样，说道

    「好了，说吧。西昂到底瞒着我什么事？」

    「…………」

    「我在，问你呢」

    「…………」

    「切，喂？等等，不会是都说到这份上了不说了……」

    但那时，雷姆鲁斯动了。

    向前走了一步，突然好像要抓住莱纳的脸。

    「呃，哦，等……」

    莱纳想要闪开，但还是雷姆鲁斯的动作比较快。

    脖子被抓住了。

    「可恶」

    莱纳抓住那手臂，想要把它拉开。

    但是，拉不开。

    再加上雷姆鲁斯用一如既往轻浮的口气说，

    「等等，不要反抗~。我不会伤害莱纳的」

    「啊啊！？那么，放开我！」

    「不不，稍后，敌人马上就要来了……所以让我做个准备」

    「所以说敌人是谁啊？谁会来？」

    虽然，这样问他，但雷姆鲁斯只是继续抓着莱纳的脸，

    「那么，开始说西昂君的真相吧」

    「喂，要一直掐着我的脖子么」

    「咦，痛苦么？我明明是用不会痛苦的程度抓着的」

    听到这话，莱纳对此俯视抓着自己脖子的雷姆鲁斯的手臂，

    「啊――，不痛苦」

    「那么，可以继续了吧？」

    「不，我想问题不在这里」

    「好啦好啦。我觉得真的，只剩下几分钟了就要拉开今天戏剧的帷幕了啊~总之先赶快对下台词吧」

    对这边说了这种话。

    再过几分钟，好像就会发生什么的样子。

    关于会发生什么，完全无从推断。倒不如说，这家伙想做的事，都是大费周章地，再加上都是花了不得了的时间计划的东西，虽然一直在随心所欲地做些莫名其妙的事。

    但是，总之可以说的一件事是，

    「磨磨蹭蹭的，是你吧？」

    莱纳这样吐槽。

    于是雷姆鲁斯，笑了。

    「啊哈哈，或许是这样呢~但是，稍稍放过我吧。再稍等一会，我花了很长――时间的计划，就会全部结束了哦~虽说想悠闲地享受最后的部分的」

    「但是你赶时间吧？」

    「嗯」

    「那不就不能悠闲了么」

    「啊哈，那就以悠闲地赶时间的势头」

    「到底是哪边啊」

    对此，雷姆鲁斯从这边移开视线。望向地板的方向，

    「啊啊――，来了来了。已经没有时间了啊。这就结束了么。虽然不知道结果会怎么样……但一切都会结束。能期望的，只有我的努力能好好获得回报了……」

    这样，说着。

    对此莱纳一边被掐着脖子，一边说。

    「怎样都好了啦，快点说。在最关键的地方被吊着胃口，超难受的」

    「啊哈哈。的确是啊。因为舞台的帷幕，已经拉开了……」

    说着，雷姆鲁斯再次看向地板。

    然后抬起头。

    看向这边，

    「莱纳是，怎么施展魔法的呢？」

    「啊？又说起完全不相干的话题……」

    「不是无关的话题。好了，回答我。因为没时间了，魔法，是怎样施展的？」

    对于这个问题，莱纳脑海中再次浮现出魔法的发动顺序。

    制作『魔法阵』

    然后为了能让力量在那里顺利发挥，将慢慢充斥于大气之中的精灵排列好。

    然后发动魔法。

    这些在脑内浮现后，雷姆鲁斯没有等莱纳的回答，继续说。

    「你要施展魔法的时候，会重新排列精灵吧」

    「啊啊，嗯」

    「那个精灵，你认为是什么？」

    「唉？」

    「精灵啊。充满于大气之中的精灵。就像要填满这个世界一样存在着的，精灵。你们就像理所当然一样地使用着，搅拌着的那个，你认为是什么？」

    「那个，这个嘛……」

    不知道。

    不如说，应该还是现在的魔导学，还没能弄明白的事。

    所以，精灵啊，气息啊，灵气啊的不同国家的叫法也不同。

    知道的只有，将不知所以的这个好好地排列好，就能发动魔法，仅此而已。

    但是，弄明白被叫做精灵的东西是什么，并无必要。

    因为，即使不明白那个，魔法也会发动。

    力量，会发动。

    那么，那个精灵是什么，这种事连考虑的必要，都没有。

    但是，雷姆鲁斯说了

    凝视着莱纳，

    「那个，充满在大气之中，不管怎么用都不会消失的称为的『精灵』东西，是被那个，『勇者』吞噬掉的，『人类』的悲惨的末路啊」

    「什」

    「所以你们『人类』排列发动的魔法，事实上是排列被吞噬掉的『人类』，使其发出悲鸣而发动的。因为被吞噬掉的『人类』，是活在永远无法消除的，痛苦和绝望中的呢」

    雷姆鲁斯说出了，这种事。

    伸出了一根手指，咕噜咕噜地画着圈。

    用照亮指尖的光，在描绘着什么。

    然后那里就，描绘出了莱纳所知道的魔法阵。

    是『光』。

    是洛兰德的魔法。

    此时雷姆鲁斯说。

    「现在，就是在搅动被吞噬的『人类』们」

    说了这种，让人十分不快的话。

    并且雷姆鲁斯继续说。

    「那么，现在开始将『人类』们的悲鸣，和这边的世界相连接。看好了哦。『人类』们的，凄惨的悲鸣――索求歼虹>>>?光」

    瞬间，在魔法阵的中央，产生了光球。带状的光线就这样飞向塔的墙壁。

    击中了墙壁。

    消失。

    这个真的是，十分熟悉的场景。

    莱纳，很擅长魔法。

    在以前，甚至被称为『洛兰德最强的魔法师』，这种开玩笑一样的称号的程度地，擅长魔法。

    而且，无数次地使用了魔法。

    已经不记得迄今为止使用了多少魔法的程度地，使用了很多，很多次。

    但是。

    「悲，悲鸣是……」

    但是雷姆鲁斯就像看透了莱纳所想一样，回答。

    「啊啊，也不是因为使用了魔法，被作为祭品的『人类』感到疼痛而叫出来的」

    「那么……」

    这句话，也被打断。

    看起来雷姆鲁斯已经，准备好了所有问题的回答了。

    「不如说，『人类』们一直――『精灵』们一直，不停地叫喊着。被痛苦和绝望所撕裂，一天二十四小时中都一直在悲鸣」

    「…………」

    「再加上，不会终结。那痛苦和绝望不会消失。即使因为太过痛苦而想死，却连死也做不到。不会重置。只能永远地，永远地，哭喊着」

    「…………」

    「第一次看到，这个叫魔法的从『人类』们中产生的东西时，我觉得很害怕哦。因为，我们并没有给予人类这种力量。制作的时候并没有，让他们能够使用魔法」

    「…………」

    「但是，从现在开始数的前一个世代的世界，被『勇者』依凭的被称为西昂的『人类』们的王，发出了呼喊。我们到底是为了什么而活着的呢~！？ 这样叫喊着」

    「…………」

    「只是被怪物们利用着利用着，最后消失掉什么的，不可原谅~这样叫喊着」

    「…………」

    「然后西昂就，创造了诅咒神的力量。在世界上开了个洞，创造了能够去往外界的力量」

    「…………」

    「那就是，魔法。『人类』能够使用的，魔法。为了创造这个魔法，西昂先是，将『人类』吞噬，吞噬后，西昂把自己，和自己吞噬的同胞们，变成了名为『精灵』的诅咒。自那以后，『精灵』们就在只有痛苦的世界里永远地活下去了」

    雷姆鲁斯把这些一口气说了出来。

    连插嘴的间隙，都没有。

    因为那是太过有冲击性的事。

    至今为止自己使用的魔法。

    随自己方便地搅动的『精灵』。

    被告知是建立在人类的牺牲上而发动的，让莱纳无法说出话语。

    于是雷姆鲁斯，就像在确认一样，对他说。

    「刚才的话，明白了么？」

    对此莱纳，仰望着雷姆鲁斯，回答。

    「……我想，大概理解了」

    「那么，继续说下去么」

    「不，让我问点事」

    「只能提一个问题哦」

    雷姆鲁斯这样说。

    想问的事，只有一件。

    「那个，之前的世界的王是……」

    「西昂？」

    「啊啊，那个西昂他」

    「嗯」

    「牺牲了同伴，以及自己，创造出了魔法……」

    「嗯」

    「那么，那个愿望是……」

    但是，打断了他的雷姆鲁斯明确地说。

    「不，他期望的事情，没能实现。他们的世界，最后还是毁灭，又开始了新的1000年。所以你们才会存在。不，倒不如说是将一切托付给你们比较好」

    「……托付给我们？」

    「他们所有人，明知道，痛苦和绝望永远不会结束，却自行魔法化了。期望着下一个世代的人类们，能够使用这个在这个世界，开一个洞」

    「…………」

    「然后这件事，在逐渐走向成功。这次和以往，有着相当大的不同。『勇者』的那个灵魂，大多已逐渐让西昂吞噬掉了。『恶魔』也被你，逐渐夺取了意识。『女神』们已经，很慌张了哦。因为应该是自己创造出来的『人类』，突然全部被作为祭品奉上成为诅咒，开始要破坏自己的世界了呢。所以『女神』们，拼命创造了『对抗咒』考虑到让『勇者』和『恶魔』依凭的『人类』们相遇会引发问题，『女神』们，创造了让两人绝对不会相遇――这一『对抗咒』」

    对此莱纳眯起眼睛，说。

    「『复写眼』么？」

    对此雷姆鲁斯重重地点点头。

    「哦哦，莱纳果然很聪明啊。对了对了就是那个。是施以了『复写眼』拥有者在成年以前，在作为『恶魔』觉醒以前，全部都会暴走死掉的诅咒」

    这样，说着。

    然后对此，莱纳向自己的眼睛伸出手。

    「但是，我没有死」

    于是，雷姆鲁斯笑了。

    「那是因为，我保护了你呢」

    听到这句话，莱纳，

    「哈？」

    这样，不禁这么说。

    「什么啊，那是。说是你保护的……保护了我的是……从『复写眼』的诅咒中保护了我的生命的是……」

    说到这里，他想起来了。

    那是，父亲的脸。

    还有，只能在梦的世界里相见的，一直温柔地，爱怜地看着这里的母亲的脸。

    两个人为了救自己，而牺牲了。

    父亲不再是人类，还有母亲――

    「…………」

    母亲，为了保护莱纳而拼上性命，死去了。

    多亏了他们，自己现在才能够活着。『复写眼』没有暴走，而活了下来。

    第一次从父亲那里听说这事的时候，莱纳喊道，为什么要做这种事。

    喊道没有拜托过你们，做这种事吧。

    为什么为了救这种没有价值的怪物，而擅自作出牺牲，擅自死去了，这样怒吼道。

    但是对此父亲――龙拉这样说道。

    当然是，因为喜欢你啊，他这样说。

    父母呢，有着拼上性命来守护孩子的权利啊――被他这样说着，被他打了。

    然后我对此，觉得自己是个笨蛋，一直孤身一人，觉得自己没有活着的价值地自责着。

    明明有着这样拼上性命守护着自己的人们，却整天想着自己没有价值，这种混帐事。

    觉得，自己真是个笨蛋。

    但是，现在，眼前的怪物说了。保护了我的是自己，这样说了。

    对此莱纳瞪着雷姆鲁斯，

    「你在说什么……」

    但是，雷姆鲁斯就像预知了莱纳的思想一样笑了，说了这种话。

    「啊，难道那种表情，是想说，保护了我的是爸爸哦――！么」

    「呃……」

    「但是那个，顺序错了。是我选择了龙拉。让你能够作为龙拉的孩子出生。」

    这样，说了。

    然后不明白这句话的意思，

    「……呃？」

    发出了这样呆呆的声音。

    但是，雷姆鲁斯继续说。

    「首先我等待着，能够打破『女神』创造的，名为『复写眼』的诅咒的天才的出现。一直等待着。等待着魔法的天才。我一直等待着，能将充斥于这个世界的，名为『精灵』的诅咒，运用地最好的天才的出现。」

    「…………」

    「然后，在这个世界已经到了，将近结束的后半的后半的时候，诞生了一个天才。拥有者从未见过的魔法的才能的天才诞生了。名字，叫作龙拉。那个龙拉，爱上了普通的乡村女孩呢。然后，结婚了。说要生个孩子。我一直，看着这些。」

    「诶，等等，等一下。你，难道说……」

    但是，雷姆鲁斯没有等着。

    「依露娜她，果然龙拉想要个男孩吧？这样说了呢。想要龙特家的继承人吧？这样，笑着。但是龙拉说着这个孩子，只要能幸福地被养大的话，什么都无所谓，这样抱住了依露娜。只要有你什么都无所谓，这样说着。那个时候稍稍，感到有点罪恶感呢。因为，生下来的孩子，绝对会是『复写眼』持有者。绝对无法成年，会在半途暴走，成为『复写眼』持有者，我让他变成了这样……」

    于是，此时，

    「你这混蛋！」

    莱纳怒吼着，向雷姆鲁斯猛扑过去。

    但是雷姆鲁斯突然，用力掐了他的脖子。对抓着的脖子，狠狠地掐了下去。

    「咕」

    莱纳，呻吟着。

    被掐着脖子，呻吟着。

    对雷姆鲁斯的手臂狠狠地打下去，却一动不动。

    即使如此，还是无数次，无数次，无数次地，殴打雷姆鲁斯的手臂。

    于是对此，雷姆鲁斯笑着，然而，继续说了下去。

    「自从发现你的眼中出现了『复写眼』，因为龙拉，和依露娜都太过不幸了……龙拉就如我期望的那样，找到了让你不至暴走地长大，然后作为『恶魔』觉醒的方法……」

    「杀了你！我要杀了你……」

    「不行」

    这样，更加用力地，捏着脖子。

    「啊呜」

    变得不能呼吸，而且，思路也变得不能好好集中。

    只是，只有愤怒没有消失。

    因为，这家伙就是一切的幕后黑手。

    让父亲的人生走上歧途，让母亲牺牲掉的。

    然后更重要的是，自己长出这种『瞳』的根源，都是这家伙的错。

    所以莱纳，瞪着雷姆鲁斯。

    狠狠地瞪着。

    于是对此，雷姆鲁斯看着这边，

    「即使，被这么瞪着呢……即使不做这些事，反正再过十年，大家都会死的吧？」

    这样，说了。

    但是，这种事怎样都好。

    父亲，失去了人生。

    母亲，失去了人生。

    如果没有被这家伙选中的话。

    如果没有长出这种怪物的眼睛的话。

    不，比起这个，如果没有生出我的话那两人――

    那，两人……

    「…………」

    一想到这里，眼泪溢了出来。

    然后雷姆鲁斯俯视着他的样子，说。

    「变得看起来像我在欺负你了呢」

    稍稍，放松了手的力量。

    于是呼吸顺畅起来，莱纳说。

    「……我要杀了你」

    于是雷姆鲁斯，明确地说。

    「即使不杀，我也会死呢」

    「杀了你」

    「啊哈哈，是嘛？那也行啦……但在此之前先说说西昂君的事情吧。大概，剩下的时间只有一分钟……」

    但是话说了一半，咚！的声音，从地板下传来。

    雷姆鲁斯俯视着那里，

    「哇，或许不剩，三十秒了。所以一口气说了哦。你的身体里，有着『恶魔』。再加上那个『恶魔』，已经开始被你吞噬灵魂……」

    咚！

    再次，响起了声音。

    咚！

    咚！

    地板，在响着。

    雷姆鲁斯的，只有球状的眼球的，看不出丝毫表情的脸，明显地浮现出焦急的神色。

    雷姆鲁斯继续掐着莱纳的脖子，快速地继续说。

    「然后吞噬了『恶魔』的你，现在，蕴含着成为这个世界上最为强大的『精灵』的可能性。吞噬了这样的你的话或许就能，获得打开关着所有『精灵』的，《门扉》的《钥匙》。如果打开那扇们，或许能从这个『人类』的世界里开个洞，将与『女神』们居住的世界――不，不仅如此，连将与『司祭』们居住的世界的分界线打破，诅咒对面的所有的神们的可能性都有」

    咚哐，脚下发出了声音。

    雷姆鲁斯从这边移开视线，看向那里。然后，一边露出并不从容的笑容，

    「所以西昂有要在世界完结之前――吞噬你的必要。有打开《门扉》的必要。有咒杀『女神』以及『司祭』的必要。不然的话还剩十年，大家，又都要消失……」

    此时，再次，发出了咚的声音。

    同时，莱纳的脚下突然，长出了一把剑。

    漆黑的，剑。

    被不存在比这更黑暗的，漆黑所染的，黑色的剑。

    而且莱纳，曾经看见过这个。

    那是在洛兰德帝国内。

    在和西昂分别的，那最后一天。

    是在那家伙身边突然出现的，剑。

    包围着西昂出现的，黑色的剑。

    那把剑，斩裂了莱纳脚下的地板长了出来。

    「…………」

    但是，莱纳什么都说不出来。被雷姆鲁斯掐着脖子，什么都说不出来。

    雷姆鲁斯看着那剑。

    然后，笑了。

    「来了」

    说着，继续抓着莱纳的脖子，跳了起来。身体骨碌地反转了，好像无视了重力一样，落在了天花板上。

    但是，支配着莱纳的周围的重力还是一如既往，让莱纳被掐着脖子，身体从天花板向下垂下。

    「呜哇，呃」

    他急忙，用两手抓住雷姆鲁斯的手臂，支撑住自己的身体。为了让自己不被掐着脖子死掉，而作出应对。

    然后在那短时间里，情况发生进展。

    从地板上长出的剑，骨碌骨碌地画着圆开始切开地板。

    很明显有什么，正在从下面上到塔里来。

    倒不如说，关于那家伙是谁，莱纳已经微微地察觉到了。

    现在，来的人是谁？

    正在爬上这座塔的是谁？

    但是雷姆鲁斯，在这种情况下，再次继续了话题。

    看着被悬在天花板上的莱纳的脸，

    「那么，西昂有为了世界吞噬掉你的必要。但是你被吞噬后会变成『精灵』，成为永远无法死去。只能，在永恒的痛苦和绝望下发出悲鸣的存在」

    此时，地板被剑斩开，向下崩落。

    然后，有什么从被开出来的洞里上来了。

    感到了，那个像压力一样的东西。

    「但是即使如此，也应该吞噬你。因为他是王。因为他是『人类』的王」

    从洞里，伸出了手。

    那手，抓住了地板。

    「但是西昂，没法做到。没法做到吞噬挚友。那么，就应该杀掉。因为杀掉了的话，又会有别的，莱纳诞生。因为又会有新的，被『恶魔』依凭的『人类』，会诞生，只要吃掉那个就好。但是，连杀掉都没能做到。因为比起世界来『朋友』更为重要。倒不如说，是自己的感情更为重要。啊啊，多么无能的王啊。多么软弱的王啊。自己已经，没有自称为王的资格了。自己已经，没有活着的资格了。明明牺牲了，那么多的同伴前进了，却在最后的最后，连吞噬『朋友』都没能做到……」

    但，在此时，

    《住口》

    声音，降下。

    从空中。

    不，是在脑海内，直接响起的声音，降下。

    而莱纳，知道那个声音。

    是十分熟悉的声音。

    是一直带着一脸快被工作击垮的疲惫的，挚友的声音。

    是说着为了国家，为了人民，一直像傻瓜一样自责着的家伙的声音。

    「……西昂，么」

    莱纳这样，呢喃。

    然后从地板下，露出了那家伙的脸。

    几乎，完全没变。

    给人以高贵感觉的银色头发，显示出坚强意志的，金色眼瞳。

    但是那眼瞳捕捉到了莱纳，然后，

    「…………」

    不知为何，移开了。

    然后转向了雷姆鲁斯的方向。

    对那种，简直就像在说不想在这里见面一样的表情，莱纳想说点什么，但在此之前西昂，

    「放开莱纳。那是，属于我的」

    说出了，这种话。

    于是雷姆鲁斯对此回答说。

    「我放开的话，你会好好吞噬掉么？」

    「…………」

    「反正你做不到吧？本来，应该是不能，来这里的吧。路西尔还没有，解开我施下的诅咒对吧？那么你打算怎么和我战斗……」

    「……剑啊」

    「呵，呵呵，没有谈谈的打算么？想要拼尽力量前进？但是其实是，不能谈吧？因为说多了的话，就会暴露，因为重视莱纳而出卖了世界的事。会暴露，因为重视着重视着朋友，已经，被逼到绝路的内心的软弱……」

    「贯穿吧！」

    西昂，这样说。

    瞬间，雷姆鲁斯的周围，生成了五把剑。

    然后那些剑，想要贯穿雷姆鲁斯――

    但，在那时，

    《消失吧》

    雷姆鲁斯说。

    然后剑，一下子消失了。

    对此西昂露出吃惊的表情，但是雷姆鲁斯歪着头，

    「咦咦，为什么要吃惊？你已经知道这种事了吧。这是在我创造的结界里。这里是你绝对不应该来的地方。但是，你来了。为了救莱纳而来了。啊哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈，所以，我想要救你。因为你和龙拉一样，疯狂了。因为世界和朋友被放在天平上，但却，出卖了世界。因爱而疯狂。因爱而疯狂。但是此时第一次，『人类』超出了我们的想象。所以……」

    此时突然，雷姆鲁斯放松了，手臂的力量。

    「好啊。还给你。既然对你那么来说重要的话，就把莱纳还给你。但是，会吞噬掉吗？会杀掉吗？软弱的软弱的英雄王最后，会选择哪边呢？」

    这样说着，放开了手。

    掐着的脖子，被解放了。

    就这样，

    「诶，等等」

    莱纳，从天花板落下。即使如此因为天花板并没有那么高，身体因为是悬在半空而是脚向下的，一般想来应该不用担心，会着地失败。

    所以莱纳向下看去，调整了姿势。

    打算平稳地着地。

    但是，他俯视打算着地的地方，西昂就站在那里。

    「呃，骗人，等，西昂……！？」

    莱纳慌了起来。

    然后在空中乱动着，想要偏开落下的位置。但是理所当然的在空中当然不能作出大幅移动。

    然后此时，西昂仰视着这里，向后退了一步。

    「呃……」

    由于莱纳为了不撞到西昂而挣扎后，姿势被破坏，就这样背对着西昂让出来的，那块地板掉到了地上。

    「咕唉」

    后背受到了强烈冲击，不禁口中漏出了声。

    然后，仰视着一脸正经地后退了一步的西昂，说。

    仰视着，已经好―久不见后重逢的，君临洛兰德帝国的英雄，

    「你――这家伙，干嘛啊。明明朋友掉了下来，却无视掉然后闪开算是怎么回事啊」

    这样，说着。

    但是西昂还是，没有看向这边。

    「…………」

    什么也没说。

    对此莱纳皱着眉头瞪着西昂，

    「喂不要无视我！」

    但是，西昂还是什么也没说，对此莱纳，开始考虑，要怎么做。

    但是此时，雷姆鲁斯从天花板上，

    「好了，那为了不打扰难得的再会，我就稍微，消失一下吧」

    这样说了。

    对此莱纳，

    「喂喂，你难道打算，让我们两人独处……」

    这样，说着的时候，西昂在旁边发话了。

    「不，不需要这样，我要把你的存在本身给……」

    这样说着，西昂举起了手。那手的周围，产生了三把黑色的剑。

    但是，雷姆鲁斯笑着，

    「这个，不是在刚才试过不行了么」

    啪地，拍起了手。

    用和让莱纳住口时一样的技巧，将四只手，一起拍了起来。

    然后仅此而已，西昂制造的剑就消失了。

    「咕」

    西昂，露出了不甘心的表情。

    莱纳看着，西昂那样的表情。

    他注视着，在旁边站着的西昂的表情。

    这家伙，看起来也已经完全中了雷姆鲁斯的计策了。

    但是，不过，对此也已经觉得是无可奈何的事情了。因为，雷姆鲁斯展开的这个计划看起来，有点，太过厉害了。

    花费了人类难以想象的漫长的时间，仅仅为了今天而张开陷阱。

    然后，西昂落入了，那个陷阱。

    正如雷姆鲁斯计划的那样，进入了这座塔。

    然后，那个来这里的理由，不太好。

    十分地不太好。

    这家伙居然，

    「…………」

    这个笨蛋，居然说是为了救我而来。

    明明本来那么夸张地吵架分手了，那个混蛋却。

    「你为什么来了啊」

    这样，莱纳用有点呆然的声音说，对此，西昂第一次作出了反应。

    用有点不爽的表情看向这边，

    「…………」

    但是，还是无言。

    然后雷姆鲁斯笑着，

    「啊哈哈哈，那么，总之之后，就交给两个年轻人我先退场了吧」

    什么的，被说了这种就像在相亲现场一样的话，莱纳仰望着雷姆鲁斯。

    这样说。

    「哈？你这家伙，杀了你哦」

    「啊哈哈哈，害羞了。那么，我先退――场了」

    「等，等一……」

    但是，完全没有等着的雷姆鲁斯，溶解进了天花板里消失了。

    莱纳仰望着那里，

    「真是个怪物呢」

    这样，吃惊地，说。

    然后就这样注视了一会已空无一人的天花板，接着将视线向下移。

    然后现在，再次确认，自己身处的情况。

    寂静的，被封闭的塔里。

    无意间不知为何变成了这样，本来吵架分手了的朋友，不顾危险地来救自己了――这种，情况。

    对此莱纳，看向旁边。

    看向在旁边站着的，西昂的身影。

    于是西昂也向这边看过来，莱纳对此，说。

    对久别重逢的挚友说。

    「这到底，是什么呀」

    这样，用有点厌烦的声音，说道。

第十一卷 第三章 『人』的代表

    场景改变了。

    只稍微改变了点。

    但是，仍是在塔上。

    塔的外壁。

    这座塔被纺车的线所缠绕着，攀附墙上的路克．史塔卡特正潜伏在这。

    不，说潜伏在此可能不算是正确的说法。要说为何，当然是他在这里的事早被雷姆鲁斯发现了。

    何止如此，从雷姆鲁斯在墙壁生出的眼珠里，连塔内响起的声音，都能听得一清二楚。

    所听到的是，『勇者』的事情。

    『恶魔』的事情。

    以及在这个世界里，弱小『人类』的事情。

    加以塔中现在，西昂．阿斯塔尔也登场了。

    「………」

    路克有些困扰地皱眉。然后把藏在袖子里，从龙拉．珑特尔那得到的硬币，落入掌中。

    这枚硬币，被置入了能杀数十匹女神的力量。

    是能够弑神的『忘却神器』。

    然而，他这么说。

    「……从刚才那番话，龙拉也是那家伙的棋子吗」

    路克转起手中的硬币。

    一圈、两圈、三圈。

    脑中转起思绪。

    关于现在的状况。

    关于雷姆鲁斯计画做的事情。

    关于雷姆鲁斯打算让他做的事情。

    他再一次回过身。

    因为这座塔是雷姆鲁斯帝国中最高的建筑物，让人觉得能观望到街道，不，整个国家般的景色从背后扩展开来。

    然后从背后感受到一股力量。

    那是自家主子的力量。

    企图洗脑自己的『女神』之力。

    身边马上能感受到蜜尔可队长的力量。

    确认那个『女神』的存在，然后路克抬起脸来，确认塔上的『勇者』和『恶魔』正聚在一块。

    「………」

    那是颇让人感兴趣的光景。

    雷姆鲁斯所做的事情。

    不，是所做过的事情，还挺有趣。

    路克再次看向自己的手。

    注视着自己手中掌握的力量――硬币。

    然后说了。

    「……雷姆鲁斯到底想要我做什么呢」

    这时眼前的眼珠子回应了。

    「像你这样聪明的人，早就明白了不是」

    路克凝视着眼珠说。

    「你是雷姆鲁斯先生吗？」

    「嗯。啊，对了，我的本体正看着下面呦」

    因为雷姆鲁斯这么说了，路克回头看。

    自己的脚下。

    雷姆鲁斯正站在路克的脚下稍微下面的部份。

    就如字面上的，不是攀附在塔壁，而是无视重力般地垂直立在塔侧。

    路克问。

    「这是那样的特技呢？」

    雷姆鲁斯笑了。

    「啊哈，你竟然问神明大人秘诀呀」

    「是幻术吗？还是神明大人可以无视重力？」

    雷姆鲁斯看向路克。

    「这种情报一次让你知道也行，但你最感兴趣的竟是那点？」

    路克耸肩。

    「说是情报，也不过是你单方面自言自语吧。不能辨别哪部分是真实的，哪部分是对你而言恰到好处的谎言。那么，这就不能够称作情报。」

    「但是全都是真实的喔」

    「说谎时每个人都是那么说的」

    「啊哈哈，确实呢」

    雷姆鲁斯笑着。

    「那你还真是不相信我的话呢」

    路克干脆地点头。

    「因为你完全没有能够采信的部份」

    「还好啦」

    「说这一切很正常也太超过了」

    「也许对人类来说就是那样吧」

    雷姆鲁斯说着。

    对此，路克还是点头同意。

    「是的，因为我也是人类。就算突然被神这么说了，也只能一笑置之。」

    「嘿，应该没有让你笑着之类的感情才对吧？」

    雷姆鲁斯这番话，让路克眯细了眼。

    因为现在的发言里，放入了难得足以采信的情报。

    路克的脑中被置入了魔法阵，使他不太能操控感情，知道这个情报的人类，这个世界上应该已经不存在了。

    首先，人的脑里埋入魔法阵的实验――进行史塔卡特计画的军方关系者，已经不再这个世上。

    因为他亲手杀了大家。

    然后烧毁一切的研究资料。

    所以他的情报应该已经不存在才对。

    脑中埋入魔法阵的、其他冠上史塔卡特之名的人们也，因为掘入的魔法阵，而产生了各式各样的障碍，在研究资料已遗失的现在，路克连自己到底有什么缺陷，关于这样的情报，现在应该无能得知。

    当然，像龙拉．龙特尔那样，从很早以前就监视着他的人则另当别论。

    「………」

    然而，雷姆鲁斯似乎知道路克的秘密。

    多亏刚才的那番话，这家伙从龙拉出生前，就操控监视着龙拉。所以有着从龙拉那里听来的可能性。也可能是在监视龙拉的途中，获得那个情报也说不定。

    或者，这家伙也一直监视着自己。

    虽然不清楚哪个才是正解，比起神说着这样那样的事，总算是出现容易推论根据或证据的情报了，这让他眯细了眼。

    「………」

    他又再次意识到自己掌握的硬币。

    但没去看那枚硬币。

    因为不想让对方知道自己理解了什么、究竟理解到哪里。

    当然，面对这个自称神的怪物，临时摆出的扑克脸能被识破到哪种程度也不清楚。

    但是他还是思索着。

    思索着这枚硬币是出自何方。

    恐怕是来自雷姆鲁斯吧。

    这个时间点里，路克带着硬币到这里来，也全在这家伙的计画中了吧

    这是从路克出生前就开始了。

    从龙拉出生前就开始了。

    但是，这家伙想让自己做什么呢？

    这家伙在企图着什么？

    路克凝视着雷姆鲁斯，表情越发沉重。

    想斗智，情报也过于不足啊，表情越发沉重。

    当然心底深处所困扰着的，不能表现在脸上。

    就如雷姆鲁斯所言，悲伤那样的情感并不存在。

    然而，遭遇到令人困扰的情况，同时也会浮现出伤脑筋的表情，这样的总是反复进行着，已然形成了习惯。

    雷姆鲁斯说着。

    「嘛啊，但是就算你不相信我，还是会照我所写的剧本走喔」

    路克无视它。

    不，是感觉不到和这家伙对话的意义。

    打一开始这家伙就是万全准备而来。

    所有事情全照自己的预想而准备，才到这里来。

    也就是说，就算谈话，最后全都会照这家伙计画走，一切都预先被策划好了。

    这样的话，这家伙如果想告诉路克什么，就算不对话也会自动爆料才是。

    然后考虑到这家伙打算利用自己，也有光是谈话就会中招的可能性。

    「………」

    所以路克不再看向雷姆鲁斯。手中的硬币仍旧回转着。

    然后思考起自己带着这枚硬币的目的。

    这枚硬币能够弑神。

    杀戮神的能力被隐藏着。

    然而，自己为什么持有那样的力量而来到这？

    现在自己在这里的这件事本身，全都在雷姆鲁斯所准备的剧本上，那自己到底被期待扮演着怎样的角色呢？

    「………」

    这个答案很简单。

    杀戮，这样的答案。

    弑神，这样的答案。

    然后在此，有三尊神。

    雷姆鲁斯。

    『勇者』。

    『恶魔』。

    确认这些状况后，路克默念。

    「……杀掉神、杀了神、吗」

    但却找不到杀掉的理由。

    如果雷姆鲁斯到刚才为止所说的，世界还有十年就会终结这样的玩笑，当真去考虑，也不认为有慌忙做些什么的必要。

    因为还有十年。

    在这期间，对策要多少都有。

    所以西昂．阿斯塔尔才没去吃掉莱纳吧。

    肯定是杀不了吧。

    就算知道是必要的事，也无法决心割舍。

    因为还有时间。

    因为还有挣扎的时间。

    「………」

    思考进行到这里时，背后传来雷姆鲁斯所说的话。

    彷佛一切都被看穿似的话语被说出来。

    「十年，是的，还有十年。对人类来讲是很长的时间吧。但是那十年内会发生什么呢？『勇者』的那份力量会增强。『人类』渐渐转变成『人类α』地增强力量。但是内心是不会改变的。因为全部都会被勇者附身的人类，给吞噬掉灵魂 ，脆弱的心并不会改变。然后大声叫喊，杀不了亲友，杀不了同伴，连吃掉都做不到，我是最差劲的王了。谁也拯救不了、最没用的……」

    说到这里，路克回头。

    看向说得快意无比的雷姆鲁斯。

    「我明明什么也没问，还真爱耍嘴皮子啊」

    雷姆鲁斯球状的头上布满的眼珠，全部笑了。

    「其实我有带剧本呢，所以好好听嘛」

    「你的三流戏码，老实说一点兴趣也没有」

    「别这样，来听我说吧。因为现在可是最后的机会了。如果罗兰德帝国向中央大陆进军之后――」

    路克打断话说。

    「不用说明也没关系喔。『人类α』再继续增殖的话，就有必要用这枚硬币杀掉『勇者』。所以现在要杀就早点动手吗？」

    雷姆鲁斯满意地点点头。

    「嗯，对。今天让他逃了，西昂．阿斯塔尔就不会再栽在谁的手上了。」

    路克回答。

    「那个提案也不错，但是西昂先生是我的主子」

    「哈哈，主子？又来了，明明就不那么想，你又不被设计成会那样想」

    「啊，是这样吗？我还不晓得有这回事。不愧是神明大人。无论是什么都知道呢。如果无所不知的话，那就没有和我谈话的必要了吧。请不要再向我攀谈。」

    路克说着。

    然后就这样从雷姆鲁斯身上挪开视线，再次看向塔顶。

    反正这家伙想传达的都会自己说出来。那么，就没必要陪着鬼打墙。

    就在这时，背后传来了声音。

    「呀－可以的话希望能看着我说话哪，不只是有剧本，指示也有喔」

    无视。

    「那么玩笑就到这里，继续说吧」

    无视。

    「如果现在就杀了『勇者』，还会诞生新的『勇者』。然后新的『勇者』一定不会犹地吃掉『恶魔』。剧本也有这条路线的构思」

    无视。

    「这样做的话，也可以拯救西昂。因为从为了世界而吃掉莱纳、杀掉莱纳这样的重任中解放出来。自己死了也无所谓，但是他无法自我了断，因为背负着必须拯救世界的使命，就连从那里逃走也办不到。所以，你就去拯救西昂吧」

    自作主张地说着。

    但是那是不可能做到的事。从最初，这个自称神的怪物，所说的话简直毫无根据。

    在没有证据的情况下，根本不可能杀掉西昂。

    现况是，雷姆鲁斯所说的全是谎言。对雷姆鲁斯而言，西昂可能是碍眼的存在。

    但是，路克的想法，雷姆鲁斯应该也很清楚才是。因为这家伙早在路克出生前就将全部都策划好了。

    从那态度可推，对路克应该是聊若指掌。

    那又为何要开这种玩笑呢？

    才说完那种话，应该是知道路克无法动弹这回事，但又为何要来说这个？

    思考着这点。

    不，还是先把自己搁置一边，思考全局。

    首先，雷姆鲁斯拜托要杀了西昂。

    从这点反推，代表雷姆鲁斯本身没有杀掉西昂――或者说是勇者的力量。

    因为这样，才在这个场所配置路克。故意让他持有『忘却神器』，配置在这。

    「难道是这枚硬币只有『人类』才能用？」

    路克思考这点。

    这个可能性也十足有。

    能使用弑神道具的也就只有『人类』了

    自己无法杀掉『勇者』。

    但是能准备杀掉『勇者』的道具。

    而且这道具还只有『人类』能发动。

    这些条件都具备的话，一定要把路克配置在这的理由就能明白了。

    但是就算如此，也没有要选择他的理由。

    就算这个『忘却神器』只有『人类』能够使用，也没必要非路克不可。

    没必要去选个这么不听话的人类。

    那么又为何要选择自己呢？

    偶然吗？

    还是。

    「………」

    他并没有询问雷姆鲁斯这点。如果想说什么就会擅自说出来，不想说的话，这家伙绝对不会说出口的吧。

    设置这样巨大陷阱的家伙，口风不紧之类的是绝对不可能的。

    所以才不去问。

    他继续思考着。

    为了能理解雷姆鲁斯到底在想什么。集中精神思考着，在理解之后更是为了要摆脱控制，该如何展开对自己有利的状况呢。

    这时，雷姆鲁斯说话了。

    「帮助西昂吧－－这类的，虽然告诉没有感情的你也不会造成回响。但就因为这点才选择了你……因为你并不像人类」

    对这番话，路克稍微有了反应。不是什么生气或暴怒的，而是想起龙拉也曾说过类似的话。

    龙拉也对路克这么说过。

    ――你不像人类，所以才选择你。

    路克曾反驳那句。

    就算只有一点，自己也是有感情的。

    面对克劳．库洛姆、蜜尔可．卡拉德时近似喜欢的感情，也确实存在自己心中。

    『我啊，就只是为了儿子――出卖了妻子和世界。为了帮助儿子，否定了这个世界的全部。因为非常深爱着儿子啊，到了没办法下正确判断的地步了呢，但是你不一样吧？』

    龙拉说着。

    『必要的话，克劳．库洛姆、蜜尔可．卡拉德也能冷静地杀掉吧？』

    普通的人类做不到这种事的。无法接受事实本身，优先依从爱或感情。然后变得胆小，没办法往前进。

    所以才说，龙拉选择了路克。

    『明明早就没有人类的感情，却拼命装做人类，憧憬人类的你――』

    被这样说过了。

    「……那位龙特尔前公爵所说的话，也是你的想法？」

    关于龙特尔的那番话，让路克产生反应。

    并转向雷姆鲁斯那方。

    雷姆鲁斯耸耸肩。

    「不，我比龙拉更了解你，所以你这想法有点错误喔」

    「嘿，是这样吗，那么，你对我是怎么想的？」

    他这么问了。

    明明不该去问的。

    明明这样的对话毫无意义。

    明明自己到底是谁，并不是能和他人提的事情，但路克还是问了。

    雷姆鲁斯开心地说。

    怜爱地说。

    凝视着这边。

    「在意到会问那个、憧憬人类感情的你，非常像人类喔。不，正因为憧憬，才会做出比任何人都更像人类的行动。冷静、沉着、但却又比任何人更为爱发狂的人类」

    「………」

    「正因为是这样的你，我才选择了你」

    「………」

    「对伙伴没兴趣。对家庭也没兴趣。对恋人也，不，连对自己都毫无兴趣。但是，却有着眼见为凭的人生，全都是虚构的那颗心。所以这才选择了你啊？不论是怎样的状况，都会做出正确又毫无犹豫的选择吧？那样的选择里，已经饱含着爱了。所以，我选择了作为其中一位决定者的你。让你去决定。」

    对此，路克问。

    「决定者之一？就是说还有我以外的……」

    「那里无可奉告」

    「哈，果然不用在意你说的话呢」

    雷姆鲁斯不介意地继续。

    「杀了西昂。那是最简单的选择。现在，我夺去了莱纳和路西尔的能力，就算你杀了西昂也不会有人去妨碍你。你如果不选那个选项，也还有另一个选项在。那是……」

    「杀掉莱纳先生吗？」

    雷姆鲁斯点头。

    「嗯，那样也没问题，虽然西昂会妨碍你吧。嘛啊，在塔中有那枚硬币的话，不管怎样你都会赢。如果杀了莱纳，也能拯救西昂。这样就不用自己去杀了嘛」

    注视着雷姆鲁斯，路克问。并向前揭开手指夹着的硬币。

    「那么，如果我杀了碍眼的『勇者』或『恶魔』，渔翁就会得利吗？」

    这枚硬币也有攻击你的选择哦，这样说着有威胁意涵的话。

    然而，雷姆鲁斯看向那枚硬币，干脆地说。

    「嘛啊嘛啊，不要着急嘛，关于那个选项，我现在就要讲了。」

    「咦」

    「不杀『恶魔』、也不杀『勇者』，也有杀了我的选项。大概选了之后，恐怕这次世界又会重复1000年吧，当然你会说『那又怎样？』吧。每次都这样，对个别的人来说，都会死于十年后的事故。运气不好啊――只会说这样的话吧」

    「………」

    「对我来说，又再次反复1000年会觉得怎样呢？到『司祭』那伙的世界、诅咒他们到底又会变得如何呢？虽然是有这些好奇心啦，但没必要非要进步不可，维持现况也不错啊？人类活着就会死。这样就足够了的选项也有。选择那项时，杀了我也可以」

    但是这番话无论哪处，都无法共鸣心灵。不论是哪边，听来的全部都是对雷姆鲁斯恰到好处的话，简直毫无说服力。

    所以。

    「现在谁也不杀，这样的选项……」

    还没说完前。

    「有喔」

    雷姆鲁斯回答了。

    就这样展开双臂。

    「那是对我来说最有趣的选项了。你谁都不杀，这样谁也不会妨碍我了。那样时，我事先准备最完善的布局就会发动。牺牲这个雷姆鲁斯帝国全体人类的性命，然后使用这个结界里的『勇者』和『恶魔』的力量，发动的某个魔法。」

    路克问。

    「那到底是……」

    「那里无可奉告」

    雷姆鲁斯的态度让路克沈下脸。

    「这很奇怪吧，如果不告诉我这个魔法到底是怎么回事，那就不选这个选项」

    「啊咧，是这样？但是平常不就是这样吗？没有人知道未来会发生什么，就算决定了什么，谁也不知道会成功还是会失败。就因为这样，这个决定才有意义在。寄托梦想和希望，赌上性命去决定的最初，就有意义了。害怕也许会失败而认真下的判断――」

    路克插嘴。

    「这是在诱导吗？你向我提议谁也不杀的选项时，罗嗦了起来。就是说，自己招出不希望选这个选项吧？」

    然而，雷姆鲁斯坏笑着。

    「是这样啊，我知道你很聪明哦？也知道你能解读到这么深。况且对方还这反应是想太多了吗？自己说着就自我怀疑了起来。来吧，哪边呢，我所期望的，是你什么也不做呢，还是做呢……最后连你也不清楚吧？」

    「………」

    「为什么不知道呢，因为没人诱导你的关系。我真的觉得哪个选项都行」

    对这番话，路克说。

    「难道这不是无论选择什么，结果都不会改变吗？」

    雷姆鲁斯笑着。

    「不－也不能这么说，结果大概会不一样喔」

    「大概？」

    「大概……不，我也不太清楚呢，到这里的剧本像是没编写过一样，不管选择哪个，我都打算死在这里」

    「………」

    「将要在这里展开的结界啊魔法都是要我命的巨大呢。所以我马上就会死了。而且也不会转世到下个世代。变成了『精灵』，沈入永远的痛苦之中。啊－好恐怖喔，超痛苦的耶。永远的苦痛，光是想象就好讨厌」

    「………」

    「所以我也不知道之后会怎样。我知道的就只到这里了……未来的事情就交给你们啦」

    这番话，说了确实的事而回响了起来。

    不明白为什么这么觉得。

    还是毫无根据的。

    什么证据都没有。

    但是他知道雷姆鲁斯是认真说的。

    是这家伙说赌上性命的缘故吗，还是。

    「难道是被施加洗脑的魔法？」

    路克问。

    雷姆鲁斯开心地说。

    「啊咧，难道我的话打动了你？」

    「………」

    「那还真是厉害啊，从没想过在这种情况下和你对话会发生什么。果然是因为『这个瞬间赌上性命』祭出这份量重的话吗」

    「………」

    「对了，我没用洗脑魔法哦――就算这么说，也不知道你到底信不信」

    就在这时路克说了。

    「不，我相信喔」

    雷姆鲁斯笔直注视着他说。

    「那还真是谢谢了」

    说着然后就抬高手。

    「那么，话就说到这了吧。剩下就随你高兴了」

    就像他说的，雷姆鲁斯的身姿突然变得像薄雾似的消失中。

    对那个渐渐消失的雷姆鲁斯，路克说。

    「为何你自己不做最后的决定呢」这样提问。

    「是你的话，一定能做到吧？杀了西昂――或者是杀掉莱纳．龙特。能做到强迫我选这件事。不止那两项，如果选谁也不杀的选项，就不用叫我到这。但是却特意呼唤我了，说最后的选项由我来选，那个理由到底是什么？由我来决定这件事到底有什么意义吗」

    这么问。

    雷姆鲁斯的存在渐渐稀薄，他笑着说。

    「不－我死后也需要有推动故事的角色吧？然后进展这个故事的，是『人类』就好。『人类』世界的未来应该由『人类』来选择。」

    「但你却选了最不像人类的我？那根本是场闹剧吧」

    路克摆出自嘲的表情说着。

    这时雷姆鲁斯已经消失了，只剩下声音回响着。

    那道声音愉快的说。

    「闹剧、闹剧啊，是常被这么说呢。因为说话轻浮，看不出是认真的」

    「被谁？」

    「啊哈，你问没朋友的我？就算是开玩笑的，我还是觉得，你是我在这990年中见过的，最适合决定人类未来的人，这样的解释如何？」

    「不行」

    「啊哈哈，还有什么呢，这样吧，因为你和我很像」

    「嘿，我可没有八条手臂」

    「啊哈哈，当然不是外表了」

    「当然」

    「但是很相似，因为我喜欢『人类』。和你一样为了爱啊友情啊那些无聊的东西兴喜着，因为憧憬着『人类』。所以才选择了你，这样的说明……」

    对这番话，路克小声的说

    「啊啊」

    「是在那里吗」

    这么说着。

    雷姆鲁斯说。

    「嗯，是那里。那么，剩下的就拜托了喔。选项有四个，杀了『勇者』，杀了『恶魔』，杀了我，以及谁也不杀。来吧，你会选哪个呢。好期待啊」

    听完路克再次看向手中的硬币。

    然后。

    「……选择的结果很坏，也请不要抱怨喔」

    他试着这个说。

    「………」

    雷姆鲁斯已经不回应了。

    路克确认那点，然后。

    「但是，决定者还有我以外的人对吧，在这个状况下还有谁呢？那么又是哪位呢？如果刚才雷姆鲁斯所说的话是真实的……想让人类自行决定未来是真的，那么是全体人类吧」

    再次看向塔端。

    然后发现不知何时，开了扇窗。

    简直在说马上就能从这里进入地开启着。

    里头另一侧，不是人类，而是怪物那伙正等待着选择。

    要杀了谁呢？还是不杀呢？路克暂时想了会后。

    「………」

    一鼓作气朝塔的最上层前进。

    这样，用有点厌烦的声音，说道。

第十一卷 第四章『司祭』的意图

    地点再次转移。

    这里是塔的下方。

    是结界的外侧。

    「……」

    蜜儿可.卡拉德站在此处仰望着塔顶、小声嘀咕着。

    「『这神』的力量变得越来越小了。已经死掉了吗？」

    跟塔周围最初所张开的紫色结界相比、感觉现在结界的力量已经变得微乎其微了。

    这种程度说不定能够破坏掉。

    在她思考这些的同时、结界变得更加薄弱了。

    「还是说已经轮到我出场了吗?」

    蜜儿可说道.

    「希望我将节界打破进去吗？」

    蜜儿可用向人征询意见的语气说道。

    但是雷姆鲁斯并没有回答她。

    既然如此、

    「出发吧」

    她说道。

    「到莱纳的身边去」

    蜜儿可说道。

    在说到莱纳这个名字的瞬间、她感觉胸口有些痛。

    感受到心脏的鼓动。

    感觉到自己心情的变化、就如同人类的少女一样。

    「讨厌、我现在是人类的少女吗」

    她说道。

    然后露出了微笑。

    越是被吞噬就越加地。

    她所感受到的幸福感、被这位名为蜜儿可少女吞噬地越深就膨胀地越厉害。

    是因为人类的感情过于美妙吗。还是因为这位名为蜜儿可的少女的感情比较丰富吗。

    恐怕二者都有。

    胸口好痛。

    痛的想要呕吐。（喂，这怎么形容的= =镜爹你）

    只要一想到马上就能够见到莱纳、就仿佛快要哭出来似地、心情变得无比喜悦。

    与此同时、

    「……」

    对雷姆鲁斯在塔上正在做的事也十分感兴趣。

    这和蜜儿可的感情不同。

    是自己的心情。

    是属于作为『女神』的自己的心情。

    那个吊车尾的『这神』到底在做些什么、竟然让它不惜赌上性命。

    用数百万数千万人类的生命作为祭品、到底打算使出什么魔法呢。

    「…………」

    现在莱纳以及西昂应该都在塔上。

    『恶魔』和『勇者』。

    有这两匹在、实在想不出雷姆鲁斯这种程度的神能使出什么特别的手段。

    「总不会是想将『恶魔』和『勇者』给吃掉吧。无论使用多么庞大的魔法、你也没有能够把那二人吞噬掉的容量吧？雷姆鲁斯」

    蜜儿可问道。

    但还是一样、雷姆鲁斯并没有回答。

    在她思考的这段时间内、结界看上去变的更加地薄弱了。

    「我真的、可以过去了吗？」

    她说完、胸口便对自己下达了快去的命令。

    必须快点到莱纳的身边去。

    必须救莱纳。

    必须到莱纳的身边。

    必须要保护莱纳。

    这种感情不断地爆走、甚至要被它所吞噬掉了。

    她努力抵抗着不断爆走感情、说道。

    「但是我对雷姆鲁斯所做的事情很感兴趣呢。他说要拯救莱纳和西昂。那两个人无论什么时候都是无药可救的。他们互相吸引着对方、一次又一次地将所有的一切都付诸东流……但雷姆鲁斯却说要拯救他们。但是要怎么做？你到底想要做什么呢？」

    她说。

    但是雷姆鲁斯没有回答。

    于是、

    「不回答的话我就去了哦？」

    「…………」

    「我要把结界破坏掉了哦？」

    「…………」

    雷姆鲁斯还是没有回答。

    是没有回答的余地、或是根本就不打算回答呢、还是说、已经死了吗。（老师，我知道，是镜老师骗行数）

    但不管怎么样、

    「我已经等够了」

    蜜儿可抬起手。开始汇聚力量。打破结界已经变得相当容易了。结界已经十分脆弱了。只要是有某种程度力量的神都可以轻易地突破吧。

    既然如此、

    「打破结界……」

    刚说到这里、她的声音停了下来。

    将目光向塔扫去。

    后方。

    自己的背后。

    然后睁大了双眼。

    她所看到的是天空。

    高高的、高高的、天空。

    她仰望这万里无云、蓝的让人不舒服的天空、

    「骗人……难道这是雷姆鲁斯为我准备的出场方式？」

    怎么会这样、她说道。

    但还是没有答复。

    雷姆鲁斯这家伙没有回答。

    但是已经迫近了。

    从遥远的北方、一股强大的压力朝塔释放而来。

    「我能抵抗得住吗、这个……」

    这时她的胸口又开始咕咚地跳动起来。

    她看这自己的胸口、

    「诶、要干吗？但是跟那种东西正面对抗的话、死……你不在意吗？是吗。也是呢。你决定了。是吗……那么」

    她再次仰面。

    然后说道。

    「如果这样的话、我就试试看吧。大概我会因此灰飞湮灭……但是只要能保护你」

    她这样说道。

    然后胸口的深处流露出了担心的感情。

    她对此笑了笑。

    啊哈哈、你真的是个奇怪的孩子呢。我一直在利用你操纵着你、你却还会为我担心

    「…………」

    「但是正是因为这样我才想要被你吞噬呢。因为无法理解你」

    「…………」

    说时迟那时快、从天空逼近而来的压力已经映入眼前。

    那是赤红的闪光。

    仿佛能将整个大地吞噬殆尽似地巨大闪光。

    那并非『女神』的力量。

    和『恶魔』与『勇者』的也不同。

    所以她看着这道闪光、

    「……『司祭』终于也介入进来了吗？」

    说道。

    她立刻意识到这绝非是自己能够阻止的。

    凭自己的力量是绝对没有办法的。

    但是要阻止它。

    绝对要阻止它。

    她胸口深处的蜜儿可.卡拉德拼命地叫着、命令着。

    这是为了莱纳。

    为了心爱的莱纳。

    已经是近似疯狂的感情了。

    自己的生命已经无所谓了。

    已经不在乎做得到做不到了。

    因此。

    「啊、啊哈哈」

    她笑了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈」

    蜜儿可笑了

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    『圆命女神』笑了。

    因为她觉得自己就跟人类一样。

    觉得自己就像拥有感情的真正的人类一样。

    然后、她跳了起来。

    以雷姆鲁斯的结界为踏脚板向天空中飞跃。

    将那赤红的光芒完全抵消恐怕是做不到的。即便拼上性命大概连将光变弱的力量也没有。

    但是、

    「只要使雷姆鲁斯的结界不被破坏掉就够了吧。这样的话……」

    她将灌满灵魂的力量全部释放出身体。将身体中所残留的力量。为了不被蜜儿可.卡拉德所吞噬掉、所残留的力量全部释放出去。

    然后将这些力量以便魔术化、一边呼唤着。

    「雷姆鲁斯！一瞬间也行、强化结界！攻击要……」

    正在这时、耳边响起了声音。

    「我看到了。真没想到你会为我做到这个地步」

    蜜儿可笑着回答它。

    「扯什么淡、明明都是你计划好的」（不好意思，我粗口了）

    「啊哈哈」

    「够了你快点、把结界。我来帮你抵挡」

    「谢谢啊。那就再次告别吧」

    「也许是呢。我会死。下次再见……」

    「不、已经不会再见了。因为我无法转生。会『精灵』化」

    「啊啊、是吗」

    「所以、就在此永别吧。但是、如果你转世了、一定会为我所计划创造的新世界所惊讶的哦。」「这个会成功吗？」

    「也许吧？这也要看『人类』的表现呢。但是总之、在此永别了。遇见你……啊、没有什么好的回忆呢。每次都被你吃掉、很讨厌呢」

    「是吗？你总是很难吃的说」

    「我讨厌『女神』」

    「那你就闭上嘴把结界……」

    但雷姆鲁斯继续说道。

    「但在女神中我惟独喜欢你呢。对未来感兴趣以及喜欢『人类』这点你我很相似呢」

    「…………」

    「但是一切就到此为止了。那么、永别了」

    雷姆鲁斯干脆地说道。

    于是她感受到身后的结界变强了。

    蜜儿可的脸上浮现出微笑、将眼前描绘的魔法。

    将自己的的生命和一切、

    「…………」

    向着赤红的闪光释放出去。

    ◆◆◆◆◆◆◆

    然后地点又再次转移。

    这是遥远的北方。

    中央大陆的北部的山岳。

    山脚下站着一个单眼的男子。

    特殊的桃红色头发、尖锐的瞳孔。肩上扛着一把远远超过自己身体长度的、异常长的剑。

    佳斯塔克帝国的国王、雷法尔・艾迪亚。

    雷法尔遥望着遥远的南方的天空。

    然后说道。

    「从这个距离攻击、能否撞上些什么呢」

    说完后转身看向身后。

    他身后的是雷法尔从小的玩伴。

    同样是佳斯塔克帝国特有的桃色头发、以及清爽的蓝色瞳孔。

    以蓝色为基调的军服。

    他是担任佳斯塔克帝国总参谋长的利格瓦兹・班特斯特。

    利滋眯起眼、用手挡住照射而来的阳光凝视着远处的天空、

    「谁知道呢？到底会怎样呢。就连你是朝哪个方向使用再生之剑攻击的我都不知道……你到底是朝哪攻击的呢？」

    对他的提问、雷法尔自己也无从回答。

    不对、本次对再生之剑的使用也并非雷法尔本人的意志。声音突然地在头脑中回响、自称是神的家伙要求他在此拿起剑――因为这次不收取代价、所以让自己挥剑就按照它所说的做了、雷法尔刚刚朝哪里挥了剑他自己也是一头雾水。

    所以雷法尔回答道。

    向着利滋自信满满地。

    「完全不知道」

    听到他的回答后利滋一副愕然地表情看向他说道。

    「不知道、还是一样不负责任呢。你还是老样子呢。让女人随心所欲、不负责任！然后立刻突然改变态度、女孩子们要哭泣了哦？」

    「啊？谁哭了啊？」

    「被你玩坏的那些女孩子们」

    「啊？我跟你可不一样、可是相当负责的类型」

    「哈哈哈、开玩笑」

    「哦不这可不是玩笑。那么到底是谁？我对我从未让女人哭过这点相当有自信哦、你说说我弄哭谁了？」

    「诶？啊！」

    利滋一时哑口无言。

    开始思考起来。

    雷法尔在一边笑着说。

    「看吧看吧、想不到吧？我就是跟你不同一向是用诚实地态度对……」

    这时利滋突然打了一下手。像是已经想到了表情、

    「我想到了一个被你弄哭的人」

    「谁啊？」

    「那个叫姬法.诺尔斯的、红头发的……」

    「笨蛋、都说了我跟她没睡过。被她瞬甩了」

    「但你弄哭她了吧？」

    「弄哭她的是你们吧。打她腹部、放到牢房里去。我最讨厌打女人的人了哦」

    说完利滋看着他、

    「是对着间谍献媚的你不对吧。一不小心可是回被暗杀掉的哦」

    「不如说要是能被那种美人杀掉是我的心愿吧？」

    话虽说如此、但利滋还是有些惊讶地看了看他说道。

    「就因为这样才会轻易地被女人骗走处男之身……」

    「谁是处男啊！」

    「谁知道呢」

    「我可比你受欢迎多了、我可是国王」

    「是的是的没错」

    「啊、你这家伙、不知道我最近的艳事吧？我前阵子还跟酒吧的大姐姐亲热着呢」

    「哼。那么你就让酒吧的女性们受孕、被要求负责任了吗？」

    他说道。

    然后利滋突然用手指向身后。

    于是雷法尔看着他所指的方向。

    那里不知什么时候站着一个少女。

    十岁左右的少女。

    头发是和雷法尔利滋一样的桃色。脸上毫无表情、却十分精致。

    少女一直盯着这边。

    视线直直地朝这这边。

    雷法尔说道

    「这是谁啊」

    于是利滋回答道。

    「想都不用想、是你的孩子吧？」

    「啊？为什么是我的孩子？」

    「那头发啊？一目了然就是你的孩子」

    「哈？你的头发不也是一个颜色吗」

    「哦不、我的头发要更加、是比较淡的桃色」

    「恩？是吗？我觉得都一样」

    雷法尔看向利滋的头发。

    利滋的头发看上去确实要比少女的头发的颜色稍微浅一些。

    不管怎么说、确实比较像自己的头发。

    然后他看着少女。

    少女依然看向这边。

    利滋此时、

    「看吧、她在盯着雷法尔看哦、爸爸」

    「所以~说、为什么我是爸爸啊。我一点头绪都没有」

    「谁叫是处男呢」

    「我要宰了你？」

    一边斗嘴、但雷法尔已经让全身都保持紧张状态了。

    可以看出旁边的利滋也进入了战斗状态了。

    这是当然的。

    眼前的这位少女明显不是普通的人类。

    顺便说下、现在雷法尔跟利滋身边理应布满了佳斯塔克帝国的军队。

    王在高台上向敌国使用再生之剑。如果是平时的话、只要使用再生之剑、王就会拿身体的一部分做为祭品、在这个时候是毫无防备的。

    所以在使用再生之剑的情况下、会先布齐军队的精锐部队、再让一般士兵在外围进行保护――这已经是流程化的了。

    再加上在如此高海拔的山上、小孩子一个人根本是不可能到达的。

    但是少女却站在这里。

    直视着雷法尔。

    所以雷法尔小声地说道。

    「那是人类吗」

    利滋答道。

    「明显不是吧」

    「也是呢」

    「但是刚才、在这里命令你使用再生之剑的也不是人类吧？」

    对于利滋的话、雷法尔点了点头。

    「总之、那个。脑海中突然出现一个声音让我在这里使用再生之剑。这次不收代价。」

    「那么哪里都没被拿走」

    「也许」

    「只是也许就麻烦了」

    利滋有些担心地看过来。

    但雷法尔点了点头表示没问题。

    「啊啊、别担心。这次力量发动的顺序跟往常都不同――身体没有被拿走」

    「呼呜。那就好」

    利滋道。

    然后再次看向少女。（你们要看多少次= =镜爹不要老用这个句型）

    少女一言不发。

    只是盯着这里。

    所以雷法尔开口问道。

    「啊、小鬼。有些事问你」

    「…………」

    「你是人类吗？」

    少女回答了他的问题

    干脆地、

    「不是」

    「啊、果然？那么、你是什么？是那个吗、在这里使用再生之剑、对我下命令的那些家伙中的一个吗？」

    他问道。

    顺便说下、对雷法尔下命令使用再生之剑的是名为『司祭』的异世界的神。

    那是佳斯塔克从古时候就传承的神话中所出现的神的名字。

    是在理之外「埃雷尔」以不详的姿态现身的神的名字。

    然后那家伙将剑给予了佳斯塔克的人类。

    被诅咒的剑。

    授予了为了使世界再生的剑『再生之剑』

    然后『司祭』用那把剑命令杀掉『疯狂的女神』『异次元的恶魔』以及『堕落的勇者』

    命令杀掉使大地腐朽的怪物们、拯救世界――

    创造了佳斯塔克的始祖的传说从雷法尔小时候开始就一直是父亲给他讲的睡前故事。但是、

    「突然出现在眼前、确实有些惊慌失措呢」

    他笑道。

    然后看向少女说。

    「但是父亲故事中的『司祭』应该是异型的姿态、你却相当地可爱呢」

    对此、少女回答道。

    「因为我不是『司祭』」

    「啊？是这样啊？但是从你知道司祭这点来看你是同伙吗？」

    「算是吧」

    「那么你是谁?」

    他问道后、少女笑了笑。是孩子脸上不会流露的妖艳的表情。

    「是和你交配的人哦、雷法尔・艾迪亚」

    竟然这么回答。

    因此、

    「…………」

    利滋看过来。

    他的表情上已经写满了非常无聊的台词、能让人一目了然。

    所以雷法尔看向利滋、

    「你不要把现在脑子里所想的东西说出来哦」

    刚说完、利滋点了点头、

    「你这个、萝利……」

    「叫你说别说出来」

    雷法尔以厌烦的语气说道。然后再次看向少女。看向第一次出现在自己面前的异型怪物。

    不过还不清楚这个少女是不是真的怪物。

    但是他从她所说的『交配者』这个词中想起了一些。

    想起了父亲给自己讲的神话。

    在故事最后出现的少女的事情。

    将家人、朋友、所有的一切都都抹杀掉并吸收到剑中、被称之为『起始之人』的佳斯塔克的始祖、出现在那个始祖面前的少女。

    少女这么说道。

    对着和雷法尔・艾迪亚同名同姓的少年这么说道。

    ――使你完成自我之物。

    ――与我融为一体吧。

    ――然后繁衍吧。

    ――和我繁衍吧。

    ――生出能够杀死恶魔之物。

    ――能够蹂躏女神之物。

    ――使勇者绝望之物。

    雷法尔想起神话然后说道。

    「你是那个故事中的奇怪的少女吗」

    「…………」

    「但是很不巧、我对小鬼产生不了情欲。你不会说要让我抱你吧？」

    他说。

    少女对他笑了笑。

    「抱我？不会产生情欲？你在说些什么。你已经和我交合数次了不是吗」

    「啊？那是什么时候……」

    少女再次笑道。

    「每当你使用剑的时候、当你想要将世界化为灰烬的时候、我都会与你交合。我吞食你的血肉、然后给予你力量。辗碎魔法的力量。创造『对抗咒』用来对抗『人类』们所制作的魔法」

    听完她所说的这些、雷法尔眯起眼。

    被剑吞食了一只眼睛、所以他眯起了余下的那只眼睛。

    「你难道是」

    然后少女回答。

    撑开双臂、

    「我名为再生之剑。让我们再次交合吧。在不吞食你血肉的情况下使用的魔法是无法破坏那座塔的。但是绝对不能让那个魔术完成。不能让『女神』『这神』和『人类』为所欲为。所以」

    少女往前走了一步。

    「所以把你的血肉给我吧。我这次一定会将那个结界打破」

    说着又往前走了一步。

    然后少女微笑着。

    用美丽的面庞笑着。

    看上去完全不是人类的微笑。

    不是十岁少女会拥有的笑容。

    所以利滋也往前走去、打算保护雷法尔、

    「国王的身体如果那么简单就被夺走的话、我们会很难办的……」

    但是雷法尔拦住他继续问道。

    「我有在这里挥剑的必要吗？」

    于是利滋看向他、

    「雷法尔！」

    用想要阻止他的语气。

    但是他无视着继续问道。

    「说出你的理由。根据你说的内容再按照你说的做、这样总行吧」

    于是少女看着他笑道。

    「理由什么的、你拥有那把荐的理由不就是为了在这里施展吗？」

    「什么意思」

    「在此前方耸立的塔中聚集着勇者、恶魔、以及女神。而且他们全员都违背着『司祭』的意志行动着。所以需要你破坏这些。」

    「…………」

    「用你的剑把怪物们撕裂。我们来交换契约吧。我来给予你力量。给予你能让一切都臣服的力量」

    「…………」

    「因为你是我挚爱的勇者。是『司祭』所期望的『新的勇者』所以。来吧、使用那个力量。让我见识你的实力吧」

    「…………」

    「向我展现你的灵魂」

    少女如是说道。

    然后张开双臂。

    就在这一瞬间。

    雷法尔觉得身上漆黑的剑好象噔地动了一下。

    感觉好象跟自己的身体连接到了一起。

    好象是想和自己的身体交合想要合为一体。

    然后脑海中突然响起了声音。

    那是神的声音。

    是让人认为那是神的什么声音。

    女人的声音。

    少女的声音。

    声音在脑海中回荡。

    《与我契约之人哦……我再度回应你的呼唤吧》

    少女笑了。

    妖艳地笑着。

    《回应吧。回应你吧。来吧、付出代价。然后解放力量》

    感受到诅咒进入到了身体之中。黑色的诅咒通过剑蹂躏着自己的身体。

    身边的利滋察觉到了这一切、

    「喂、难道你真的打算使用剑吗？」

    对他说道。

    「在这种为了什么而使用力量都不知道的地方、你打算平白无故地用自己当祭品吗？」

    他说道。

    雷法看向利滋说。

    「并不是这样吧、利滋。我正是为此挥剑的」

    「…………」

    「为了杀光人类世界中所有的怪物……而挥剑的。剑对我说。怪物就在这前方。那么就有必要用到它吧？」

    「但是」

    雷法尔制止了利滋。

    「你不要再说了。我会使用剑的。」

    他说道。

    然后雷法尔凝视着面前的少女。少女仿佛感受到快乐似地、浮现出沉醉的笑容。他看着少女说道。

    「你想拿走我身体哪个部分都行。代价是给予我超越以往的最强的力量」

    少女宛然笑道、

    「好啊」

    但是利滋、

    「喂、雷法尔」

    还是打算阻止他、但是他的话已经无法传达到了。

    因为契约已经完成了。

    和剑之间的契约完成了。

    少女笑了。

    笑着。

    笑了。

    然后说道。

    《……契约完成。解放力量》

    瞬间、他意识到手上的剑中产生了强大的力量。

    连他自己都认为这是不可以存在于世界上的强大力量、他感受到了这股力量。

    但是这力量并不是用来对付属于这个世界的生物的东西。

    是为了杀死『女神』的力量。

    为了杀死『勇者』的力量。

    为了杀死『恶魔』的力量。

    为了将怪物们全部杀死的力量。

    雷法得到了这股力量、他更加用力握紧了剑。

    于是听到了声音。

    《来吧、释放你的力量。破坏南面的塔吧》

    雷法尔对下达的命令点了点头。

    然后高举手着剑。

    这时利滋又、

    「不要、雷法尔」

    他继续说道。

    用事先商量好的、奇怪地装作不知道的演技。

    雷法尔看着他的演技情不自禁地快要苦笑出来了。因为利滋努力的表情、快要苦笑出来了。

    但是他没有笑。

    因为这个时刻终于到来了。

    因为操纵着自己的异型之神竟然直接来到了自己的身边。

    称呼自己为杀死『女神』们的『新的勇者』、把被诅咒的剑强加给他人的沉闷的神不请自来地主动来接触自己了。

    而且刚刚接触就立刻展现了自己的姿态。

    在自己的面前展现出了自己的面貌。

    关于它们现身的时机已经和利滋还里鲁一次又一次地探讨过。

    给自己强加了被诅咒的命运的神。

    从很早以前就已经决定好了、该如何对付这些一副高高在上摆弄着自己命运的神。

    所以雷法尔高高挥舞着手中的剑、

    「那么就遵照神的指示尽快将这些怪物们解决掉吧」

    说着他将手中的剑――

    「扫平一切吧、再生之剑！」

    被诅咒的剑并没有向着塔的方向挥舞。

    而是为了将少女完全毁灭掉、挥下了剑。

第十一卷 第五章 恶魔与勇者的再会

    然后场景再次回来了。

    那Y是塔之中。

    回复到异常寂静的塔之中。

    在那Y。

    「………」

    突然和本该不欢而散的朋友两人独处，莱纳觉得有些尴尬。

    莱纳往一旁的西昂看。

    「嗯－……啊－……怎N办啊」试著搭话。

    然后西昂嫌恶地看向这Y之后。

    「………」

    果然什N也没说。

    对此莱纳开口。

    「不要无视我啦」

    「………」

    「喂－」

    「………」

    「你有听到我的声音」西昂回答了。

    「已经不想和你说话了」

    「这不是在和我说话了」

    「那就不再跟你说话」

    「小鬼喔」莱纳笑著说。

    西昂又把视线挪开，然后仰望刚才雷姆鲁斯待著的顶棚。

    莱纳也跟著仰望那个顶棚，再看向本被西昂斩裂的地板。

    然而，地板已不知何时被像是紫色膜状物给覆盖住。

    看著那个，

    「啊，洞口被迅速封起来了。西昂你再用黑剑切开这个结界吧？」

    「………」

    西昂果然还是不理会。

    对於这个冷漠的朋友，莱纳也只是耸耸肩后，试著踩上紫色的结界。然后感到结界的触感很硬。目前可确认的是，现在不能使用『瞳』的自己，没办法破坏这个。

    魔法在碰上墙壁之前就便会消失，这件事早已确认过了。

    也就是说现况就是被关在Y面。

    状况并没有改变。

    而且。

    「嘛，确实不像是悠哉谈天的时候了。这Y又尽是那个叫做雷姆鲁斯的家伙所设的陷阱……好了，要怎N从这Y出去呢？」这样说著。

    但仍旧不理会的西昂抬手。

    「剑啊」悄声念。

    然后西昂手的周围再度产生数把剑。

    虽然现在能够读取魔法构成的『虹眼』遭封印，无从得知那把剑究竟有何能力，但光看就晓得那明显不是以人类的力量发动的魔法。

    西昂简直像是不受『精灵』的干涉。

    不需画魔法阵，也无咒文的咏唱。

    然后西昂说了。

    「把这个塔的全部斩碎」

    剑开始在漫空乱舞。

    两把朝顶棚。

    两把朝墙壁。

    两把朝地板放去，正要穿破时――

    在碰上墙壁前轻易消失了，简直像是徒劳无功地消逝。

    这时西昂摆出臭脸。

    「啧」的一声低哼。

    莱纳半睁眼看向身旁那个抱怨的西昂，说了。

    「好逊」

    「」

    「真是，说出什N斩碎的耍帅台词，反而更逊了」

    「」

    「再说回来，为什N要来啊。这种情况你来帮我是不行的吧？」

    「」

    「难道是那个？我们不在，差不多要觉得寂寞」时，听到：

    「啊啊可恶，吵死了啊你！」西昂瞪向这Y怒吼著。

    然后对此。

    对那个怒吼著的西昂。

    对著那个初次表露感情的亲友，莱纳开怀笑著说。　

    「呦！好久不见啦，西昂」

    尽量地。

    尽量地刻意用往昔般慵懒的声音，莱纳这N说了。

    然后西昂眉头蹙得更紧。

    彷佛哭泣般地皱眉，朝这边发怒似的脸再一次说了。

    「……我和你没话说」

    但是这并不让人在意，这家伙会怎N想都无所谓。

    所以莱纳笑著凝视西昂说。

    「啊啦是这样？但是很可惜，我想和你说话。」

    「………」

    「我一直很想见你，菲莉丝也是，那之后我们谈了多你的事情。」

    「………」

    「离开罗兰德后，像是去了新的街道呀国家的时候，那家伙又像平常一样找寻新的团子店啦！然后呢，对我说：给我塞进去、这个超好吃的、这个还行、这个团子的味道是怎样，店长给我出来～！之类的，那家伙无论到哪都一个样呢。」

    「………」

    一边说著，莱纳啊哈哈地独自笑起来了。后想起了菲莉丝的脸，注视眼前的西昂继续说。

    「但是到最后总是这N说，跟发现好吃团子时一样地说了。好！这个团子下次也让西昂那个笨蛋尝尝吧！」

    「………」

    「西昂那家伙会喜欢吗？这样的，我们每天都在想这种事，但你也差不多吧？」

    「………」

    「还说了好寂寞哭了吧？招了吧，我会笑的喔！然后在那之后救你。所以」

    莱纳说著。

    并且把手伸出来地说著。

    「抓住我的手啊，虽然不知道你在怎样阴暗的底部痛苦打滚，但我会拉你上来的」

    「………」

    这样说著。

    说著最后在罗兰德离别时，没能传递给西昂的话。

    明明几乎没有拯救西昂的力量，他仍伸出了手。

    然后说了。

    「来，抓住吧！然后和好，我会陪在你的身边帮助你的。」

    西昂盯著那只手，抬起脸来。

    「笨蛋吗，被人绑作人质、应该要帮助的是」

    莱纳插嘴。

    「不对啊，想被救的是你。所以才到我这边吧？」

    「………」

    「如果对我没感觉的话，真的不想帮忙的话，为什N又要到这Y来？.」

    「………」

    「需要帮忙的，是你。」

    「………」

    「老实说吧，不要躲起来独自哭，说帮助我吧！那样的话我们马上会去帮你」

    然而对此，西昂这样说了。

    「不要说不负责任的话！你又能做到什N？」

    瞪视莱纳。

    憎恨般的眼神瞪视著这边。

    「帮助？陪伴？别开玩笑了，明明什N都不知道，连我要做的事情也什N都不知……」但在西昂话闭之前。

    「不知道啦！」

    莱纳怒吼著。就这要看著西昂说著。

    「不可能知道的吧，因为你什N都没说，哪可能知道啊！」

    「………」

    「还是那个什N？你有和我谈过吗？」

    「………」

    「真当我是超能力者吗？胡闹的是你吧，苦脑什N、困惑什N、不讲谁晓得啊！」怒吼著。

    西昂对此仍旧说。

    「和你没关系」

    莱纳厌烦地看向这样的西昂，回应。

    「不是没关系吧，不知道雷姆鲁斯说的话是不是真的，但你对我」

    「那家伙说的全是假的」

    「那你说的又是真的吗？」

    「不是」

    「你不吃我就不能拯救世界吗？」

    「不是」

    「等於是有杀我的必要吧，但是因为喜欢我因为是朋友而作不到」

    「不是！」

    「已经不知道牺牲了多少人，成王到现在明明杀了多少人唯独要牺牲我」

    「不是，我要吃了你，然后向前进！」西昂这N说了。

    然后手往前探出呼喊。

    「剑啊」

    马上浮现一把剑。

    那大概就是『勇者』的力量吧。

    凭附在西昂身上的『勇者』之力。

    莱纳看那把剑说了。

    「要用那把剑吃掉我吗？还是杀了我？」

    「………」

    「但是无论怎样你都做不到吧？」

    「………」

    「这点已经在罗兰德确认过了。你那时没办法杀我，也吃不了我。」

    「………」

    「真打算这N做，早就该做了，但你却做不到，你是杀不了朋友的，你对我」至此，西昂抬起手。

    打算操控剑地抬起了手。

    「不，能做到，我要把你吃掉」

    但莱纳对此却笑了。

    「不可能的，你没有做到的能耐」

    「我」

    「不，就算被你吃掉也可以喔，被杀也无妨。因为你曾经救过我，就算那N做也没关系。但是你一定做不到的，我所知道的西昂．阿斯塔尔是」 

    「我」

    「我的亲友不是那种家伙！」莱纳说了。

    抱持著确信这样说了。

    然后想著，就算错信也无所谓。

    被西昂杀掉的话，那也无所谓。

    就如先前所说。

    曾被这家伙救过一次。

    明明自己没有生存价值，这家伙却不由分说伸出手，拉我上去。

    但是现在，西昂的那只手正在发抖。

    表情扭曲，正在纠结些什N。

    跟自己心中有著的、某种东西纠缠而颤抖著。

    然后西昂把面前飘著的剑给――弄消了。

    像是力量尽失般，半空化作雾散而消逝。

    莱纳仰望那个景象，继而转向面容憔悴的西昂。

    「看吧，你做不到。但是没有必要那N纠结啊！杀不了朋友什N的是理所当然的吧？」西昂抬起脸，瞪向这边说。

    「你到底明白什N？」

    「什N都、全部都不知道啦！再说至少我一定不会纠结啦！如果我是你的立场－－将世界和夥伴置於天平上，也没有能取得世界那样的坚强。」

    这瞬间，西昂的脸歪曲了。

    那是在为打算杀掉莱纳的事、吞噬莱纳的事而自责吧，西昂的表情扭曲了。

    然而，莱纳毫不在意继续说。向著西昂，向著亲友。

    「就是因为这样，我觉得你超厉害的。一直尊敬著你，总是一个人什N都揽上，保护相当多条性命，就像你宣言的那样，真的成为罗兰德的国王。」

    「………」

    「我啊，不是逃走了吗？谁也不想伤害，也不想被谁伤害，逃走了，反正谁也救不了嘛，明明连自己也救不了……」

    「………」

    「姬法都那样哭了、托尼啊泰尔呀法尔也，那样凄惨地死去，结果我没认真面对，放你独自一人，全部都让你负责，到最后连你那N痛苦都没注意到」

    「………」

    「然后咧，明明什N都没做，说啥你超厉害的！改变罗兰德的你真的很强耶！真不愧是英雄王啊！仔细想想，明明就知道那种完美的家伙是不可能存在的你是那N痛苦但我却没注意到，还装做是朋友的样子」

    说到这Y，越发觉得难为情，变得快要哭出来了。

    明明西昂是这N地痛苦、身不由己，自己那时到底在做些什N啊，都快哭出来了。

    然后将这样的自己笑著蒙混过去。

    莱纳哈哈地笑著说了。

    「很差劲吧？完全没有这种夥伴的啊，如果是这样的夥伴，可以揍我哦？」

    说完西昂就看向这Y。

    「不，你什N都没错」

    「没有那种事吧」

    「而且从最初就和你没关系了……」

    话又被打断，莱纳插嘴。

    「那N从今天开始就有关系吧！那时没做的分，我会加油的，把你揽上的责任分我一半。」

    「………」

    「我要背负你一半的重担」莱纳这N说了，对此西昂答。

    「没拜托过你」

    「是吗？但我可不晓得咧」

    「我救不了你」

    「哼，然后？」

    「不要不要再和我扯上关系了，你能办到的事情」

    正在要说什N时，莱纳挥起拳头。

    就要朝西昂脸上殴打下去。

    西昂马上有了回应，不对，仅是反应程度的速度罢了。

    要是全力揍下去，西昂没办法闪避。

    也不是，西昂原本就不擅长体术了，就连魔法也远比莱纳拙劣。若稍微认真对战，轻易就能杀死西昂。

    然而这样的人。

    「………」

    比起自己，魔法、战斗都不在行的弱小家伙，却让什N也没做的自己见到了，独自去改变过的罗兰德。

    仅是一个人战斗著的这件事，说出因为那家伙很强所以没问题之类的话，笑著旁观。

    而那之后的结局就是，那个。

    西昂被逼得走投无路，露出了哭泣似的表情。

    「真是」莱纳独自小声嘟哝。

    将拳头朝向西昂。

    西昂抓住莱纳的拳头，紧紧的强抓著。

    然后莱纳回握那只被抓著的手，笑著。

    「来吧，抓住我，如果你不抓住我，那我就抓紧你。」

    西昂马上又瞪向这Y。

    「你到底想做什N」

    「做什N的，所以说这次我要救你啊」

    「你是做不到的」

    「谁知道啊」

    「想要你帮忙什N的，我没拜」

    「没拜托这件事彼此彼此吧，谁求你和我做朋友了？谁要你帮助我了？你擅自到我身边握住手说一起走吧不是！你才是自作主张救我的吧！」

    莱纳又更进一步抓住西昂手腕。

    紧抓著。

    然后说著。

    「来，握住吧，成为朋友，作为交换不要想离开啊！你已经这N选了，带我一起去的谁也不会哭泣，不会受伤，你带我到这样的世界Y，你说过了啊！那N就要为自己说过的话负责啊！」怒吼著。

    西昂看向这Y，逃也似的拉扯手腕。

    想尽办法挥开莱纳的手。

    但是动作太慢了。西昂没办法甩开。

    所以西昂瞪著说。

    「……放开啦」

    「才不要」

    「放开」

    「不要，我要和你做一样的事，对著绝望而逃走的我毫不考虑就伸出手的你，我要和你做一样的事。痛苦吗？那N就一起吃苦吧。难受吗？那就一起抱怨吧，但是手不能放开」

    「放开」

    「说了不要了………」

    「放开啦」

    西昂举起另一支手臂想打过去。

    莱纳见到了。

    「太慢了！」

    莱纳也挥拳猛烈地殴打西昂的脸。

    拳头留有西昂脸颊的感触。

    「咕啊」 溢出痛苦的声音。

    但是西昂停不下来。

    再一次挥拳。

    对此莱纳再次回击。

    「所以说，这种攻击打不到的！」

    西昂的头受到重击向后仰，膝盖无力下跪，然而再一次地西昂又挥拳过来。

    「可恶」

    莱纳闪躲开，又再次猛烈地出拳。

    这是用会让人担心这样不会让对方昏倒吗的力道，毫不留情打下去。

    「………！」

    西昂发出无声的悲鸣，就这样倒下来了。

    然而就算如此，莱纳的手还是没放开。没有放开当场瘫软的西昂的手。

    以仅靠莱纳的手支撑著的姿势，西昂筋疲力尽地喘息著。

    「……哈啊哈啊」

    对此莱纳说话了。

    「……啊啊～抱歉，刚刚的有点，会痛吗？」

    西昂抬起脸来。西昂的脸颊稍微肿起来，嘴角也渗出血来。

    然后流出的血

    「………」

    西昂流出的血不是红色的。

    不是人类本该流著的血色。

    金色的、令人不舒服的液体从嘴边渗出。

    莱纳见到了那个。

    「什N啊，那血」他说了。

    看见了不属於人类的血，「你也终於是怪物了啊，哈哈，是同伴呢」他笑了。

    这样讲后西昂用手把自己的嘴给掩住，疲累地看向莱纳。

    「呐啊，莱纳」

    「啊？」

    「和你讲话好累」他说出了这个。

    莱纳又笑了。

    「我每次对你都那N想喔？」

    「真的吗？」

    「真的，再说你和菲莉丝，想要喘口气休息的时候偏偏一直纠缠不休」说著，然后西昂快哭了的脸笑著

    「哈、哈哈这样啊，想起来还真是个麻烦啊」

    「你现在才知道哦」

    「啊啊……真是对不住啊」

    「才不会对不住咧」

    「抱歉」

    再一次拉扯一副想放开的手。

    当然，是扯不开。

    西昂厌烦地看著手腕。

    「能不能放开我的手？」

    「嗯～你不无视我的话，守约就可以」

    「啊啊，我不那N做，放开」

    莱纳就松手了。

    西昂抚摸有点生疼的手。

    「啊啊……突然觉得好累」

    说完又瞪向这边，回嘴。

    「还有，我可没有和男人牵手的兴趣哦？」

    对此莱纳笑了。

    「我也没有啊」

    「那就不要抓住啦」

    「谁教你不好」

    「我？」西昂沈默一下，然后

    「……说得也是啊」小声说著。

    莱纳对此点点头。

    「擅自烦恼，连商量都不肯就消失」

    「………」

    「我真的超级担心你的啊！还有那个，完全没能发现你在苦恼，都自我厌恶了，但是让那样的我全然不知，每次午睡时想起就睡不著啊」

    「………」

    「所以好好说啊，希望有人帮忙时，好好地说出口啊」

    西昂厌烦地看向莱纳，并对这句反驳。

    「我想把那句话奉还给你」

    莱纳用力点头。

    「啊啊，是呢，我就是那种家伙，但是现在不一样了。希望有人帮忙时会说，帮帮我啊！的，你不在身边会觉得好寂寞，也想和大家待在一块。虽说我是这样的怪物……生来就有诡异眼睛的怪物……但我也是人类啊……也会说希望有人能说我是人类的同伴啊！」

    他注视著西昂。

    将自己的心情直接了当的说出来。

    西昂为难地看向莱纳。

    对著那张脸莱纳笑了。

    「怎样？像我这N坦率，你是做不到的吧」

    「………」

    「说到底也是离开罗兰德后经历了很多事，我已经不是以前的我啦」

    「………」

    「因为和父亲见面了嘛，他还对我这样的怪物说我爱你哦？母亲也是，只是为了让我活下去，竟然就舍弃生命？」

    「………」

    「再说了，我还夺去数十万条人命……但是……尽管是我这样的怪物，也想被人当做人类啊！『你不是怪物』希望有谁能这N告诉我。什N嘛，明明就一直假装说『我不在意』，结果到头来还是说出『好想活下去啊』」

    「………」

    「被我杀掉的人，他们的家人肯定希望我快点去死，但我还不能死。因为还有人们希望我能活著，还有人们如此珍视著我」

    「………」

    「所以你……是需要我的」

    莱纳这N说了。

    然后看著西昂。

    西昂敛容，看向莱纳

    「……是吗」

    莱纳笑著点头。

    「就是这样」

    就这样，莱纳再次伸出了手。

    「那N我再说一次，握住我的手吧！然后这次要一起前进」

    「………」

    「你如果不在了，我和菲莉丝都会寂寞的喔！世界危机？哦哦，那没差啊，就一起想办法吧，虽然尽说些听都没听过的大话，嘛，总会有办法的啦！你都一个人把罗兰德改变到那种地步，那N我们和大家一起加油的话，世界啊、命运啊，一定都能改变，所以――」

    「………」

    「所以一起努力吧？」

    说完，莱纳向前再伸出了手。

    像是西昂过去一直对自己所做的事，也同菲莉丝对总是逃避的我所做的一样。

    如同姬法和蜜尔可，对只会不断喊『别爱我』的笨蛋所做的事一样，我向西昂伸出了手。

    「………」

    西昂看著那只手。

    看著莱纳的手。

    然后说了。

    「如果能那N简单就好了」

    「你握住这只手，一切都会顺利」

    「」

    「如果你握上的话，马上就会如你所愿」

    西昂抬起脸，很遗憾的说

    「我要把你吃掉，所以一定要杀了你」

    「不要说做不到的事情啦」

    「不，我做得到喔」

    「不可能的啦」

    「做得到，我要把这个世界……」

    莱纳插嘴。

    「再说了，也该让心理矛盾结束掉吧，你做不到的，杀害朋友这种事。但是这不是你的弱处，温柔并不是弱小，而是坚强。」

    「………」

    「还有一点，就算无论如何都有杀我的必要，怎样都得吞掉ㄧ我，也别因为做不到而自责，那个责任由我来担」

    「由你来？到底要怎N做呢？」

    莱纳双臂展开，抿嘴一笑。

    「我呢，既然不想被吃掉，就不会这样，说不定世界会因此消失吧？谁知道啊，我如果死了，还有人会哭泣咧，让那家伙哭泣的世界算什N啊」

    「………」

    「换作是你，我也会那样！如果你牺牲了，我和菲莉丝都会哭的！所以不要再这样了，会让你露出痛苦表情的事全都不要做了，拯救世界的勇者？没有那种鬼东西啦，再说了又没人这N拜托。所以我现在决定了，让你痛苦的全部，由我来作主！」

    「………」

    「我啊，才不要牺牲咧。如果会让你难受到快哭的话，那就都不要再继续了。虽说不那N做，但还是会继续前进，就在暂时停下后好好思考怎办吧。想做拯救世界那种中二事的话，到时就用自己的方式去做，这和神什N的才没关系，我们已经全部决定了。要是因此让世界消失的话，那就尽全力挽回，如果这样还不行」到这Y莱纳耸耸肩说。

    「嘛，没办法，我们已经尽力了」

    他乾脆地说了。

    西昂目瞪口呆，压著胸口小声说：

    「可恶，和你在一起的话」

    「和你们在一起的话总是心会变得脆弱啊」

    莱纳凝视著西昂。

    「所以说，那个弱处就是强处啊」

    「」

    「不牺牲什麽还能拯救世界的坚强」

    「不可能的喔，那样的只是空想罢了」 

    「啊啊也许是吧，但是我」 

    「闭嘴啦，不要那样诱惑我啦」

    「不是、这个，才不是诱惑来著」

    西昂遮断莱纳的话，喊叫起来。

    「你所说的全是天真的幻想！」

    彷佛宣泄似的叫喊著。

    对这样的西昂，莱纳说了。

    「啊啊，也许是但是这个幻想不就是你让我相信的吗！」 

    「」 

    「你伸出了手，让我看见了梦。你说了你会实现的！不由分说抓住想逃的我，你这麽说过了啊，要创一个谁也不会哭泣的世界，做一个对复写眼保持者无差别对待的世界，而我相信是你的话肯定能做到。所以……」 

    「」 

    「所以不要在这Y认输，再次用那张自视甚高的嘴脸说要改变世界啊！跟我一起走吧，说啊！你是你是拯救世界的英雄王吧！」莱纳怒吼道。

    「………」

    那句话让西昂的表情有了些微转变。像是在思虑些什N，像是在踟蹰些什N。

    他又小声嘟哝。

    「……我」

    西昂压著胸口小声说。

    「……我……」

    莱纳看著那样的西昂想著。

    再推一把就行了。

    再一下子西昂就能回来了。

    西昂现在正为了什N而纠结著，正和什N缠斗著，说真的完全不晓得。雷姆鲁斯所说的话哪些能信也不晓得，肯定也有雷姆鲁斯不曾说过的情报吧。

    即使如此，仍有必要在这边说得西昂，必须抓紧他的手拉上来。

    拉到自己那边。

    从遥远的地方带回自己身边，所以有在这里说得他的必要。

    要说为什N，当然是因为西昂露出痛苦的表情、哭泣似的表情。

    这和什N是正确的、什N是错误的无关。

    非要拯救不可的理由，光这点就十分充足。

    「………」

    莱纳把视线从西昂身上移开，看向顶棚。恐怕这边的情况也正被窥视中吧，他开始思考起雷姆鲁斯。

    雷姆鲁斯为了让两人在这边重逢，其中所做的事为何也不清楚。

    但是雷姆鲁斯这样说过了，那个用轻佻语气喋喋不休的神这样说过了。

    ――我来告诉你拯救西昂的方法吧。

    然而，他却没把方法告诉人就迳自消失。仅是让两人会面后就消失了。

    但也没必要非要雷姆鲁斯告诉拯救西昂的方法。

    因为西昂是夥伴。

    因为是一直在一起的夥伴。

    既然如此，就照著自己的方法，抓住他的手就行了，好好地抓紧他就够了。

    「………」

    在这里一口气拿下西昂的心。

    维持能够对话的状态。

    然后再进一步脱离雷姆鲁斯所策略的计谋中。

    况且，在铺有如此强力结界的塔里确实有脱出的必要。

    目前为止必须要做的事情一次在脑袋里转，

    莱纳小声抱怨。

    「……啊啊可恶，什N啊，怎N难度这N高啊」

    大概这瞬间思考变得务实了。

    西昂不可能这N简单就回来的吧。现在仅稍微能平和对上话，这家伙的想法应该不会这N简单就改变。

    不对，如果这种程度就会改变想法，那这家伙最初就不会哭了。

    那N，先考虑挣脱雷姆鲁斯的计画是否会较简单？说起来，那边也没那N轻松。

    总之到目前为止，雷姆鲁斯毫无破绽，自己想说的话以外就闭嘴，全部都照雷姆鲁斯料想的那样进行。

    首先，雷姆鲁斯到底想做什N？这个最重要的核心竟然完全不晓得，要逃出很困难。就连比对手抢先一步，若不知道对手想做什N就无法对应。

    然后就算最后说了『那N，我们逃出塔吧』这种话，在莱纳的能力遭到封印，西昂的剑在结界内也起不了作用之下，已经完全是四面楚歌的状态。

    所以现在唯一能做的事，就只有带回西昂这件事，莱纳自己告诉了自己。

    在那以外，主控权若被夺去，那一切就会输掉，莱纳这样告诉了自己。

    首先和西昂好好面对面谈话。

    在那之后要如何是好，就到时候在想吧！莱纳这样决定了。

    「………」

    然后莱纳注视著西昂，打算继续说话。

    想尽办法让西昂看向自己。

    不是饱含黑暗啊绝望、或使命感之类的东西，而是用更加琐碎、虽然无聊却非常重要的事，用那类的眼神看向自己。

    要说那种眼光，大概就是像谈论团子啊午睡啊，和同伴之间为了蠢话而笑，家人或恋人幸福的时候。

    这跟世界怎样都无关，而是若能在眼前变得稍微明朗，那肯定就有意义了。

    生为怪物的我……你、你们光是笑著看我，那我就有活著的意义在，这件事有必要传达出去。

    「……呐，西昂。」

    才开口要说什N。

    就在这时，突然注意到眼前有银色的线跃动著。

    那条线是若无戒心绝对察觉不到般的细线，非常细的线。

    但是莱纳能够注意到。

    要说为何，当然是针对雷姆鲁斯一直保持警戒的关系。

    随时都能临机应变般，集中精神――所以能够察觉本来绝对看不见的线。

    然后莱纳知道，那条线是怎N回事。因为以前曾经见过。

    西昂的部下所使用的武器。

    那确实是叫做路克．史塔卡特，脑袋异常矫健的家伙所用的武器。

    那条线轻柔环住西昂的脖子，像是温柔地包覆一般，看起来无害般的环绕西昂的脖子。

    然后莱纳大叫一声。

    「西昂！」

    向前迈进，一把抓住西昂的头发。

    「什！」

    西昂一脸错愕看向莱纳时，线开始急速收缩。

    路克用力拉扯著线。线收缩著，就要绞断西昂的脖子时――

    「啊啊可恶，赶上了！」

    千钧一发之际，莱纳把西昂用力压往地面。让脖子脱离线圈外而压倒他。

    总算是救到了西昂。

    西昂还没弄懂现况。

    「这到底是……」

    莱纳不再看向西昂，而是把目光朝向发出线的一端。

    「可恶，为什N那家伙会在这里……」

    才说到这。

    就感觉到背后有气息。

    隐约微弱的气息。

    「啧，声东击西啊」

    莱纳转过头来，路克就在背后。

    明明看起来很年轻，却有著一头苍白的头发，以及不知是睁眼闭眼的眯眯眼。

    路克左手正拿著小刀。那把刀直突向莱纳的脖子。

    动作并不迅速。

    并不是莱纳无法跟上的速度。

    本来这家伙也不是那N强。魔法展开的速度跟莱纳这般出身魔法骑士团，经特别锻过的战斗兵相比，就算谦逊也很难说快。

    然而，路克的那把刀，却朝难以躲开的角度突袭。

    从线的彼端转移视线，刚好形成无法闪避的角度。

    「啊烦死了！所以说和这家伙战斗什N的最讨厌了！」

    莱纳以摔倒的觉悟，将上半身后仰。那瞬间突入脖子的小刀慢半拍，他抓住路克攻击中、手持小刀的手。

    马上就看到路克露出困扰的表情。

    「啊啦，真伤脑筋。居然被停下来了呢，你果然很强啊」

    攻击就这样被停下来了。

    路克停止动作。

    「………」

    但莱纳并没有受骗。

    这家伙、这个叫做路克．史塔卡特的男人并不会做以小刀直线刺击这类粗糙的攻击。

    所以莱纳紧迫盯著。紧盯著眼前现出的眯眯眼男，是否有任何怪异的举动。

    就在这一瞬间，仅仅是刹那间，看见了路克移动了右手。

    右手正在进行著什N。

    不能知道他在做什N。

    又是死角。

    刚好在莱纳看不见的地方，路克做了些什N。

    然后在那个莱纳看不见的范围内，有什N朝向那Y的东西。

    「啊啊啊啊可恶，后面吗！？」

    莱纳回过身去。

    明知道在敌人面前挪开视线是自杀行为，但莱纳还是回过头去。

    往西昂的方向看去。

    这家伙的线正往西昂袭击而去。

    那N这家伙的目标是――

    「西昂吗！」回过头。

    转头时正有一枚硬币飞过去。

    是非常普通的硬币。

    虽不知道是哪国的硬币，但怎N看都是很普通的硬币。

    那枚硬币朝西昂飞过去。

    缓慢的、缓慢的、转啊转的回旋飞去。

    那恐怕是路克投出的硬币吧。但不知道这N做到底有什N意义。

    那枚硬币也是为了引开注意力的陷阱吗？还是那是有著不得了的力量的『忘却欠片』呢？

    如果是陷阱的话，一定会在反应的瞬间就结束掉。

    路克不会放过那个瞬间的。小刀一定马上刺进脖子里。

    但是那枚硬币如果是『忘却欠片』的话，若不阻止那个，这次西昂就会――

    「啊啊啊混帐啊啊啊啊」

    莱纳放开路克的手腕，回过头向硬币踢去。

    本该朝西昂飞去的硬币，被踢出去倾斜飞到一旁。

    硬币歪了方向撞到墙。

    咔呛的一声响起，撞上了墙。

    在那瞬间，听到了背后传来路克的声音。

    「赌命保护朋友呢，作为死因也是非常令人赞叹的喔」

    然后莱纳察觉到有把刀抵在脖子侧。知道刀锋正要割裂而突入肉里。

    「……啊」

    莱纳发出的声音就只有这句。

    其余反应都做不到。

    会死。

    脑中浮现出这句话。

    「莱纳！」

    但是，西昂马上就出现在身边，朝莱纳背后出拳。

    咚的一声在背后响起。莱纳察觉到小刀掉了没刺进脖子里。

    与此同时，莱纳转过去。

    见到了背后的敌人。

    路克被西昂殴打而稍微退后一些。

    尽量压低、伏低地调整架势。

    俯视那个路克，西昂说：

    「你到底有打算做什N？路克」

    「什N的，只是在做必要的事情喔，西昂先生。」

    路克抬起视线，右手使劲一拉。

    这瞬间，不知何时在房间里铺满的线，开始全面收束。

    但是莱纳已经有了对应。他不认为路克的攻击就到此为止。

    所以早就整顿架势，描绘起光之魔法阵。

    以路克反应不急的速度，放出魔法。

    「吾所企求的是歼虹>>>．光……」

    「等等」

    但西昂却把莱纳的手拨开。

    到底要干什N啊，这家伙竟然连路克都想保护。

    这种情况下，杀一个变态强的家伙时，居然还想去保护敌人，莱纳不禁叫出声来。

    「啊啊！？」

    他朝向西昂看去。

    但就在这瞬间就能取走性命。

    「现在就让您解脱吧」

    说完，路克手拉著扯。

    线马上就舞动了起来。

    那些线是为了杀西昂而被设置在这里。

    头、躯干、脚，朝著这些斩过去而跃动的线。

    「住手！」

    莱纳叫喊著。

    但是来不及了。

    伸长了手臂才碰到西昂的胸部，但是线已经停不下来了。

    「给我住手！」

    莱纳叫喊著。

    线就那样开始收缩著。

    莱纳几乎是哀求似的朝著路克叫喊。

    「……哈啊！？」

    却在看向路克那边后，不禁惊叫了起来。

    因为路克背后又出现别的男人了。

    莱纳也来者何人。

    有著燃烧似的红发、钢铁般的胴体。

    身著罗兰德军服。

    唤作克劳．卡洛姆，西昂的部下正在哪里。

    「喔啦！」

    朝路克猛烈踹去。

    就连路克也没料想到有这种展开，看著克劳才要说什N时。

    「咦，为什N……」

    「呜哇」

    路克被踢飞得老远。

    踢飞的同时还继续拉扯著线，但是早就被克劳看穿了，他踩著线的中段。

    「啊啊，真是！」

    路克发出了鲜少听见的怨言，松开线，就这样著地并抬起脸。

    用有些厌烦的脸。

    「……我以外的『决定者』怎N偏偏是你啊？」

    克劳看向路克，并环视塔内。

    「什N啊，这些。先来个说明吧，到底发生什N事了？这里是怎样啊？」

    路克站起来，看著克劳。

    「耶～就是，克劳，因为有你这个筋肉笨蛋的阻碍，我要回去……」

    说到一半，克劳从怀中取出小刀。动作非常快速。

    就算是莱纳也对应不上的速度。

    就这样把小刀掷出去。

    路克皱起眉头，做出回应。

    「可恶」

    然而那把刀却没投向路克。

    设中的点是地板。

    距离目标稍微远的地板。

    那里有一枚硬币掉在那。

    那枚硬币被小刀戳中。

    然后硬币飞出去了。

    弹到距离路克稍远的地方。

    克劳笑了。

    「你啊，太天真啦！被我踢到的瞬间，比起防御竟然先看向那枚硬币，作为我的对手竟然露出破绽，退步了不是？」

    路克有些伤脑筋的看向那枚硬币，然后再看向克劳。

    「破绽什N的，到底是暴露了什N呢？」

    克劳耸耸肩。

    「谁知道啊？但是我本来就是抱著，你想做啥我就阻碍你的主义。」

    「讨人厌的主义」

    「你才是讨厌的家伙」

    「啊哈哈…以前也发生过这种事呢。罗兰德革命前，我打算杀了西昂，你也是这样保护他。」

    「………」

    「那时你也是没有理由保护西昂」

    对这番话，克劳回答。

    「啊？那时当然有理由啊」

    「咦，那N是什N呢？」

    「有的，嗯，有啦」

    「顺便问下是什N理由？」

    对这个问题，克劳自信满满地说

    「我喜欢有趣的一方啊。让西昂活著比较有玩，对吧？很正当的理由吧？」

    路克听了苦笑。

    「……很有趣的，真是…我就是最讨厌这点了。明明就搞不清楚状况，那种直觉却总能正确的……这样用脑的不就变成蠢蛋了」

    「哈，那张嘴说得好像你的脑袋很好似的」

    「啊哈哈，确实是这N想喔，本来就比克劳聪明」

    「哈，我杀了你哦？」

    「呵呵呵，你做不到的喔」

    路克笑著。一边笑著，观察著硬币和克劳、然后是莱纳的距离。

    看著西昂的两名部下。

    「总觉得你的部下竟是些怪人啊」

    听到莱纳这N说，西昂浮现笑容。

    「对吧？虽然刚刚差点被那个部下杀掉」

    「蓿肯定是你趁我不在的时，做尽坏事的关系吧？」

    「啊－是这样吗，熬夜工作之类？」

    「那样当然会被杀了」

    「哈哈」

    西昂笑了，却没看向这边。只是关注著路克那边。

    这是当然的。

    路克是相当难缠的对手。所有的言语与行动都是陷阱，作为敌人是最麻烦的类型。

    「………」

    然后这个麻烦的对手，和恐怕是罗兰德中最强的红发魔法兵――留意著这两人，莱纳说话了。

    「啊――总之，先冷静……」

    话被遮断。

    「到底是怎N一回事，你们为什N会在这里？」

    西昂这N问。

    莱纳对此，「………」

    现在是我在说话耶？虽然想这N抱怨，嘛啊，总之想知道的事情都是一样，就忍下来。

    这时克劳回答了，仍然是警戒著路克的状态，怒吼著。

    「那是我的台词吧，西昂。我家的国王陛下独自一人擅自失踪，军队大混乱啊，所以让全军去搜索啊啊这种事情随便啦，你倒是在这里干啥！？」

    然后又看向莱纳。

    「再说了，为～什N猫背的在这里？这家伙可是敌国的首领啊」

    「………」

    西昂答不上来。

    无视罗兰德内的家庭纷争，莱纳挪动视线。

    确认这些家伙到底是打哪进来的。

    这些家伙能进到这里，应该是有入口才对。

    能进来就一定要有入口。

    能进来也就代表出得去……理应能到外头去……

    「………」

    他又移动视线，马上就找到了那个入口。

    找到出口了。

    那扇门。

    塔唯一存在的一扇门。

    和外头联系的门，不知何时左右敞开。

    「怎N是打开的啊」

    不禁小声吐嘈一句。

    然后莱纳知道路克察觉到他的动向。

    大概克劳也警戒著路克。

    三人同时。

    『…………』

    停止动向。

    彼此牵制住，僵持不动。

    「啊啊，受不了！这是怎样啊！」

    莱纳抱怨起来。

    路克接著说。

    「话说回来，克劳。你不会是搞不懂状态就成为『决定者』？」

    「啊？那个决定者是啥鬼」

    「这是……」

    莱纳看向疲於解释的路克。

    决定者。

    不清楚那到底有什N意义在。但是可能包含现在的全部，都是雷姆鲁斯的计画。如果不是这样，不会这N凑巧，左右罗兰德未来的家伙们在这开聚会。

    雷姆鲁斯肯定是这样企划著。

    这时莱纳开口问。

    「……喂，路克。你见过雷姆鲁斯？」

    路克看向这里。

    「是的，见过喔」

    「他说了什N」

    「………」

    路克像是在思考些什N不说话了，然后皱起眉头。

    「啊啊，原来如此，这的确不妙，这种配置……果然会被雷姆鲁斯吃定吗」

    他就这样乾脆挪到克劳那边。

    当然无论是莱纳或克劳都意识到了。正打算阻止路克。

    这时路克说。

    「不杀西昂先生了。所以希望不要妨碍我」

    尽管这N说，莱纳还是

    「这种事……」

    克劳接话。

    「谁会相信啊！」

    说著便去阻止路克。

    但是路克一点也不在意，正要拾起克劳踩著的线，完全无妨被状态朝克劳的脚下伸手。

    这时克劳向下挥拳。

    「这也太无防备了吧」

    路克还是无视他的抱怨。

    「克劳，变更要杀的对象。杀了莱纳．珑特吧」

    「啊？」

    「没时间了，就听我说的吧」

    听到这话，路克不知为何停下攻击路克的手。

    尽管路克的话有著攻击西昂的可能性，但克劳不知为何相信路克，他停下了手。

    然后看向这里。

    路克笑了。

    「哈哈，果然还是正解。你的直觉竟能到这种地步，真可怕啊，克劳」

    这时莱纳急忙停下朝路克攻击的自己。

    「呜喔呜喔，怎N突然变这样了。那个，很糟糕啊，一下状况就恶化了」低咕著。

    一对二的战斗策略实在是想不到。就算是一对一，也还必须把运气考虑进去的对手。

    所以，莱纳就这样抓住一旁西昂的头发。

    「可恶，喂西昂，准备逃啦」

    「什、等等，莱纳」

    不让西昂发言。

    要说为何，当然是必须逃的是自己。这些家伙是西昂的部下。所以为了救西昂，肯定会攻击过来。

    在这个雷姆鲁斯统辖，尽是些怪事的塔中，眼前总算初次有人类会发生的展开了。

    但这对莱纳来说非常的不利。

    「西昂，总之到外面去吧！」

    就这样拉著。

    但是西昂不愿意走。

    他看向这边。

    「我不走，要逃的话你一个人……」

    「不行！我要带你走。绝对不要和你分开……」

    这时路克拾起线。那些线早已在房间展开来。

    「不，你要一个人去另个世界」

    线弹跳起来。

    一圈一圈环绕在莱纳周遭，一口气收束。

    「莱纳！」

    西昂喊叫著，然后跑过去。

    一靠近的话，被卷进线刮起的暴风中，可能会死。所以莱纳对西昂说了。向著打算跑过来的西昂大叫。

    「不准过来！」

    这算说了，西昂还是继续跑过去。

    像是早就预料到，克劳迫近西昂。

    莱纳这N拜托克劳。

    「阻止西昂，克劳！」

    克劳的手爪住西昂的肩膀。

    「放开我！」

    西昂大叫著。

    但是克劳没放开。

    这时线收缩起来，莱纳的脖子和右脚被缠住。

    就这样要被切断时――

    「反正没救了吧」

    路克这N说著。

    就在这同时，莱纳的背后传来了声音。

    「喔－喔－这什N啊，怎N被欺负啦，莱纳」

    莫名出现了男人的声音，然后路克放出的线就被切断了。

    线被某个人给切断了。

    大概是那个声音的主人切断的吧。

    莱纳认得那道声音。

    那是曾待在罗兰德帝国，一个叫做『隐成师』的组织时，所认识的家伙的声音。

    现在则待在『苍之公主』，这个同样由莱纳的同胞所组成的组织里，那个家伙的声音。

    「左拉吗！」

    莱纳看向另一边，在那里的果然是左拉。

    左拉．罗姆。

    茶色头发下，有双强势不服输的碧眼。

    身上所著的是，在胸部部位有著模仿朱雀飞腾的纹样、红色战斗服。

    那可能就是『苍之公主』专属战斗服。

    再那背后又添加一道声音。

    「呦，被俘虏的娇弱莱纳姬。我家的女王下令要来救你了喔～」

    那道声音也认得。

    莱纳看向那边时，也有位和左拉身著同样战斗服，保持闭眼的金发男人。

    佩利亚．贝尔拉。

    也曾是待在洁尔梅．葛雷斯洛尔的训练学校时，和莱纳、以及妣亚三人一起学习的同窗。

    彷佛要保护莱纳似的，佩利亚向前迈出一步说。

    「啊，迷惑我们家莱纳的勇者也在耶」

    左拉接著说。

    「是发狂的勇者吧？真是，早就跟莱纳说过交友要慎选的，完全没在听啊，所以」

    「杀了他？」

    「啊啊～那是没差啦，路西尔．艾利斯在的话就麻烦了。我之前也差点被那家伙干掉………」

    「唔～嗯，怎说都有带『忘却神器』过来啦……但只有一个。对『勇者』、对『恶魔』（路西尔），雷姆鲁斯也……接下来」

    对这自说自话的两人，莱纳抱怨。

    「等等、你们一上来就在说些什N啊……」

    这时左拉和佩利亚同时。

    「吵死了」

    「请你闭嘴」

    突然就打了过来。

    「呜哇」

    虽然莱纳立刻抬高两手防卫，但却被钻过去击中莱纳脸两侧颊。

    「咕哇、呜……很痛耶！」

    左拉马上接话。

    「当然是要让你痛啊」

    佩利亚也有些生气地说。

    「就是就是，再说，莱纳要是乾脆和我们结夥，就不会发生这种事了」

    然后是看向这边的克劳说。

    「什N啊，这些家伙」

    路克回应。

    「谁知道呢，但是他们大概也是决定者吧？」

    「所以说那个决定者是啥啊」

    「……克劳和莱纳．龙特是保护西昂先生的一方，那两人则是守护莱纳．龙特的一方。相当势均力敌之下，不能说是绝对，我的话是谁也杀不了。什N也无法决定。就是说，最后全都在雷姆鲁斯先生的掌握中……只是为了自己想做就去做而写的剧本，就是这回事，可以吧？」

    路克看向顶棚。

    克劳问。

    「你在和谁说话？」

    路克耸耸肩，回答。

    「和神。」

    「啊啊？那啥？」

    西昂说。

    「你和雷姆鲁斯见过了吗？」

    路克看向西昂说。

    「如果陛下不为了帮莱纳先生而来，那不见面就能解决了。不是在指那个茶色发的那位，而是一国的要角，您就不能稍微选一下朋友吗？」

    西昂听了皱起眉头，就在这时突然发生一件事。

    《好了好～了，那N，角色全员到齐的当下，是不是已经要进入高潮了啊～》

    从空中降下了神的声音。

    在场的全员抬头看向顶棚。

    视线终端现出了雷姆鲁斯。站在顶棚上的，有著八条手臂和无数眼睛的怪物现身。

    「……那啥啊」

    克劳说。

    左拉继续说。

    「佩利亚，准备『忘却神器』」

    但佩利亚的表情蒙上阴影。

    「那个如果是本体的话，是可以攻击它……但我的眼里映照不出雷姆鲁斯的样子，顶棚有看到什N吗？」

    莱纳也朝向佩利亚看去。

    佩利亚还是闭著眼，不，是他没有睁开眼的必要。

    从前在罗兰德帝国，因『全结界』能力开发所进行的人体实验，而失去了视觉、听觉和触觉。

    取而代之的是，平常无法知觉到的广阔范围也能被感受到的、特殊魔法阵被埋入脑内。

    那个佩利亚说，顶棚里没有雷姆鲁斯。

    也就是说，那个是幻觉

    那个雷姆鲁斯的幻觉笑著说。

    《不－我在喔。在这里喔。神用凡人的眼睛是看不到的吧》

    笑著。

    笑著。

    路克说话了。

    「克劳」

    「嗯？」

    「保护西昂先生，逃走的准备……」

    此时，咚的一声响起，莱纳背后的门响起关闭的声音。

    雷姆鲁斯说。

    《没看完这出戏前不给你们出去喔－要上厕所的再稍微忍耐一下吧》

    左拉微微皱眉。

    「那家伙不是本体的话，就快点找到本体啦」

    「嗯～在找了，但是塔中没有我们以外的反应啊」

    「什N啊，你还是一样没用耶，我要跟妣亚告状」

    「咦咦？是说，左拉也来帮忙啦」

    「嗯啊～那个就攻击墙壁吧，开个洞逃走」

    「啊，这个不错呢」

    当他们互相讨论时，路克说。

    「无视雷姆鲁斯吧，克劳。从现在开始的展开由我们来决定。我们人类来……」

    「先说，那个到底是啥鬼，首先要把这点……」

    「没有说明的时间了，所以请听我的吧」

    「啊？」

    「西昂先生和莱纳．龙特，不杀了其中一个不行，杀了哪边会比较有趣呢？我就照你的直觉走。反正你的运气向来比我好。」

    克劳听了后扫了西昂和莱纳一眼。

    「嘛，那当然是莱纳了」

    「呜哇，即答。」

    「而且保护莱纳的家伙们比较强，杀了他们会比较有趣不是？」

    克劳的回答让路克苦笑。

    「那个不像是理由的地方也不错呢，就是太没效率这点，是我就绝对不会选」

    「你在嘲笑我吧」

    「不，我真的这N认为。而且觉得这点能超出雷姆鲁斯的预想，就这N做吧。杀了莱纳，我来做诱饵，别管我生死，克劳请去杀莱纳．龙特吧」

    路克就这样飞奔出去。

    「喂，真的要干下去哦？」

    克劳怒吼。

    这时佩利亚已经有了反应。仍是维持闭眼的样子。

    「左拉，从右斜上、正左边、左下有线过来」

    「Ｏ－Ｋ－」

    手持小刀，刀身立刻发出绿光。

    「就算只有一点，觉得会赢过我们的话，你们会后悔……」

    「正面那个红发的展开魔法……也不是，是完成了。呜哇，好快啊」

    「啊啊？你去阻止那边啦，佩利亚。我要去杀了白发的」

    「啊是吗？那N我就不帮左拉看了哦」

    「哈啊？谁要啊，当本大爷是谁啊」

    「笨蛋？」

    「等会再杀了你」

    「啊哈哈」

    两人飞奔出去。

    莱纳没辄地看向他们。不，是这里到底发生了什N，简直是搞不清楚。

    简直搞不懂雷姆鲁斯做了什N，所以不能动。

    於是他看著西昂。

    看著和克劳和路克背后的西昂。

    雷姆鲁斯的目的应该就是西昂。因为把莱纳绑做人质，将他呼唤过来。

    西昂也看向这里。

    一脸担忧似的看向这里，然后又仰望顶棚。

    就在这时，雷姆鲁斯说。

    《呀－好厉害呦，神明大人都现身了，却没人听我说话。大家都觉得自己想的才是正确的》

    这时，左拉持有的一看就有特殊能力的小刀，接续斩断路克的线。

    佩利亚则描绘魔法阵『光』，朝西昂放出。

    「啧，目标是西昂吗？」

    克劳放出魔法。已经描绘完毕，和佩利亚同样的魔法。

    「吾所祈求之歼虹>>>．光！」

    朝著佩利亚所画的『光』魔法阵，击去。

    「这是假的。你的命到此为止了，红发的。」

    佩利亚一次缩短和克劳的距离，怀里取出小刀，弹射出去。

    「呜喔」

    克劳做出反应，用右手抓住佩利亚放出的刀刃。

    佩利亚笑著说。

    「有毒」

    克劳也回笑。

    「这是义手喔，笨～蛋」

    「哦」

    「那N，你完了，解放义手的诅咒………」

    「燃烧」

    佩利亚小声念著。

    被克劳的手停下的小刀，闪出红色的光辉。

    「喔－喔－糟糕，不妙，那个会把你给吃了喔」

    小刀用力压向佩利亚。

    利用那股推力，佩利亚朝后方跳去。

    马上跳回莱纳的身边。

    「实力好强啊，都拿了『贝诺利亚的牙』了，妣亚会生气吗」

    莱纳看著眼前。

    路克对左拉。

    克劳对佩利亚。

    然后是坏笑著俯视著的雷姆鲁斯。

    雷姆鲁斯马上就注意到莱纳的视线，笑著说。

    《那N，虽然大家好像很忙的样子，话还是继续吧～演讲结束前，是不希望有谁死掉，嘛啊，死了也没办法，那N就开始了。》

    《首先，在这里的人类全部都有个共通点。那是什N呢？就算这N问还是没什N反应，但马上就会告诉你们了。其实呢，全部都是出身自罗兰德帝国的喔》

    雷姆鲁斯说。

    《但是不觉得这很奇怪吗？尽是些这～N优秀的人材生在罗兰德，不觉得很怪吗？难道这会是谁帮忙的呢？是盘算著决定『人类』命运的，温柔的神所帮忙的吗？》

    听了这番话，路克先停下动作。往后退了一大步。

    左拉说。

    「哦？已经放弃了吗？」

    但路克抬起手。

    「啊啊，真吃不消，暂时休兵吧。太过势均力敌了，这样就称了雷姆鲁斯的意……」

    雷姆鲁斯插嘴。

    《称了我的意？但是，就算没办法把我赶出剧本之外也没有自责的必要喔，路克。因为我比你们更早开始计画，早在你们全员出生前就看著你们了。》

    这番话，让克劳和佩利亚停止战斗。

    然后看向雷姆鲁斯，克劳说。

    「出生之前？」

    佩利亚接著说。

    「到底那个是什N意……」

    雷姆鲁斯继续说。

    《不，也不是什N大不了的事情啦。就只是在罗兰德里，做了一个容易生出优秀人才的环境。理所当然有人体实验的世界。弱小的人类马上就会被杀掉的世界。教唆贵族设置私人兵团，让彼此竞争的世界。弱小人类活不下来的世界――这样的，佩利亚，现在有一点生气吗？我的眼睛啊身体的，变成这样子都是因为你吗？或者克劳也在生气吗？母亲被杀是因为你？还是路克？左拉？嘛啊，大家生气也好，对神的愤怒要有多深都行啦。因为今后的世界将由你们来承担……》

    对此，莱纳看向雷姆鲁斯。

    「你……」

    而且还抬高手，但雷姆鲁斯截断他的话。

    《啊，莱纳现在可以不要发言吗？从现在开始，已经不是你当主角的故事了。》

    然后雷姆鲁斯看向这里说。

    《也就是说，打一开始你就不该是这个世界的主角了。因为又不是人类，这点西昂也是一样的喔。这里是人类的世界，所以你们两个怪物就闭嘴吧》

    莱纳不禁沈默起来，被叫做怪物而闭嘴。

    左拉看向这边，又仰望雷姆鲁斯说。

    「你这家伙才是最像怪物的不是？」

    雷姆鲁斯笑了。

    《啊哈，确实呢。但是我马上就要消失了，就放过这点吧。再说，嘛啊，现在最重要的不是那Y。给集合在这里的坚强人类们，给就算将人类的命运托付也没问题的、有著智慧的孩子们，关於我要给的礼物有必要说明呢。》

    对这番话，路克问。

    「……礼物？那到底是什N？」

    雷姆鲁斯笑了。

    笑著回答。

    《礼物有两份。第一份是自由操控『勇者』与『恶魔』生命与力量的权力》

    「什」

    莱纳叫出了声音。

    但是。

    《说过不准发言的吧？恶魔》

    雷姆鲁斯手指啪锵的发出声音。

    瞬间，莱纳的身体被什N肉眼看不见的力量用力推飞出去。就那样被掐紧脖子，压在墙壁上。

    「呜哇」

    变得无法动弹。

    佩利亚打算去救援，雷姆鲁斯也不在意的继续。

    《另一份是，只有一年间，帮你们张开防止所有的神侵入的结界。》

    说著。

    手指又在一次啪锵的发出声音。

    这次是把西昂刮走。

    和莱纳一样，压在莱纳所在位置的对面墙壁，动弹不得。

    「西昂！」

    莱纳大叫了起来。

    西昂看向雷姆鲁斯怒吼。

    「你这家伙，到底有什N打算！？」

    然而，雷姆鲁斯却俯视西昂。

    《你才是，在这个世界到底打算做什N？明明不是人类却想改变世界？拯救世界？但是那到底是要做出对谁而言合适的世界呢？勇者吗？恶魔吗？还是把你做出来的司祭呢？》

    在那里，雷姆鲁斯手指再次响起声。

    划开西昂的脸颊。

    割伤两处。

    然后从伤口流出金色的血。

    克劳看见了血。

    路克也见到了。

    雷姆鲁斯见此笑了。

    《真的没办法啊，你真的能证明没被谁操控出生的吗？不顾危险，明明不能来还来帮助恶魔，何况又流著金色的血》

    「………」

    《嘛，那些判断全都交给人类了，所以是没什N啦。总之，我要在这里做的是，要使用我、『恶魔』和『勇者』，然后是这个雷姆鲁斯帝国里全部的『人类』力量，做一年内让神不能介入这个世界的结界。人类们在这期间想办法去找能杀掉『司祭』的方法吧。去寻找让这个世界不会结束的方法。找寻在这个世界的结构里开洞的方法吧》

    克劳问一旁的路克。

    「喂，虽然不太懂，总觉得是超展开？」

    路克对此歪头，仰望雷姆鲁斯。

    「……接下来会变得怎样呢。那家伙还真的要让我们当『决定者』不是……」

    说到这里，左拉说。

    「喂佩利亚，让那家伙闭嘴。那家伙放著不管会杀了莱纳的啊」

    「就算你不说我也会做，但是看不见那个的实体啊」

    佩利亚从怀里取出一枚硬币。

    取出看起来和路克所拿的一样的硬币。

    雷姆鲁斯看著说。

    《哇哇，来了来了。弑神的道具。顺便说一下我是实体喔。已经快死了，存在越来越稀薄呢。几乎都精灵化了，可能『全结界』映照不出吧》

    然后又看向路克说。

    《顺便说一下，路克．史塔卡特。『忘却神器』要是彼此干涉的话，结果会消失，知道吗？》

    路克露出厌烦的表情。目光看向掉在地板的硬币。

    佩利亚和左拉并没有注意到那点。

    没有注意到路克的视线。

    不知道路克拿著硬币这件事。

    莱纳想阻止路克，打算把那件事告诉佩利亚他们，但声音出不来。不知何时声音被雷姆鲁斯压著。

    路克说了。

    「真是不愉快啊。结果包含这枚硬币，我的行动全都被你操控了吗？」

    《哈哈》

    「如果我阻止了他们，西昂先生会死吧？」

    《不不，那么，要是你想试试看的话就请享受吧，然后要不要做也由决定者的你……人类来作主就好。我全部都交给你们了》

    对此路克看向克劳。

    然后说。

    「西昂先生或许会死」

    克劳也看向路克。

    「呼蕖

    「可以吧？」

    「谁晓得啊，怪物啊世界啥的，中途参加根本搞不懂状况。你觉得自己的选择是正确的吗？」

    「大概……不，怎N说呢」

    「嘛，那就交给你了喔。搞不懂状况我也不能判断」

    「呜～嗯」

    「但要尽量弄得好玩点」

    克劳说著。

    「……变得有趣、吗，或者是说，对我们人类而言还有选择权的意思吗。嘛啊，总之」

    手指稍微摆弄。

    线马上起舞。

    把掉在地上的硬币卷起来。

    确定佩利亚掷出硬币的这件事，路克用力拉扯线。

    朝向佩利亚掷出的硬币，路克弹飞硬币，然后击中了。

    瞬间，两枚硬币突然消失了。

    「………咦」

    路克看见佩利亚露出惊讶的表情。

    但是，已经太迟了。

    雷姆鲁斯笑著，指向路克、克劳，然后有著西昂在的那一面。

    《选择了理性致胜的人类们和》

    说完继而又指向左拉、佩利亚和莱纳所在的那面。

    《牵动情感的人类们。大家都有各自优秀的表现，那N，到底世界会朝哪方变化呢，虽然我不能看见，虽然从现在开始不能看见终点。但愿……你们能在这无趣的世界凿出转机――我将要消失了。》

    话至此，雷姆鲁斯展开双臂。

    雷姆鲁斯身体的中心突然发出光芒，逐渐向周围扩张。

    那道光形成了魔法阵。

    以雷姆鲁斯为中心地扩展，越来越广阔，然后以塔为中心辐射至远方地绽放光芒。

    在场的人们全员被光芒卷入。

    勇者。

    恶魔。

    都被卷入那个雷姆鲁斯所画出的巨大光之魔法阵。

    「………」

    知道意识就要消失了。

    知道思绪正被迅速夺走。

    知道那个魔法阵利用莱纳的力量，被吸收了非常巨大的力量，渐渐的意识薄弱了起来。

    但莱纳还是拼死命抵抗，叫喊著。

    大声叫喊著。

    「西昂！」

    叫喊著夥伴的名字

    叫喊著亲友的名字

    但是已经看不见西昂的身影了

    全部都被光芒包覆。

    无论是什N都被光芒包覆。

    「可恶」

    明明就在那N咫尺之间

    明明是总算能构到手的近距离，他又亲眼失去了西昂。

    「可恶，为什N」

    莱纳拼死保持意识，叫喊著。

    「我……」

    像是要传达给西昂。

    「我不会放弃的！」

    彷佛传达给再次失去的西昂

    「我绝对，要把你……」

    意识就在这消失了。

    被吞噬进雷姆鲁斯的光之魔法阵中。

    莱纳的意识远远地被吞噬掉了。

第十一卷 尾声 但是这里是『人』的世界

    今天天空很蓝。 

    与平常一样天空很蓝。 

    但是那份蓝色，是一如既往的蓝。 

    「…………」 

    路克・史塔卡特仰望着，那片天空。 

    现在，自己所在的地方，本应该是雷姆鲁斯帝国的中心地区才对。 

    自己本应该处于，在那中心耸立的，王居住的，塔的里面才对，但是。 

    现在，那座塔并不存在。 

    不，连街道也已经不存在了。 

    在这里生活的，被雷姆鲁斯的诅咒侵蚀，身体长出紫色手臂的人类，也都消失了。 

    现在还存在的，只有平坦的地平线无限延伸的大地。 

    然后，路克就站在那里。 

    「…………」 

    然后他将，投向天空的视线，向大地降下。 

    就看到克劳，以及失去意识倒下的，西昂在那里。 

    然后稍远一点的地方，有着也失去意识倒下的莱纳，在他前面，叫作佩利亚，佐拉的，莱纳的同伴站在那里。 

    大概，恐怕，现在的情况，虽然已经不在塔中，却没有丝毫改变。 

    但是对此路克， 

    「雷姆鲁斯，是认真的么」 

    这样说着，微微地笑了。 

    然后想起了，雷姆鲁斯的话。 

    想起了他，最后说的话。 

    想起了雷姆鲁斯说的，要送的礼物的内容。 

    一个是说让被称为神的那些什么，无法介入这个世界，而张开了结界。 

    然后那个结界，实际上有没有张开，现在还没有去确认。 

    至少，雷姆鲁斯是消失了，但是，对于没有确认的事情，现在也没有考虑的必要。 

    所以就要考虑下，另一件礼物的事情。 

    「…………」 

    于是，路克就这样，俯视着倒下的西昂，想起了。 

    另一件礼物的事情。 

    雷姆鲁斯是这样说的。 

    ――自由地利用，『勇者』和『恶魔』的性命的权利。 

    他是，这么说的。 

    事实上现在西昂，是完全没有防备的。 

    让他活着，还是杀死他，可以自由地决定。 

    不如说或许带回洛兰德，在研究所，把西昂的身体切开研究西昂的身体这种事也是可以做到的。 

    如果这里面放入了什么叫『勇者』的怪物，研究下那个，似乎也很有趣的样子。 

    这样的话，或许能稍稍解开，这个世界的谜团也说不定。 

    当然，要做那个研究，也应该同时调查下『恶魔』，但是，

    「…………」 

    于是路克，看向被佩利亚和佐拉保护着的莱纳， 

    「那边看起来，好像能沟通一下的样子呢」 

    这样，说道。 

    然后在旁边的克劳，再次问道。 

    「所以说这是，怎么一回事啊？」 

    对此路克眯起眼，轻声说。 

    「啊啊……向人类传播这个情报，也是我的工作么。看起来好像是在对莱纳先生说的，那个是在对我……你还真的是……」 

    说着，仰望天空，仰望着消失了的塔， 

    「是打算让人类全体去选择呢」 

    路克这样说道。 

    自称为神的怪物已经不能回答了。 

    然后他，看向克劳的方向， 

    「总之详细情况，就等回到军队里再说明。因为有让米勒先生，弗洛瓦德中将，还有其他，人类们共有情报的必要……」 

    「这样啊」 

    「是啊」 

    「那么，那些家伙怎么办？」 

    说着，克劳指着佩利亚和佐拉的方向。 

    然后那边，也看向这里。 

    就像要保护莱纳一样将他护在身后，凝视着这里，名叫佐拉的男人， 

    「那么，打算怎么做？」 

    这样，稍稍抬高音量地，这样说。 

    对此路克再次，问身边的克劳。 

    「他这么说呢，怎么做？」 

    「啊啊~，我会出手的，但是是为了什么呢？」 

    「为了得到莱纳・龙特」 

    「这有必要么？」 

    「有的话，就好了呢。但是打起来的话，能赢得了他们么？」 

    「恐怕，不可能无伤吧。」 

    「顺带一提，我不能丢掉自己的性命。因为不得不向军队传递情报。所以如果用70%的力量，看起来要输的话，就会带着西昂先生逃走。」 

    「啊啊，那么，还挺严峻的呢。洛兰德军队的本队，离这里还挺远的呢」 

    克劳一边像揣摩敌人实力一样看着他们，一边这样说。 

    对此路克点点头，张开嘴。向佩利亚，佐拉说， 

    「呃―，能稍稍，休战一下么？我们有要和你们谈谈的事……」 

    「我们没有什么好谈的！」 

    被这样回答了。 

    而且，那个叫佩利亚的，说话平稳的男人， 

    「啊―，但是，如果你们洛兰德军，能够向『苍之公主』投降的话，我们也可以稍稍听听你们的话……」 

    但是，这时， 

    「这才不可能！」 

    克劳这样说。

    然后，路克看向克劳， 

    「虽然假装投降，然后杀掉他们也不错」 

    这样说，克劳垂下肩， 

    「这样说的话对方也一样吧。装作要谈话的样子，然后攻过来。」 

    「也是呢」 

    「结束了呢。战力相当。而且双方，都有要保护的东西。无法比试呢。」 

    这样说着，克劳抓住倒在地上的西昂的衣服，把他提起来，扛在了肩上。 

    对此佩利亚他们，也拉起莱纳，看起来也要从这里撤退的样子。 

    路克注视这他们，然后对旁边的克劳说。 

    「那么，我们也差不多回去吧，回到人类的世界」 

    「所以说了，那是什么啊」 

    「不，或许这个世界，本来就是属于我们人类的东西，我这样想」 

    「完全听不懂」 

    「哈哈」 

    路克笑了，然后又说， 

    「嘛，这个也慢点再说明……」 

    说到这里的话，中途停止了。 

    在视线稍移的地方，看到了一个倒下的少女，他， 

    「……蜜尔可队长！」 

    这样说着，跑了过去。 

    蜜尔可的身体里，应该饲养着『女神』，那么理所当然，会受到刚才雷姆鲁斯的，魔法的影响。 

    然后对自己，为什么没有察觉到这一点，而感到不可思议。 

    不，蜜尔可就在，这座塔的附近，这件事自己明明是知道的，但为什么，这件事连一瞬间都没有闪过自己脑海，真的很不可思议。 

    然后对此， 

    「雷姆鲁斯这家伙……果然给我施了洗脑的魔法么……」 

    说着这句话的时候，已经到达了，蜜尔可倒下的地方。 

    然后将手，伸向她的口。 

    就感到了蜜尔可的呼吸，他就， 

    「队长！」 

    这样，叫着她的称呼。 

    摇动她的肩膀。 

    然后蜜尔可对此，有了反应。眼睛微微地睁开，仰视着这里， 

    「啊……路克」 

    这样无邪地笑了。 

    看起来很高兴地笑了。 

    「露出这么担心的表情，怎么了？」 

    这样说着。 

    用最近似乎绝对不会用的，这种稍稍有点含糊的，像孩子一样的口吻这样说。 

    「……女神呢……？」 

    听到这，蜜尔可一瞬间，露出了不明白，这样的表情。 

    然后又， 

    「……啊啊，女神……女神么。想起来了。刚刚塔突然，发出光来――然后，就变得动不了了」 

    蜜尔可这样说。 

    「变得，动不了了？」 

    「嗯。虽然在是在，但突然那个，力量变弱了……」 

    这样，说道。 

    然后对此。 

    通过，这句话终于，知道了，雷姆鲁斯对这个世界，施下了什么。

    ――仅在一年内防止神介入的结界。

    知道了，这个结界真的完成了，这件事。 

    然后这个世界终于， 

    「……被托付给人类了，么」 

    听到这个， 

    「呃？」 

    蜜尔可这样说。 

    对此路克，微笑着， 

    抚摸着她的头， 

    「没事，什么事都没有，队长。是我自己的事」 

    这样说。 

    是我们，人类的事，在心中这样说。 

    然后注视着蜜尔可，考虑着，杀死蜜尔可身体里的『女神』，解放她的方法。 

    考虑着杀死笑着看着这一切的『司祭』，夺取这个世界的方法。 

    还有一年的时间。 

    在知道了世界的状况后，还有一年的时间。 

    然后只要有这些时间。 

    只要有这些时间，我们人类―― 

    「…………」 

    这样，考虑着的他微微地笑着，但却，什么也没说。 

    然后几天内，莱纳・龙特都没有醒来。 

    因为被夺走了太过强大的力量，在恢复的期间，他无法动弹。 

    只是，在黑暗中漂浮着，漂浮着，做着几个梦。 

    那是在洛兰德，和西昂一起工作的梦。 

    那是在小时候被双亲夹在中间，听他们读画着童话的连环画的梦。 

    那是和菲莉丝两个人一起做团子，然后强迫西昂吃下去的梦。 

    那是和姬法，托尼，法尔，泰尔，还有西昂，在酒吧里的时候的，梦。 

    不论哪一个梦，都是很明快的。 

    大家都笑着。 

    有什么事那么开心啊，会让人这样觉得不可思议的程度地笑着 

    但是自己，用清醒的目光看着那些。 

    倒不如说，是用着寂寞的目光，看着这些。 

    因为明白，这些全部，已经无法挽回了。 

    因为明白这些全都是梦，是无法取回的东西。 

    所以他。 

    所以莱纳，

    「…………」

    不再做梦，睁开了，眼睛。 

    然后就看到了，没有见过的，太过宽敞的房间， 

    就像王座之间一样的，大房间。 

    在这大房间的正中央，孤零零地放着床，而莱纳就睡在那上面。 

    「喂，这是什么……」 

    在这样说的时候， 

    「莱纳！」 

    听到了，女人的声音。 

    然后马上明白了，那是谁的声音。 

    是同伴的声音。 

    是一起离开洛兰德的，同伴的声音。 

    「…………」 

    他看向发出声音的方向。 

    然后就看到，那家伙果然在这里。 

    有着漂亮的金色长发，清澈的，蓝色眼瞳的，女人――她的眼中，蓄满了泪水。 

    「――菲莉丝」 

    莱纳这样说道。 

    于是那时，菲莉丝的眼睛，猛地瞪大了。 

    但此时又， 

    「醒过来了么！？」 

    传来了别的女人的声音。 

    那是姬法的声音。 

    姬法从身后搭话，从背后抱了过来。 

    「哇」 

    他发出惊讶的声音。 

    然后还有最后一人。 

    「真是的，莱纳你啊――&#10084;」 

    什么的，这次是少年的声音传来，莱纳看向那里。然后，身边的沃斯看起来很高兴地要抱过来，对此莱纳总之先挥出手刀。 

    「喂你为什么要抱过来啊」 

    「呀――&#10084;」 

    的一声，沃斯的头吃了一记手刀，蹲在了床边。 

    然后这个大房间的主人，俯视了过来，看着这边的光景。 

    从被配置在床的对面的王座上，在莱纳的师兄弟姐妹中，也以压倒性的强大为傲的有着水色头发的女人――碧娅・瓦利耶，呆然地俯视着这里。 

    「怎么觉得……是不是太受欢迎了？明明只是莱纳而已」 

    这样说着。 

    对此莱纳抬起头，然后，看着碧娅的左右手，佩利亚和佐拉。 

    看着在那座塔中，救了自己的两人， 

    「……是你们，把我」 

    这样呢喃。 

    然后那时突然，开始明白，自己出于怎样的状况中。 

    佩利亚和佐拉，两人的身影，让还有点睡迷糊的意识开始清醒了起来。 

    注意到了自己，得到了什么，又失去了什么。 

    「…………」 

    莱纳问道。 

    向佩利亚，佐拉问道。 

    「西，西昂呢……」 

    但是，那两人没有回答他。 

    相对地，碧娅回答了，用稍带怜悯的目光俯视着这里， 

    「现在也，在洛兰德」 

    她这样说。 

    听到这句话，莱纳的脸扭曲了。 

    然后，看向菲莉丝。 

    看向，注视着这里的同伴。 

    然后， 

    「……我，我失败……」 

    但是，菲莉丝打断了他的话。稍稍地，提高了音量， 

    「你没有失败！」 

    「但是我」 

    「你没有错！」 

    「但是，就在，那么近的地方。西昂……那家伙，超痛苦的样子」 

    但是打断了他的，菲莉丝说。注视着这里，眼中蓄满了泪水， 

    「那么，再从头来过就好。我听说了，你很努力了」 

    「但是」 

    「够了！」 

    说着，菲莉丝靠近这里，像是要他住口一样按住他的嘴。然后就这样，抚摸着莱纳的脸颊， 

    「……你回来了，太好了」 

    菲莉丝这样说道。 

    用快中断的声音，这样说道。 

    然后，她的眼中，溢出了泪水。 

    「…………」 

    莱纳看着这情景，脸再次扭曲了。自己也，好像要哭了。 

    在那么多人的面前，快要哭出来了。 

    菲莉丝问他。一边流着泪，一边用颤抖的声音，问他 

    「那么，西昂怎么说？」 

    仰望着这样的她，莱纳说。 

    「……他说，他不需要救助」 

    「呼。这样啊」 

    「啊啊」 

    「那么，就故意惹他讨厌地去救他吧」 

    「啊啊」 

    「……也有一段时间，没有吃到维尼特的团子了呢」 

    「啊啊」 

    「呐莱纳」 

    「嗯？」 

    「不要哭啊笨蛋，还有机会的」 

    菲莉丝这样说。 

    然后莱纳对此 

    他一边让眼泪在眼眶中打转， 

    一边强忍着因眼泪发出呜咽， 

    「啊啊，是啊」 

    这样，小声呢喃。

第十一卷 后记

    终于『大传说的勇者的传说』也和第一部完结时一样写到11卷了！

    这个故事也终于发展到现在这一步了！

    果然还是这样吗。

    传勇传是不是以11卷为周期呢，好像被限定了一样故事终于发展到这一步了！

    这一卷一口气回收了很多的伏线，而且想必已经读完这一卷的各位也会有「啊啊终于讲到这里了！」的感觉吧，意下如何呢？

    我平时在为了校正而重读自己已经写好的原稿时并不会看的很开心（部分是因为原稿都是自己才写好的，也因为要花时间看这个就不能睡觉什么的（笑）当然过段时间再看还是不错的――）

    但是这一卷！重新读的时候，「哦哦哦哦哦」，「这个内容是！」什么的，每次读都会有莫名的心潮澎湃感呢。

    如果这种感觉能够传达给大家就好了。

    话说回来，如果能让一直追看到现在的大家感到「这一卷真棒」的话就太好啦。

    希望能成为如此重要的一卷！说起来――从这卷以后的故事，在所有情节之中终于是进入最终一轮了！大家请陪伴莱纳和西昂他们的故事一直到最后吧！拜托了！另外之前在扉页上写作者近况的时候，有很干脆地写上这一卷是super纪念卷哦。

    那么到底是要纪念什么呢！

    答案是！『传说的勇者的传说1』出版以来，到『大传说的勇者的传说11』！正好十周年啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好棒，居然能够写这么久，说实话完全没想到！

    真的多亏了大家。一开始一直在后记里说，后来在博客『镜贵也的健康生活』里也说过好多次，今后也会一直说下去吧。

    正因为有大家支持着这部系列，故事才能够继续下去呢。所以我真心地认为，这个系列并不只是我一个人，而是和大家一起创造出来的。

    已经十年了！

    无论是新读者或者是老读者。

    已经终于走到这里了，就让我们一起走到最后吧――！嗯，已经写好了十周年纪念的话了，那么这次的后记也就写完啦！――正想这么写，可是这回后记的页数还剩了好多好多！

    话说回来编辑是这么跟我说的。

    编辑「啊哈哈★这次的后记要不要增加一页呢★」

    我「嗯――诶」

    编辑「那就增加咯。镜老师每次后记都写很长呢★」

    我「那个」

    编辑「那么，增加了★不过增加之后，后记最少要有17页哦★」

    我「哈？！」

    编辑「啊哈哈★那么，就是17页，拜托啦★」

    话说啊，17页的话绝对会死掉的啊！

    顺便各位有注意到刚才的对话中编辑句尾的那个★吗？

    没错。

    换了新编辑哦。

    既不是前段时间才开始担当编辑的欧库力，也不是总是说着「镜贵也的总编辑哟☆」的凯瑟琳――

    这次的编辑，是由号称富士见书房新一代美少女的山charm小姐担任。

    山charm小姐是凯瑟琳的直传弟子，对截稿日非常认真哦。

    口头禅是。

    山charm「我告诉凯瑟琳了哟★」

    我「诶―――――」

    开口的瞬间手机就收到短信了。

    标题

    给镜老师

    正文

    传勇传的原稿，快点交出来☆ by凯瑟琳真、真的告诉她了啊！（笑）

    总之这样那样的，从这以后暂时传勇传和天魔黑兔两边我的编辑就都是山charm小姐了，请多指教。

    另外，在天魔黑兔的推特上写关于我的工作状况的工作也已经由凯瑟琳交给山charm小姐了。当时有这样的对话。山charm「啊哈哈★完全不知道怎么用――★」

    通常山charm都是一直在笑的。

    我「好像和凯瑟琳当时说了一样的话呢」

    山charm「不过我大概做不到和凯瑟琳一样说得那么好呢――★啊哈哈★凯瑟琳很有人气所以没关系吧★啊哈★好担心★啊哈哈★ 」

    我「从这个角度来说不是应该完全笑不出来嘛？」

    山charm「习惯而已――★爱笑的人有福气嘛★」

    我「这话挺好，可是该由自己说吗――」

    山charm「啊哈哈★」

    我「嘛，不过又不是凯瑟琳，就按自己平常的语气说话也挺好的？」

    山charm「是这样吗――★」

    我「话说，山charm会用什么说话方式呢？」

    山charm「那个，大概，会比凯瑟琳更悠闲的那种方式吧★」

    我「所以这个该由自己说吗――？」

    山charm「啊哈哈★」那么，由能够带来福气的山charm的笑容陪伴着，大勇传11就是我和山charm第一次共同做出来的书了。

    第一本！

    最初的一本！

    一口气拖过了截稿日啊啊啊啊啊啊啊，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    而且还和负责插图的锁织进行了这样的对话。锁织「今年不参加冬comi了~」

    我「为什么？」

    锁织「想在家做御节料理！」

    我「啊，冬comi是在年末呢」

    锁织「对对。今年想悠闲地度过呢。夏comi想和kagamin（镜爹的昵称）一起参加~」

    我「啊好呀！」

    锁织「不过冬天就休息啦。去做御节料理~」锁织很开心地跟我说了这些。

    但是！

    我拖了太久稿，收到了山charm的来电。

    山charm「在这么拖下去，丰田老师的年末就要泡汤咯★」

    我「对对对对不起！」

    山charm「快点加油写★」

    我「写、写完啦――――！！」

    于是发送了原稿。

    十小时后，收到了锁织的回信。锁织「超好看的说kakamin！莱纳超帅气！」

    我「御、御节料理呢？」

    锁织「御节料理做不成了，不过因为书很好看所以原谅你！」

    我「咕啊~御节料理对不起――！」

    锁织「总之我会想办法赶上的！不过明年要请我吃饭哦！」

    我「锁、锁织超帅气！话说真的太谢谢了――！」就这样，这部十周年作品在大家的帮助下终于完成了。

    第一次的工作就看到了山charm努力熬夜工作的样子，真的很值得信赖呀。

    另外也还有很多很多人的帮助下，这本书才能够完成。

    真的太感谢啦（泪）。写下自己的感谢的时候―― 后记还剩一半的页数啊怎么办！！

    这样好了。

    干脆偶尔也写一点小说本身相关的内容好了。

    不过要写的话接下来会有剧透，这卷还没看完的读者先不要往后看哦~

    那么接下来是剧透时间，没看完正文的各位先不要看哦！

    那么换下一页开始。

    下一页开始剧透，请多指教咯。 ◆ 这次呢，是这样的。

    路克和克劳出场了呢。这两个人的关系我在『堕落的黑勇者的传说』中相当开心地写过不少，从两人少年时的相似到现在的关系 ――围绕着在罗兰德掀起**的西昂写了不少他们两人的事情― ―不过还有很多的设定没写到哦。到底写在哪里好呢，我也在考虑。

    顺便一说堕勇传的漫画版由hotumiriya老师在ganganONLINE上连载并出版了，不太看小说的各位请一定要去看看漫画版哦！

    啊！还有六月份堕勇传会发售新书哦！同月漫画版第四卷也要发售了！终于这一卷里西昂路克克劳米勒卡尔尼他们要和罗兰德贵族们全面开战啦！

    并且，漫画版传勇传9也会同月发售，最终卷哦！最后一部，莱纳和西昂的别离场景要出现在漫画中了！六月是传勇传祭典呢！

    大家请多指教。

    那么，宣传之后，也说点其他的――

    莱纳的修行时代。

    碧娅，佩里亚他们的故事――

    莱纳从属于『隐成师』时，被称为『罗兰的最强魔法师』的时候，和佐拉相遇时的故事，在总勇传系列里写了不少（这边也是，没看过的各位请一定要看哦！）

    这边想写的故事其实也还有很多呢。弗洛瓦德过去的故事也想写（堕勇传里虽然写了不少米勒卡尔尼龙拉路西尔他们过去的事情，却没怎么写过他呢）

    说起来，能够描写传勇传里各个角色所抱有不同的思想而生存、行动着，是一件很快乐的事情。

    如果这些能够为大家所接受的话就太好啦。

    真的非常感谢！

    要是大家能感受着不同角色们的思想去考虑这卷的副标题所说的到底是谁的话，我会非常开心的。

    那么，难得写了这些内容，剩下的页数还有多少？！调查的结果是，还剩三分之一！但是，已经没有可以写的内容了啊！那么就写一点近况吧。

    其实这篇后记是新年写的第一篇文字。

    嘛，就是那个啦。这本书是二月发售哦！那么既然说到新年，就是抱负啦。那么就来写一下新年的抱负。

    抱负1

    健康的生活！

    （新年第一天就凌晨五点才睡，当然一下子就打破了）

    抱负2

    遵守截稿日！

    （这篇后记截稿日是今天。只要今天写好的话就还能守住！但是『曾几何时斩杀天魔的魔女』漫画原作也是今天就要截稿，今天绝对写不完啊啊啊啊啊啊啊啊）于是就这样了。

    已经把所有的抱负都打破了。怎么会这样！

    好吧。嗯。

    就当一月不存在好了，从二月这本书发售以后再重新定一下抱负好了。嗯。就这样。

    大家的抱负都是什么样的呢？

    顺便一说昨天为了作家乐队的第一次练习去录了个面，进行了这样的对话。「今年准备弄一个日程表，以后就按着那个过日子了」

    「又~在说这种不可能的事了！」

    「我写了要每天进行有氧运动，肌肉锻炼，按定好的页数写稿，还有练习十五分钟乐器和学习英语。」

    「啊！写了呢写了呢。那，你照做了么？」

    「当然是从明天开始啦」

    「啊，正好我也明天开始呢」

    「好巧，我也是明天呢」

    「我也明天」

    「我从明天开始要减肥！」

    「啊，我也是」

    这样的，嗯。啊啊，每次想起来都觉得，啊明天好忙啊~（诶

    玩笑什么的放在一边，看着日历上标红的截稿日就觉得，新年之后一定要好好干。

    那么，今年也有好几本书预定要写，大家一起实现自己的抱负吧上吧――！

    那么接下来是宣传。

    去年开始担当编辑的山charm给我的镜贵也刊行表上，安排是这样的。

    四月 天魔黑兔

    六月 堕勇传

    七月 红月光的生徒会室

    九月 虽然定好了，不过是秘密哟。

    那么今年是传勇传和天魔黑兔交替出版这样子，感觉好像变成不得了的隔月连续发行了？！

    每年惯例地喊一下，差不多页数应该也写完了吧。哎呀~感觉就这样一点一点的把后记的页数都用掉了！写作的时候休息也是很必要的！（笑）

    山charm「啊咧，十五页写的很轻松嘛~什么的，镜老师没有说过吗★」

    开始写之前总是觉得很轻松呢~

    山charm「那连续发行一定也很轻松啦★」

    只在开始写之前哦！

    山charm「能行的能行的~镜老师是只要想做就能做到的人哦凯瑟琳说过的★」

    嗯~嘛但是那是因为明天的我会努力啊！

    山charm「对对★今年也是，明天的镜老师会很萌呢★」

    嗯~

    明天的我会很忙呢。

    话说那不就是我么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那么这样那样的，今年也请多指教了！

    那么下一次见面就是四月了~！

    镜贵也

第十一卷 插图



第十二卷 迟来的魔眼之王 PROLOGUE――关于活着的意义

    网译版 翻译 jinjinlin12、寂しがりや@百度贴吧

    「我大概，没有恋爱过吧」

    「是这样吗？」

    「是啊」

    「这是，没有和任何人交往过，的意思吗？」

    「嗯~虽然抱着玩玩的心态――不，抱着试试自己的心态，与某人交往，这种事是有的」

    「但是，没能喜欢上对方吧？」

    「即使能理解，喜欢，这种感情，心中也无法产生这种感觉」

    「这样啊」

    「是的。至少，我是这样被制造出来的」

    「被军队？」

    对于卡尔尼・凯威尔少将问的这个问题，路克只是，微微地笑着说。

    「虽然从现在话题上来说，破坏了我的感情的不是军队，而是神――会得出这样的结论。但不管怎么说，那个叫雷姆鲁斯的也已经，在编排好所有的剧本后，将一切托付给人类消失了」

    卡尔尼闻言，笑了。

    「我，其实并不觉得，这个世界有什么神哦。毕竟，居然会让这，只能说是疯狂了的洛兰德帝国诞生」

    「你是说，如果有神，就不会变成这样的世界了？」

    「是啊」

    「你我还有克劳都是，埃米雷尔私设兵团出身对吧？」

    「是的」

    「那里的确是，很残酷的地方呢」

    听到这话，卡尔尼露出了回忆起过去的表情，

    「嘛，在洛兰德也没有不残酷的地方呢」

    这样说着，笑了。

    对此路克也，想起了过去。

    脑海中浮现出的，果然还是只有残酷的记忆。

    不过，因为自己没有对这些真正地产生出感情，这恐怕是很残酷的吧――虽然只能产生这样的认知，但从客观上来看，这果然还是残酷的景象。

    想起那，脑中存在的陈年记忆。

    不，即使说是陈年，也只是短短数年前的洛兰德的记忆，然后再将意识拉回到，现在正在眼前展开的景象上。

    现在路克他们身处于，坐落于雷姆鲁斯帝国的塔中的，狭小的执务室。

    虽说是塔，由于这座建筑物的下层有着王城的构造，拥有着和洛兰德的王城同样的机能。

    洛兰德军就这样，攻占了，这座王城――不，在这个情况下，称为王塔或许更为贴切。

    攻占的时候，没有遇到任何抵抗，没有发生任何问题。

    毕竟这里，已经没有任何人了。

    那个，正如那肆意妄为后消失了的雷姆鲁斯所言，在这个国家，人们都已经不在了。

    使用了这个国家的人类的生命，雷姆鲁斯完成了宏大的咒术。

    所以这里，没有人。

    即使国家，街道，村落，全都机能完好。

    在中央大陆中，能被称为三大国之一的雷姆鲁斯帝国的国家根基完好无损，但在这里却没有任何人――而在那里洛兰德军，就这样进来了。

    如果后世的历史学家之类的，记载下了这次发生的事，或许会写上，洛兰德帝国的运气真好。

    毕竟直到雷姆鲁斯帝国消失前的一刻，洛兰德和雷姆鲁斯帝国还处在交战状态。

    如果不是这样，会变成要和其他国家夺取这片土地吧。

    而现在，洛兰德成功将这曾是三大国之一的国家，大抵，完好无损地收入囊中。

    当然，要守卫这片土地，是很辛苦的。再加上，要让无人的国家，正常运作起来，需要相当数量的劳力。

    所以现在正从南大陆，广泛召集人手。

    要在这里建立洛兰德帝国的首都。

    要在这里建立，统一这中央大陆――不，统一梅诺利斯大陆全境的据点。

    在稍早些的时间，这或许听起来还像是痴人说梦的玩笑话，但现在，由得到这片土地，让那梦想一下子有了现实感。

    「…………」

    但是，现在这些事都无所谓。

    比起这个，恋爱的事更重要。

    感情的事更重要。

    关于人类的事，更重要。

    路克看着前方。看向站在房间的窗边，看着窗外的卡尔尼。

    然后，问他。

    「卡尔尼先生，有和谁恋爱过吗？」

    闻言卡尔尼笑着，回答说。

    「每天都有恋爱哦。我，爱好**。」

    「有听到过传言」

    「已经是，在洛兰德，被贵妇人们，一个接一个地宠爱了呢」

    「嗯」

    「但是，面包店的老板娘，也好棒啊。明明已经有丈夫了―是她的口头禅」

    对此路克，露出了无语的表情看着他，说。

    「都是，别人的东西呢。你爱好这种吗？」

    闻言，卡尔尼嘿嘿地笑着，看着这边。

    然后说。

    「与其说是爱好，如果有了重要的女性，也只会感到痛苦不是么。在那种国家的话，最后大家马上都会死」

    「…………」

    「不仅如此，我也不知道什么时候就会死。在这种情况下，认真起来的话，就像白痴一样不是吗？」

    这样说着，又笑了。

    然后目光再次，投向窗外。

    他正在等待，一个叫埃斯莉娜的女孩子，从南大陆来到这雷姆鲁斯。

    埃斯莉娜是，以前被任命为西昂・阿斯塔尔的辅佐官的，菲奥尔・福克尔的妹妹，是非常惹人怜爱的女孩。

    别说**了，还只有，十几岁。

    而卡尔尼，在她哥哥菲奥尔因贵族们感到碍眼而被杀害后，作为这女孩的监护人照顾着她。

    话虽如此，这几个月来，两人应该没见过面。毕竟卡尔尼，被一个人绑到了雷姆鲁斯帝国。

    埃斯莉娜大概很担心吧。

    如果拥有普通人类的感情，担心是理所当然的。不仅如此，他应该对那个埃斯莉娜，抱有恋爱一样的感情。

    要问为何的话，在路克在这座塔发现卡尔尼打算救他的时候――不，不是的。路克怀疑，被绑架的卡尔尼有可能被雷姆鲁斯洗脑，为了降低风险而要杀掉他的时候，他这样，求饶了。

    『这，该怎么说呢。虽然是有些俗的事，在被监禁，发觉要死了的时候，突然注意到了必须要好好去做的事。所以如果可以的话，想要从这里活着回去呢』

    想起了那话语，路克看着卡尔尼，说。

    「顺便问问，要好好去做，的事是，你要向埃斯莉娜，作出什么爱的告白吗？」

    「唉？」

    带着有点吃惊的表情，卡尔尼回过头。

    「那时候，你不是这样，向我求饶吗？」

    这样问他。

    然后卡尔尼的表情变得若有所思，然后回答。

    「菲奥尔，会生气吧？」

    对此路克倾着头，说。

    「他已经死了哦？」

    「哈哈，真是无情的回答啊。我想西昂先生就不会说这种话」

    「因为我并不像西昂先生那样，那么有人情味」

    「但是，西昂先生才是，内部不是人类的那方――这次的这个，就是这么一回事吧？」

    「是的」

    「恋爱，爱，友情，背叛，生，死，感情，无感情……那就是人类……神明大人将一切，托付给了人类，什么的。总觉得，即使突然被告知这种事也―呢」

    卡尔尼一个人，自言自语着。

    路克看着，那样的卡尔尼的脸。

    卡尔尼已经知晓了一切。

    知晓了稍早时候，在这塔里发生的事。

    而这仅在洛兰德的干部――拉赫尔・米勒元帅、巴尤兹・瓦特元帅、克劳・库洛姆元帅，加上这里的，卡尔尼・凯威尔少将和、路克・斯塔卡特中士之间，共享着的情报。

    那是莱纳的事。

    西昂的事。

    神们的事。

    这个世界的事。

    还有被托付给人类的未来的事。

    总而言之，就是这些事。

    而在此时，卡尔尼发出声音。

    「啊」

    对此路克问。

    「怎么了？」

    「不，没什么」

    「埃斯莉娜小姐来了吗？」

    「啊哈哈」

    「那要快点去告白呢」

    「如果事情那么简单的话，也就不用烦恼了呢」

    这样说着，卡尔尼向这边，走了过来。恐怕，是要去迎接埃斯莉娜・福克尔吧。

    那个，卡尔尼说。

    「说起来关于刚刚的话题的后续」

    「嗯？」

    「就是被恋爱啊，爱情啊，友情啊搞的团团转的人类……看起来此时，被期待着托付给了未来的，这无聊事。」

    「哈哈」

    「路克前辈是，对谁都感受不到恋爱啊，友情啊的吗？」

    「嗯―」

    「比如和克劳前辈的那个，不是友情吗？」

    对于这个问题，路克开玩笑地说。

    「这次要不要对克劳说说看，我们是朋友对吧，呢？」

    「哈哈。那样，会被揍的吧」

    「大概呢」

    「又比如，你对蜜儿可・卡拉德中尉抱有的感情。那不是恋爱吗？」

    对此，路克抬起头，看着，即将走出房间的卡尔尼。

    「看起来，像那样吗？」

    「因为，你和她没什么关系对吧？但你却，很奇怪地执着于她呢」

    「嘿~」

    「不，嘿~什么的，虽说你如果露出吃惊的表情，我也很困扰就是了」

    「恋爱……恋爱，呢。我觉得，那不如说，是像洗脑一样的东西」

    「唉？」

    「不，没什么。请去吧。还要去**的告白呢。」

    「所以说没那么简单啊~」

    这样一边笑着，卡尔尼出了房间。

    在空无一人的房间里，路克一个人，呆呆地思考着。

    同时展开了数个思考。

    思考着从今以后的洛兰德的事。

    在中央大陆，首先应该如何动作的事。

    关于在洛兰德中，自己该站在何等立场上的事。

    然后还有莱纳，和西昂的事。

    但与此同时，刚才卡尔尼的话，也在思考的角落里作用着。

    『那不是恋爱吗？』

    对这个问题，他小声回答。

    大概这，并不是恋爱。

    只是，也已明白，这也并非洗脑。

    来自她身体里寄宿着的『女神』的洗脑，已经解除了。

    已经有了，从『女神』的咒缚中逃脱的方法。

    但是，自己的忠诚心，不知为何却向她起誓。

    那是，为什么呢？

    是因为她很天真，拥有着最为像人类的感情，所以如此地憧憬着吗。

    因为拥有着很多自己没有的东西，于是想要去珍惜吗。

    但是要把这种感情，套上恋爱之名的话，

    「不过，无法坚决地否定掉……但说到底，我拥有这种像人类一样的感情吗？」

    这样小声说着，路克站了起来。

    就这样，慢慢地走近窗边。

    这间执务室，在塔的四楼。

    并不是那么高的地方。

    t望了一会雷姆鲁斯帝国的首都，而入口处的光景，也能看到。

    在塔的周围现在，充斥着大量人类。

    军人和平民，从南大陆大量转移了过来，对其的管理也十分繁忙。

    但在那之中，有一个，被特别允许从塔的外围进到内部的少女。

    齐肩的琥珀色漂亮头发。纤细的身体，和澄澈的蓝色眼瞳。

    是埃斯莉娜・福克尔。

    她露出了，快要哭出来的表情。露出了一副看起来好像马上要发起抖来的，好像在害怕着什么的表情。

    东张西望地环顾四周，然后看到了走出塔的，一个男人的身影。

    看到这，她的表情扭曲了。接着哭起来，跑了过去。

    跑向那个男人。

    跑向卡尔尼・凯威尔，抱紧了他。

    卡尔尼对此，露出了困扰的表情。

    恐怕那就是，恋爱，或者爱情那样的东西吧。

    路克俯视着他们。然后，向着坐落于这座塔的地下的，牢狱的方向俯瞰着―― 

    「……那么，被神作出来的我们的，活着的意义到底，是什么呢」

    对被宣告只剩十年的世界，这样小声说。 

第十二卷 迟来的魔眼之王 第一章 身为王的理由

    在昏暗、潮湿的地方，西昂・阿斯塔尔醒了过来。

    「…………」

    他抬起头。

    给人以高贵感觉的银色头发，以及显示出坚强意志的，金色眼瞳。

    那双眼瞳，环视着四周。

    然后确认着，自己身处的场所。

    于是发现，这里是牢狱。

    双臂被从墙壁长长延伸过来的锁链锁住。

    看着，拘束着手的锁链。

    「…………」

    西昂眯起眼睛，然后小声说。

    「……路西尔，在吗？」

    小声叫着，他的护卫的名字。

    叫着，附在他身上的怪物的名字。

    但是，

    「…………」

    没有回答。

    只有，自己的声音在黑暗的牢狱中响起，然后消失。

    看起来路西尔不在身边。自从中了雷姆鲁斯的诅咒以来，路西尔的行动就完全被封住了。即使如此以前还是会现身的，但现在，却一点反应也没有。

    确定了这一点，他将手，试着轻轻伸到胸口。配合着他的动作，锁链响起了哐啷的声音。

    一边想象着将这锁链斩断，西昂小声说。

    「剑啊」

    如果是平时的话，寄宿在自己身体里的『堕落的黑色勇者』（阿斯路德・洛兰德）的因子会对此作出反应，将力量具象化。

    但是那力量也，

    「…………」

    现在也完全沉默着。

    不仅如此，身体的疼痛，呕吐感都感觉不到了。与路西尔定下契约，选择与『勇者』共生以来，一直持续着的排斥反应和，融合时的疼痛，全都没有了。

    「……到底，发生了什么事」

    他这样小声说。

    再次看向被锁链锁住的自己的手臂。

    看向明明身处不舒服的牢狱中，却感到了与平常相比千倍的爽快感的，自己的身体。

    「……难道说我，已经死了吗？」

    这样，自言自语。

    所以身体才，如此地轻吗？这样想着。

    如果这是真的的话，那真是，相当轻松啊，这样想着。

    自己死了的话，就不用再背负什么责任了吧。

    也不用吞噬莱纳，或者杀掉莱纳了。

    也没必要拯救世界了。

    如果真是这样的话，

    「……得救了，呢」

    他这样，自言自语着。

    然后稍稍，闭起了眼睛。

    然后想了起来。

    在脑海中浮现的，是莱纳的脸。

    在那座塔里的，莱纳的脸。

    与以前一样总是睡不醒，没有干劲。

    但是那家伙却，一边拼命地将手伸过来，

    『我绝对不会放弃你的！』

    事到如今还乱吼着这种幼稚的话。

    「…………」

    他稍稍，笑了。

    如果现在，自己已经死了的话，最后能见到那家伙的脸真是太好了，这样想着。

    但是之后感到了，胸口咚咚地，强烈地跳动着。几乎要发出声音地，强烈地跳动着。

    胸口感到了疼痛。

    死人也会感到疼痛吗，还是说这是现实呢。

    「…………」

    西昂深呼吸了一次，让心镇定下来。视线在四周游走后，再一次看向锁链。然后就看到手臂上戴的，锁链和拘束具之间，被施上了小小的，三个魔方阵。

    那魔方阵上，画着封住对象的魔术的术式。

    看着这，西昂小声说。

    「原来如此，这里是洛兰德吗」

    不如说，西昂能使用的魔法，也只有在洛兰德的魔法大系下的东西。虽然已将涅尔法，艾斯塔布尔，鲁纳这些大国纳入支配下，他也没有进行魔法的修炼和研究的闲暇。关于别国魔法的知识几乎没有。

    而且要学习新的魔法大系，即使是克劳那个等级的天才，也需要半年以上的时间。

    以克劳为首已得到了艾斯塔布尔的几个魔法，虽然听说了这事……但对于在魔法方面只是个庸才的西昂来说，现在仍只能，读懂洛兰德的魔法。

    而现在，他能读懂锁住他的锁链上画的魔方阵。

    这说明，这毫无疑问是洛兰德的魔法。

    也就是说自己。

    「…………」

    应该是身为洛兰德帝国的王的自己，身处于，洛兰德的牢狱中。

    对于这一事实，

    「这可真是，杰作啊」

    说着，他笑了。

    咳咳地一个人笑着。

    于是黑暗的另一边，传来了声音。

    「就那么有趣吗？」

    那声音，是克劳的。

    对此西昂抬起头，看向声音传来的方向。

    于是克劳现出身影。他将锻炼得像钢铁一样的粗壮手臂环抱在胸前，看着这边。

    西昂对那样的克劳说。

    「什么呀。你隐藏着气息，一直在那么？」

    「不，我来这里，还是五分钟前的事」

    「呼蕖Ｄ敲矗我失去意识多久了？」

    「二十天」

    「好长啊」

    「是啊。因为施了，让你不会醒来的魔法呢」

    克劳这样说。

    的确洛兰德有这种魔法。让人一直睡着，无法取回意识的魔法。在此期间连细胞的活动也会停止，让人陷入冬眠一样的状态，也没有了补充营养的必要，但是，这个魔法的构造上存在问题，有几成几率，会出现死者。所以应该是禁止使用的魔法。

    不如说，是只能对觉得死了也无所谓的对象使用的魔法。

    西昂看着克劳，问。

    「……对我，用了那个么？」

    「是啊」

    「万一死了怎么办？」

    克劳闻言笑着，

    「会因此而死的话，你就没有当王的资格」

    这样说。

    对这话西昂挑起眉毛，然后露出笑容。

    「这种说法，就好像我还在洛兰德的王位上一样呢」

    「…………」

    「被锁在牢里，被施加了可能会死的魔法，即使这样还要称呼我为王么？」

    闻言，克劳对此回答说。

    「不，是暂定的王。现在正在，考验你。」

    「考验？」

    「是啊」

    「被谁？」

    闻言克劳放开了，环抱着的手臂。

    「被洛兰德的人民――不，被我们人类」

    这样，说道。

    说着，被人类们考验。

    看起来，克劳已经，知道了几乎所有的事。不过，这也是理所当然的吧。在那座塔中，雷姆鲁斯对人类们，进行了相当详细的说明。

    而在那里，不仅有克劳，路克也在。路克是在这洛兰德中，头脑算得上最为灵活的人。他在那个地方，应该是不会有，得不到的情报的吧。

    和自己不同。

    「…………」

    和莱纳在自己面前，仅有软弱和感情高涨的自己不同。

    路克对于认为有必要的事。

    以及认为今后应该做的事，应该会一件不落地悉数掌握吧。

    而，那结果是――

    「这个么」

    西昂再一次，看着手臂上的锁链。然后抬起头，看着克劳

    「那么，打算怎么做？」

    「…………」

    「杀了我吗？」

    「…………」

    「让我活下去吗？」

    于是克劳问。

    「你，想死吗？」

    对此西昂，露出了笑容。那笑容，让人感到，几乎是自虐的笑。

    明明好不容易虚张声势至今。

    说着要改变洛兰德。

    要拯救世界。

    为此即使失去自己的人生，即使被人骂作暴君。

    不，即使变得要吞噬挚友，也要前进。

    「…………」

    明明，应该已经这样一直努力至今了。

    西昂却对此，感到已经累了。

    想起自己去了那座塔。

    输给了私欲。

    输给了感情。

    感到，去救莱纳这件事，已经，让迄今为止的努力全都白费了。

    注意到了自己真正想要的，不是什么和平、或是世界。

    注意到了，自己并没有坚强到，能够仅凭那漂亮话而努力至今。

    通过这次的事，了解了这些。

    对因为莱纳被绑架而大大地动摇，无法作出正确的判断的自己的软弱，

    「……哈哈」

    自嘲地，西昂笑了。

    于是克劳皱起眉，问他。

    「有什么好笑的」

    「自己的，软弱」

    「呼~嗯。也就是说，也就是你的回答吗？」

    「嗯？」

    「就是刚才的提问。我这样问了你。你想死吗？」

    「是啊」

    「是这样吗？」

    「…………」

    对此西昂，考虑着。

    问题的意思，就是这样。

    如果不吞噬莱纳，世界在十年后就会灭亡。

    但是，西昂做不到吞噬他。做不到，让莱纳『精灵』化，落入永恒的痛苦的黑暗中。

    但这样的话，就该杀掉。这样的话就会有新的『恶魔』诞生。只要吞噬那个『恶魔』就好。那样就应该能解决一切了。

    但西昂连那也做不到。

    在那个，雨天。

    袭击莱纳的，那个雨天。

    一看到那家伙的脸。

    看到明明要被杀了，却一点也不责备这边――不仅如此，还不停担心这边的笨蛋的脸，自己就会无法作出任何选择。

    「…………」

    然后从那天开始，就一直在逃避。

    不去见莱纳，一直逃避着，是吞噬，还是杀掉的选项。

    但实在无法认为这样的家伙，能够胜任王。

    明明已经，杀了很多人了。

    说着为了拯救世界。

    对自己说着这是正确的，明明已经，夺去了很多人的生命。

    却因为喜欢莱纳而无法杀了他。

    因为那家伙是朋友，所以无法杀掉什么的――

    「……我，不配为王」

    西昂这样说。

    闻言克劳用，好像在同情这边的眼神俯视了过来，说。

    「那是，以什么打算说的？」

    西昂对此回答。

    「我是真心地，这样说」

    「…………」

    「到了今天这地步，还说出这种话非常抱歉」

    「…………」

    「但我已经，不行了。无法作出正确的判断」

    「…………」

    「已经两次，在最重要的场合，逃走了。在那个雨天，和那座塔中――你已经，从路克那里听说了，都知道了吧」

    这样问道，克劳对此点点头。

    果然，知道了啊。

    这家伙，已经知晓了一切。

    所以才有，这牢狱。

    这锁链。

    自己已经被从王位上，拉了下来。

    这是当然的吧。

    无法作出决断的家伙，无法胜任王的职务。然而自己却是在最重要的局势下，逃走了的男人。

    所以，

    「……杀了，我」

    西昂这样说。

    「我已经，不行了」

    这样说道。

    于是克劳又露出，好像在同情，却又在小瞧西昂的表情，说。

    「你啊，还记得在革命的时候，对我说了什么话吗？」

    说到革命的时候，是在这个洛兰德与现在完全不同，完全疯狂着的时候。

    西昂作为先王妾腹之子诞生，被欺辱着活着。姬法的姐妹被杀，莱纳绝望地被军队饲养着。

    人民脸上没有笑容，西昂想要，改变那一切。

    想要改变，这个国家。

    想要将它变为谁都不用哭泣的国家。

    想要建立，谁都不用失去什么的国家。

    但是事实，又如何。

    战争无法根绝。

    世界只有十年就会终结。

    而自己却，连前进都做不到了。

    西昂看向克劳，问道。

    「……我，说了什么？」

    克劳回答。

    「你说，你要改变世界。几乎没什么力量的，纤弱的小鬼对我这样说。米勒太过完美了所以是不行的。完美的家伙建立的世界会很不舒服的，所以你要成为王」

    「……哈哈」

    「然后呢，我觉得那很有趣。所以就跟着你了。其实哪边都无所谓。只要能改变这个腐烂的国家，不管是你，还是米勒，都无所谓……但是，因为觉得你说的话比较有趣，就跟着你了」

    「这样啊」

    「那么，只是了不起似得跟我说说，然后突然就要放弃么？」

    「…………」

    「我已经杀了多少人了？因为你的命令，我杀了多少敌国的士兵？」

    「…………」

    「连平民也杀了哦。因为我赞同了，你认为正确的事，并前进了。结果，到最后关头你要逃了？」

    「…………」

    「是我的选择，失误了吗？你也明白的吧。是因为我选择了你，米勒前辈和路克，才选择了你。也就是说，你在这里逃了的话，我也要负责的哦？」

    克劳这样对西昂说。

    西昂对此，仰视着克劳。

    「……抱歉」

    在说完之前，脸嘭地，被打了。

    然后克劳看着西昂，

    「我才不要听道歉的话」

    「是嘛」

    「是的。那么，三小时后，会召开审问会。出席者是，米勒前辈，路克，卡尔尼，还有我。都是革【】命时的成员呐。到那时会决定对你的处置。」

    「……是否要杀掉，么」

    于是克劳用冷冷的视线看着西昂。

    「不，是决定，是否让你继续呆在王位上。我期待着你在那时能作出更正经一点的回答。你也知道吧，米勒前辈和路克，会来说理。如果觉得仅凭他们自己就能做的话，会毫不犹豫立刻杀掉你」

    对此西昂仰视着克劳，稍稍笑了。

    「哈哈，什么啊这是。难道说，你是为了我不被杀掉，来提建议的么？」

    这样问了，克劳就好像生气了一样，露出好像很无趣的表情俯视着西昂，说道。

    「是啊，就是这样。因为同伴好像要被杀了，所以来提建议了。但是，那家伙却说想死，说已经累了。这样的话，我就像在搞笑不是么？」

    「…………」

    「至少我，不觉得所有事都按理性进行，会有趣。同伴被绑架了。那么，一般会去救他的吧？如果那是重要的东西，不管发生了什么，都会去救的吧。效率？正论？我才不管呢。不珍惜同伴的家伙，是无法胜任国家的代表的」

    「…………」

    「所以我，支持你做的事。而米勒前辈和路克，与我相反。不支持这件事。卡尔尼他……嘛，因为这家伙是笨蛋所以不知道。但不管怎么说，你没有干劲的话，这事就完了」

    「…………」

    「总之，在这三小时里好好想想。也没必要，去吞噬那个万年睡不醒的『复写眼』怪物。虽然不知道神啊什么的，也没有非听他们话的道理。我们就，按我们的方法做，不对么？」

    克劳这样说了。

    而这，与某个『复写眼』怪物说的话，几乎完全一样。

    想起了，那话语。想起了在脑海中盘旋的，莱纳的话。

    莱纳在那座塔中，说的话。

    那家伙张开双臂，自信满满地傻笑着说了。

    『我呢，不想被吃掉，所以不会给你吃的哦，世界或许会消失？我才不管呢。因为有如果我不在了会哭的家伙啊。会让那家伙哭的话，算什么世界嘛。你也是，一样哦。如果你成了牺牲品，我啊菲莉丝啊的，都会哭的哦。所以，住手吧。与其露出那么痛苦的表情，干脆全都，不要做了吧。拯救世界的勇者？那种东西，才不需要呢。那才是谁都没有拜托过。所以，现在由我做主。你的所有纠结，都由我来做主。我，不会让自己成为牺牲品。你也是，如果难过到要哭出来的地步的话，就都别做了。停手后，如果还是觉得要前进的话，到那时候再想吧。如果想要做，拯救世界这种像小孩胡闹一样的事的话，到时候就用自己的做法去做。和神什么的没关系。我们来决定一切。如果因此世界消失了的话……尽了全力，却还是不行的话』

    不行的话，怎么办？西昂想着到那时候。

    想着，谁该负责？

    不要尽说些天真的话，他这样想着。

    明明一直以来都是快被这件事压垮地活到了今天。无论这身体被如何破坏，心如何被绝望所支配，也要完成这份责任。一直这样想着走到了这地步。

    莱纳对此却干脆地说。

    『尽了全力，却还是不行的话……嘛，那也没办法了。我们已经尽力了。』

    这样说着，笑着。

    看起来，是从心底里笑着的。

    然后感到，自己心里的信念一样的东西，像是已经，被破坏了。

    看着那莱纳的笑脸。

    听着那乐观到几近愚蠢的话语。

    曾认为，已经无法再停滞不前了。

    必须一个人背着重负，西昂曾这样想着。

    可是。

    「…………」

    可是克劳，说出了和莱纳说的几乎一样的话。

    西昂抬起头，说。

    「你说的话，和莱纳有点像啊」

    瞬间，克劳的脸好像很厌恶地扭曲了。

    「果然还是判你死刑」

    这样说，西昂笑了。

    克劳回头走了。

    然后出了牢狱。

    西昂呆呆地，目送着他。

    克劳的话，和莱纳的话，是很明白的。

    也觉得，不论未来，而是守护，现在眼前的幸福，这也是正确的。

    但是并不认为，仅凭这个，就有了为王的资格。自己并没有，能天真地接受这个的，干净的双手。

    杀了平民。

    连女人，和孩子，都杀了。

    在时间，和效率之名下，他的手已经，无比肮脏。

    在此之上，说什么想要救同伴，朋友很重要什么的，简直就是，伪善者或是欺诈师的诡辩。

    那样的话，

    「……我到底，还剩下什么？」

    他独自在黑暗中，自言自语着。

    「在紧要关头，逃走的我……到底还剩下什么？」

    他在牢狱中，这样自言自语。

    审问会，将在三小时后召开。

    自己那时，又该以怎样的心情去面对。

    祈求死亡吗？

    还是叫喊着想要留在王位上呢。

    考虑着这些，西昂将背靠在背后的墙壁上，

    「呼……」

    这样小声地呼出一口气。

第十二卷 迟来的魔眼之王 第二章 睡不著的意义

    「呼」

    莱纳深深叹气。

    之后用精疲力尽的声音发牢骚。

    「那啥，怎么－－我又当起国王了啊？我啊，不就是那个？为了国家加油～之类的，可不是那种人不是？不会像西昂那样说『我已经改变世界了说☆怎么说人家都是英雄王嘛～☆』之类的话不是？但－是－却被迫熬夜做文书工作啥的啊啊啊啊啊啊！」

    就像过去在罗兰德的某处角落哀号那样，今天他也大叫了起来。

    然而，这里并不是罗兰德帝国。

    是史菲尔耶特民国的国王办公室。

    就算是这样，这里还是有点怪的国家，不知为何此处君临三位王者。

    因为如此，国王办公室也有三间。

    一间是自称『苍之公主』的佣兵团女王――妣亚．维利艾的。

    还有一间，是曾在耶特共和国邂逅的，名叫菲雷尔．古尔普的诈骗集团首领，现今是史菲尔耶特民国的总统兼元首――沃斯．菲雷尔的。

    然后最后则是，被唤为恶魔王的莱纳．龙特的房间。

    在那里，莱纳独自被文件山压垮，抱怨着：

    「不想工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再说够了吧？有女王和元首在就足够了吧？我可以退休了吧？国王退位！做不下去的－再这样下去绝对会死人－的！」

    然后一旁，果然正在利落地处理文件的姬法说话了。她昨天应该也没怎么睡，却仍保持整齐疏理过的红发，不知为何有些开心的表情看向这里，笑着说：

    「真是的，莱纳每隔三十分钟就说那些不是～」

    她满怀欣喜地笑着。

    顺便说，这间莱纳所使用的国王办公室，同时兼作王厅与办公室用。

    放入必要的文件与书本的书柜、只有事务官工作用的桌子五张，但是莱纳不用那些桌子。他在被称作玉床，用来代替王座的床铺上，睡醒之后到就寝之间都在上头处理文件。

    然后在工作到失去意识之前，床铺的周遭本有随意散乱的文件，醒来后又会变得整齐，是这样的国王基调。

    附带，做到一半的工作，有时会被做完，有时再次开工时，已经被以清楚明了的方式归档过了，俨然是个责任尽致的国王的样子。

    与其说是这样……

    「我说，姬法啊」

    「嗯－？」

    「我睡着后可以不用帮我整理房间喔？」

    「啊哈，别在意，我喜欢打扫」

    「但是啊」

    「而且在罗兰德的军事特殊学院时代，我也帮莱纳打扫过房间呢」

    「是这样？」

    「因为莱纳完全不会收拾啊－」

    姬法看向这里，然后露出回忆起当时的笑容。

    那是数年前的记忆了。

    那是当时，莱纳、姬法和那个西昂全都是学生，泰尔、托尼、法尔――同伴们还活着时的记忆。

    那时，感觉西昂还能稍微露出纯真的笑容。

    「………」

    突然想起了那个，再次把一是拉回现实，对着姬法说。

    「再说，姬法也没怎么睡，要沃斯派个清洁工之类的来也好啊？反正那家伙钱太多了，说什么『因为莱纳先生是国王，还请多多――干活啊――』来利用我，那种程度的要求没差吧？」

    说完，姬法还是笑着。

    「但是我喜欢为莱纳工作」

    说完露出有点担心的表情。

    「啊，难道给你添麻烦了？」

    「咦？啊、不，是没有添麻烦啦」

    「那么就继续这样」

    「嗯～」

    「而且啊，不要为别人操心了，好好休息比较好喔！莱纳。从那座塔回来以后，有些工作过度了。现在正在做的就交给我，稍微睡下吧」

    反而被人担心了。

    莱纳有些不可思议地看过去。

    在从前的办公室里――

    「………」

    在那个，和西昂两人长时间渡过的罗兰德办公室里，因为西昂那家伙是蠢到极点、脱离常轨到超喜欢工作的人。

    『来，今天也从早上开始，来个十天彻夜工作罗――！』

    说这些。

    『啊咧莱纳，睡不着吗？可以喔，就再熬夜个三天工作之后再睡吧？』

    说这些。

    『早安莱纳。也假寐两小时了，我想莱纳对从现在起要让你做的工作充满了热情，不是？』

    只会说这类的，莱纳每天都叫喊着救命。

    莱纳凝视担忧起自己的姬法。

    「总觉得啊～工作过度到被人操心，变得像是西昂一样了呢」

    皱起眉头。

    姬法马上又啊哈哈地笑了起来。

    「怎么说莱纳现在都是国王嘛」

    「恶～」

    「呜哇，好臭的脸」

    「因为很讨厌嘛」

    「啊哈哈，但是啊，莱纳」突然一本正经的姬法说。

    「嗯？」

    她笔直看向莱纳。

    「……莱纳不可以变得像西昂那样喔？因为莱纳还要去帮西昂呀？」

    「………」

    「虽说西昂从以前，就是会独自背负一切的人」

    「………」

    「莱纳有我们在吧？」

    「………」

    「我在，菲莉丝小姐……不是，呃，菲莉丝也在……」

    「………」

    「大家都会帮助西昂的，对吧？因为有莱纳在，我们能告诉西昂这点吧？」

    莱纳看向姬法说。

    「是啊」

    然后再次点头。

    「啊啊，就是这样。」

    莱纳看向自己的手。

    看向在那座塔里，抓紧西昂手腕的手。

    看向殴打过西昂脸颊的手。

    西昂露出了快哭泣了的脸。

    露出了极度脆弱的脸。

    也不是，实际上还差一点。

    再稍微加把劲。

    明明再一点就能碰触到那家伙的心了，明明能把那家伙拉回这里，却失败了。

    对此莱纳相当懊悔。

    机会应该不是很多，却没能把握最重要的关键时刻。

    所以那次之后一直都在工作。

    机会再次来临时绝对不要失败那般的。

    别再犯错那般的。

    然而姬法却说：「但是睡眠不足衰弱下去的国王，是谁也救不了的喔！要我说哪方会胜利嘛，果然还是喜欢睡昏头的国王哪～」

    莱纳抬起脸。

    她又笑了。

    「西昂一定也这么想的喔，西昂喜欢上的莱纳是……」

    「………瞌睡虫？」

    「对对」

    「但是我天生就是很有行动力的人哦？」

    「啊哈哈，又来了」

    听着姬法的笑声，莱纳也笑了，就那样倒进床铺。

    因为在这里真的没什么睡过，身体突然就乏力了。

    「可以睡喔」姬法说着。

    「嗯――」莱纳回应。

    边回应边看向天花板。不，虽然正看着天花板，意识却朝向自己的眼。

    被诅咒的眼。

    被忌讳的眼。

    无论是谁都嫌恶、被称作『复写眼』的眼。

    明明至今以来，都带着这双眼不和他人接触。

    明明觉得这样的怪物没有活着的价值。

    「…………」

    也不知道为何，自己的周遭都是伙伴。

    你不在的话会寂寞的！有说这话的人在。

    就算是怪物也没关系！也有说着这话的人。

    「…………」

    而且想帮助的伙伴――西昂那家伙，是比自己更像怪物地，比自己拥抱更深黑暗的结果。

    「怎么说那家伙的血都是金色的啊」

    莱纳微笑着想起揍人时，西昂的嘴角流出金色的血。

    然后，那个笨蛋到底躲在哪里、独自隐瞒着什么，这让莱纳很生气。

    抱持秘密主义也太超过了吧。

    而且也觉得自己不像西昂那般坚强。心底深处一直渴求和谁接触。

    你是必要的、你是重要的，想要被人这么说。

    但却找一堆借口在努力之前逃掉了。

    隐约散播SOS的讯息，虽然丢人现眼，但是注意到我啊、察觉到我啊、意识到我啊！一边呐喊着逃跑，却被西昂逮个正着、被姬法捕获了、被菲莉丝抓住了。

    『你自己说了，我很寂寞快注意到我了吧？那么就成为我们的伙伴』这样被抓到了。

    但是西昂不是那样的。

    真的是不让任何人察觉到，自己一个人偷偷地擅自沈下去。

    要把那家伙拉回来，是真的非常困难。

    因为那家伙不想要。

    不要爱啊、伙伴啊、友情这些。

    不，说不想要那些都是骗人的。

    在罗兰德最后会面的那天，那家伙哭了，扭曲着一张脸说『抱歉』，这样道歉着。

    但却奋力忍耐着。

    拼死忍耐着痛楚与寂寞。

    背负一切责任，那家伙能单独沈入黑暗里。

    「………」

    那座塔里，莱纳抓住了西昂的手腕。

    揍了他的脸。

    然后呐喊。

    你是多么地重要！世界什么的吃屎去吧！只要在一块就无敌了吧，这样叫着。

    然后西昂一瞬间变得软弱，就只有一瞬间，真的就那么一瞬间，马上就回复原状了。

    对那家伙而言，责任至上。

    那样天真的话是没法打动他的，你什么都不懂！他叫了起来。

    确实是什么也不懂。

    从雷姆鲁斯那里听来之前，连西昂到底在烦恼什么也不清楚。

    明明那家伙一个人背负着世界。

    「………再说，世界什么的一般哪可能背负啊？」

    莱纳稍微笑了起来。

    因为一般来说，世界会变得怎样会是一个人类认真烦恼的事吗？

    当然那是件严重的大事。

    不努力做些什么，世界就要毁灭了――那还真是不得了的话。

    但是哪怕是一点，莱纳不会去认真烦恼那个。

    比起那个，眼前的问题就一堆了。

    例如，自己要是伤害了谁要怎么办？伤害了姬法、菲莉丝、西昂又要如何是好？这类的问题。

    更确切的说，想睡得饱足，想吃美食，想和大家一起笑，让喜欢的人稍微开心起来就好了――光这些事就让自己筋疲力尽了，就算突然被告知『十年后世界末日』，根本不痛不养。

    正因为如此，那家伙才会当上王吧。

    从和他相遇至今，完全没变。

    『我要改变这个腐败的罗兰德帝国，所以跟我来！』

    只是因为『复写眼』就被愚弄的国家，不觉得很奇怪吗？跟着我来的话，那些我全部给你破坏掉』

    最后实现了的那些，在世界扩展开来。

    不，但这个，那个责任范围……

    「……果然当国王会理所当然感觉到？这样说，我就是国王失格了啊」

    莱纳半睁着眼嘟哝。

    当然，一个决断会左右数万甚至数十万条命的状况持续着，无形中认为也许会变成那样吧，但自己却还没能做到那种地步的觉悟。

    嘛啊～会那样想也许是因为这个国家有王、女王和元首，三人同是责任担当的关系。

    半睁着眼，莱纳看向床边的桌子，姬法还在工作。

    「呐啊，姬法」

    「什么事？」

    「你也睡吧」

    「这个再五分钟就做完了」

    「是吗」

    「嗯，啊，还是说莱纳想要陪睡……」

    姬法突然止住了话，不知为何脸红了起来。

    莱纳歪了脑袋。

    「啊？怎么了？」

    「嗯嗯嗯～没什么」

    「嗯？」

    「这个完成后，我也回房睡了」

    「啊啊，那样做比较好」

    「嗯、嗯」

    姬法果然还是红着一张脸地点头。对着这里的视线游移不定，举止变得有些奇怪。

    「嗯，呃，这里要这样做――」

    一边说着，一边又重新回到文书工作上。

    看了一眼后，莱纳再次看向天花板。

    脑中转起西昂的事。

    然后是雷姆鲁斯说过的话。

    关于这个世界的结构。

    从现在起首先要――

    「………」

    就在这时，莱纳的眼睛突然瞠大，然后瞳孔中央浮起朱红色的五芒星。

    是『复写眼』。

    但是那双『复写眼』应该在稍早之前就被削去才是。使用了栖息在自己体内、小丑模样的『恶魔』的力量，应该已经杀了加诸『复写眼』诅咒的怪物了。

    但是现在自己的瞳孔中却浮现出『复写眼』。

    不是『恶魔j』力量具现化的七彩泪型纹样，而是『复写眼』浮现出来。

    这似乎就是雷姆鲁斯在那座塔里的杰作。

    在那座塔里，雷姆鲁斯用勇者和恶魔的力量，还有无数人类性命所发动的咒术，是在一年间停止神对人界的干涉――说是这样子的。

    实际上那也是真的。

    莱纳体内的『恶魔j』力量突然沉默了，变得不能动弹。

    并不只是这样，狙击『恶魔』、在异界蠢动的『女神』们的气息也消失了。

    留下的只有这双『复写眼』。

    不。

    「严格来说，那个连『复写眼』也称不上」

    他目不转睛看着。

    马上朱红色的五芒星，隐约闪烁混着紫色的粉红和混着粉色的蓝色，然后又再度回到朱红色。

    持有的能力也不一样。

    原来的『复写眼』是利用『恶魔j』力量的一部分，能一瞬间看穿所有魔法构造的能力。

    『恶魔』的力量全开地集中到眼睛时，这个世界所有的一切事物的构造，能清楚看透它们的构成。

    不只是魔法，勇者的遗物也是，不只有这样，连『女神』、『复写眼』，甚至是佳斯塔克帝国的王所使用的、名叫格罗比尔的怪物的构成，都能全部看透的能力。

    但是，现在就只是介于能看穿一切的『恶魔』之眼与『复写眼』中间的能力。

    至今那些人类所使用的魔法构成能清楚看见，但被称作神的事物所存在的平行世界――异界那样的地方，没办法看到。

    况且勇者的遗物――沃斯他们所说的『忘却欠片』的构造也是，简单的构造还能看清，但是复杂的、秘藏强大力量的构造就不能看见了。

    也就是说，眼睛的力量被大幅削弱。

    大概这就是『恶魔』的力量被封印后，能力减弱这回事。

    嘛啊，就算这样。

    「太过强大的力量啊」他小声说着。

    无论怎样说都不只有简易的对象，连勇者遗物的构成也能读出来。那么这样就可以量产勇者遗物。

    「………」

    他看向散乱在床铺上，刚才自己写的魔导句设计书。恐怕是莱纳以外的人类无法阅读――用古文所写的设计书。

    抄写着构成勇者遗物的记号的东西。

    应用罗兰德魔法大系，到能实用化之前还差两步。

    这边似乎能够量产是一步。

    要实用化还要放入一些构想，这是四步。

    呆然凝视着那本书。

    「……呼」他叹了口气。

    因为他现在正要作的是武器。

    是为了杀人的，武器。

    这件事还没和其他人说过，也没让沃斯和妣亚它们见过。因为一旦进行了，马上就能开始量产。

    然后这个马上就能杀人了吧。

    更强大的武器。

    更强大的魔法。

    更强大的力量。

    所以，把更强大的什么给。

    「西昂也准许人体实验了啊」

    这么想着，半睁着眼说。

    「那很难受吧」

    莱纳这么说着。

    明明西昂一直独自和那个战斗着，自己已经不能再逃避了，也这样想着。

    「哪啊，姬法」她马上就看向这边，有点生气的嘟起脸颊。

    「真是的，还没睡吗？」

    「不，口渴了」

    「啊，那我去拿饮料过来？」

    「不不，我自己去。想洗把脸、上厕所啦」

    「是吗」

    「嗯，是说姬法啊」

    「什么事？」

    「这个史菲尔耶特民国，最多人能使用的是哪国的魔法呢？」

    「咦？」

    「不，士兵啊――学习哪国的魔法最多？ 」

    姬法稍微想了想。

    「不知道呢，沃斯那边，干部是用耶特共和国的魔法吧？」

    「啊啊，是这样」

    「但是他操使的部队，很多人用不曾见过的魔法。」

    「因为是从众多国家来的集j合体」

    「还有妣亚小姐那边是……」

    「那家伙当然是罗兰德的魔法，和我是同窗的关系」

    「也是呢」

    「嗯。啊，姬法是那个吧，虽然一直看着，罗兰德和艾斯塔布尔的魔法，果然还是擅长艾斯塔布尔的吧？」

    一听见，她莫名开心了起来。

    「一直看着？」

    「咦？」

    「啊哈，没什么。呃，就是那样呢。擅长用艾斯塔布尔的魔法吧」

    她点点头。

    过去她曾是罗兰德帝国与战争中的艾斯塔布尔王国的双重间谍，所以她善于艾斯塔布尔的魔法。

    姬法又想起了什么，说着。

    「果真习得他国的魔法要花费不少时间，这和日常生活使用的魔法式是有点不同呢，所以怎样都是母国魔法拿手……嘛啊，可能这是魔法天才的莱纳不懂的感觉」

    莱纳摇头。

    「不，果然我也是，刹那间还是会使出罗兰德的魔法喔？」

    「啊咧，是这样吗？」

    「嗯」

    莱纳手指头画了个圈。指尖聚集魔j力，魔法阵、光之文字、格子、圆之类的，许多国家的魔法展开之后消失。

    「我还是擅长罗兰德的啊……而且罗兰德还真是强国，魔法展开效率被仔细研究过了呢」

    莱纳说着，想起自己父亲的事。

    想起了名叫龙拉．龙特尔，魔法上远远超越自己的天才的事。

    罗兰德魔法大系的基础是那个父亲作的，这件事，莱纳是从前阵子才刚再会的父亲那边听来的。

    那是为了把莱纳从『复写眼』的诅咒救出而怒力做的。

    最后甚至把母亲作为供品奉献出去，就想拯救自己。

    所以。

    「……我果然还是喜欢罗兰魔法的感觉啊」他说着。

    姬法又笑了，继续说。

    「但是还是托阿雷的部队最多人，不是吗？」

    「嗯？」

    「能使用魔法的士兵――限制在这个条件下，托阿雷率领的军队――来自原涅尔法皇国的人们是最多的不是吗？全员都用涅尔法的魔法。」

    「啊啊～那里是一致的啊……」

    如果没有托阿雷．涅尔法的旗帜，就已经失去了国家。

    现在沃斯和妣亚各自领导的组织，在这个国家里增强势力。

    托阿雷原本就不喜征战，也因为这样，被排除到稍微远离中心之外。

    不，就连被称作王的莱纳也只是个傀儡，像装饰品那样受摆弄。　

    「托阿雷，托阿雷吗？原来如此啊～」

    莱纳站了起来。

    姬法问他。

    「要去洗脸了？」

    「对对」

    「一定要回来，不睡可不行喔？」

    「我知道啦，有关睡觉的，我可比任何东西还感兴趣呢」

    「说是这样，最近却没怎么睡」

    「所以才要睡啊」

    说完，从床上下来，面相门口。

    这期间一直在脑中转着思考。

    那是目前自己所设计的兵器，要用哪种魔法语言实用化呢？这件事情。

    有可能会用涅尔法的魔法语言吧。

    沃斯和妣亚已经拥有一些『忘却欠片』了，何况这两人都是好战份子。

    就因为这样，兵器没怎么想过要交给那两人。

    但是托阿雷的话，如果是那家伙。

    「………」考虑着这件事，莱纳离开房间。

    洗把脸、到托阿雷的办公室谈了一阵公事、喝了饮料之后走出房间，时间已经飞快经过两个小时了。

    果然很困。

    「啊～工作过度了……但是不稍微像这样埋头苦干地前进，就追不上了啊」

    嘴里嘟哝着在走廊走着。

    「嘛啊，埋头苦干是在做啥，现在我也搞不懂啦～」困意浓厚摇摇晃晃地前进。

    「………」

    突然走廊的一角，看见想睡时绝对不想碰到的家伙走过来了。

    金色的长发下有着澄清的蓝色眼睛，异常端整的容貌，腰上系有长剑，右手拿着团子串的姿态。

    是身为伙伴的菲莉丝．艾利斯。

    那个菲莉丝发现这里了，眼睛张得大大地说。

    「你到底去哪了？我在找你哦？」

    「哦，在找我？」

    「嗯」

    「呃，啊～是发现好吃的团子，想让我品尝看看？」

    一问，菲莉丝一脸震惊。

    「为、为什么会知道！？」

    莱纳一脸无奈地吐嘈。

    「因为你已经在这里连续十天说过同样的话了不是」

    菲莉丝把手抬起说。

    「不不，你觉得这和之前的一样，我会伤脑筋的」

    「昨天也说过同一句话呢」

    「这次的团子粉连我都没吃过，在中央大陆中之中也是北方那边的东西」

    「呼，嘛啊，昨天是西方那边的呢」菲莉丝无视过去，继续说。

    「北方很厉害的喔，弹力像这样，比起南大陆的还稍微绵，该说是有粘性嘛……」

    「是吗是吗」

    「总之你吃吃看就晓得了」

    菲莉丝抬起左手拿着的团子串。

    「呃～连续九天的点心都是团子还真的有些那个～」莱纳想这样说，但很可能头会差点被剑砍飞，这种下场在昨天就知道了所以改口。

    「那么我开动了？」

    「很好」

    菲莉丝递出团子。

    莱纳老实的拿过去，边走鞭笞。

    菲莉丝跟在身旁，总是没有表情的脸孔，微妙浮现出期待的神色。

    「怎样？怎样？」

    「啊――确实呢，比起昨天的，我更喜欢这个」

    「是吗！？其实我也是」

    菲莉丝开心了起来。

    莱纳点点头走着。团子吃完后，马上下一串就伸过来，看来是要自己再多吃一串就是。

    嘛啊，肚子差不多饿了，就拿过来吃。

    菲莉丝突然开口。

    「呐啊，莱纳」

    「干嘛――?」

    「是不是稍微工作过度了？」

    「那句，刚才姬法也这么说……但是嘛啊，你会这么说？不觉得是有时想让我熬夜去找团子粉的家伙会说的话啊」他笑着说。

    菲莉丝「哼，但是最近有个研究结果，为了得到团子粉而熬夜对身体很好……」

    「没那回事啦――」

    「但是，有为了国家工作到身体不好的研究结果，是真的」

    「啊咧，是这样？」

    「嗯，看看西昂，一直都是弱不禁风的样子不是？」

    「大概吧，是说我现在看起来像西昂一样？」

    这样问，菲莉丝摇头。

    「那家伙是好青年风，你是废柴风」

    「哈哈，那就没问题了，有在适度休息啦」

    菲莉丝停下脚步看向他。

    「我不会为你操心。因为我相信，你累了的时候会找我商量」

    莱纳也停下脚步，转向那个菲莉丝。

    菲莉丝也笔直凝视着他。

    「你和西昂不一样，所以会和我商量。不会一个人背负起一切，对吧？」

    果然她也和姬法一样担心同样的事。自己是没打算埋头苦干，但从旁人来看似乎是这样。

    嘛啊，也确实真的是因为不能帮到西昂，就稍微……

    「………」

    不，真的有深深自责一番。

    但是像这样让人担心――莱纳看着菲莉丝说。

    「啊～嗯，也是，让你担心了，抱歉。我一个人是救不成西昂的啊，有你帮忙，我会好好找你商量的」

    菲莉丝用力点头。

    「嗯，明白了就好」

    露出稍微放心了的表情。

    「既然说好了，你就尽量熬夜，不，不如别睡了。不这么做，那个罗兰德的工作笨蛋是不会睡的哦，要阻止熬夜拼命做的工作狂，就要有相应的觉悟。」

    对这番话，想起了眼下都出现黑眼圈却还不打算休息――甚至还对新进的工作欢喜不已的西昂。

    「嗯～总觉得干劲都要没了……」

    但是菲莉丝说。

    「很好，就那个！再做出以前用过小帕菲莉吧，只要你偷懒一秒，后面马上会掉下一把剑，头就会爽快地掉下去的那个高性能人偶……」

    「住手」

    莱纳阻止她，然后叹口气。菲莉丝出现了其他人看了也不懂的些微变化，轻笑着。

    然后又用稍微凝重的表情继续。

    「说起来，雷姆鲁斯帝国好像成了罗兰德的领地了」

    「我知道」

    「而且罗兰德――西昂那家伙已经把南大陆全征服了，甚至被称作中央大陆的三大国之一的国家也收服，成了世界最大的国家」

    「嗯」

    「那么，再一次到西昂那边的对策，你有底了吗？」菲莉丝问。

    莱纳在脑中浮现出目前世界的情势。

    就算这样，这个世界无时无刻都在变化地，将整个梅诺利斯大陆卷入战乱的漩涡。

    和莱纳待在罗兰德帝国时的比起，简直是另一个世界。

    他在脑中展开地图。

    首先是梅诺利斯大陆的南方。

    那里全是罗兰德帝国的领地。

    罗兰德帝国应该是在南大陆的最南端才是，现在却把全境都纳入版图。

    而后，把中央大陆西南部全都征服的大国、雷姆鲁斯帝国纳入旗下，成为史无前例的巨大国家。

    呼应罗兰德，佳斯塔克帝国马上就采取行动了。

    北大陆全境统一，正要侵入中央大陆的佳斯塔克帝国，罗兰德已经得手雷姆鲁斯帝国的一切――把这样的情报传入世界，马上就和中央三大国的其中之一同盟。

    和位于西北的艾尔托利亚共和国结盟。

    先不论同盟，佳斯塔克也和罗兰德一样有着差不多大的规模。

    然后剩下的是，中央大陆东方的土地。

    那里曾有个大国，盖尔菲克兰德帝国，因为沃斯的策略上下分裂成数国。

    位于中央的是莱纳们建立的史菲尔艾特民国，但是北侧的旧盖尔菲克兰德帝国没办法阻止来自佳斯塔克的侵略，渐渐被蚕食中。

    剩下的南侧。

    南侧的旧盖尔菲克兰德帝国，目前沃斯．菲雷尔和妣亚．维利艾正以交涉与胁迫的方式进犯。

    说到南侧，虽是先前罗兰德势力触及之地，却恰巧因为罗兰德现正掌握旧雷姆鲁斯帝国，无暇对这边出手。

    这期间，莱纳们有必要在这里建立稳固的国家基石。

    优先事项是，军力。

    就算被佳斯塔克或罗兰德侵略，也能抵御的军力。

    有必要得到那个。

    得到强大的军力，然后。

    「………」

    要怎么办？莱纳想着。

    与罗兰德开战？

    那样就能再次到西昂那边了吧？想着这种事。

    雷姆鲁斯说的话如果是真的，西昂的力量――不，西昂体内『勇者』的力量，

    屈服的人数一多就会跟着增大。那么，在不能抵制那股力量之前，有必要阻止它。

    在『勇者』从体内把西昂侵蚀殆尽之前，莱纳有必要从怪物手里救出西昂。

    是的。

    现在的西昂被怪物附身。

    但是那并不是勇者。

    也不是神。

    那家伙是被个叫做『非正义不可』的怪物附身了。

    莱纳对在身旁的伙伴说。

    「菲莉丝」

    「干嘛？」

    「我之前不是在雷姆鲁斯帝国见到西昂？」

    「嗯」

    「你觉得当时那家伙是什么脸？」

    菲莉丝看向这边问。

    「怎样的脸？」

    莱纳微微苦笑说。

    「再也承受不住想逃的脸喔」

    「………」

    「痛苦得不得了的脸」

    「………」

    「但是却非得伸张正义，这个世界只有自己能救，所以没办法放弃、钻牛角尖，就算是现在也是快哭了的样子」

    这么说着，菲莉丝显得无趣，简直要说都没新的东西能讲的脸。

    「那家伙……从相遇时就是那副德性了」

    「也是呢」

    「那你从现在起，打算要怎么办？」

    「嗯～」

    「就算这么问，反正你早就得出结论了吧？不是那样的话，从出生起就没主动做过工作之类的事，全世界最没出息的家伙，不可能独自熬夜工作」

    莱纳看向菲莉丝，她的蓝色眼睛简直在说，早就看穿一切了地凝视着自己。

    对着她的眼，莱纳说。

    「我……要一次将西昂正要做的事情给全部击溃，现在这么盘算着」

    「击溃？」

    「因为那家伙，认为只有自己能救世界啊，就算有其他微小的可能，也因为那点被局限住了，不想点办法不行、这样拼死挣扎着。所以……我想把全部都击溃」

    边说着，莱纳把视线投向西南方，当然这里只是走廊，眼前的只有墙壁而已，但还是把视线朝向罗兰德所在的方位。

    「不这样，那家伙就是不会停吧，已经到了不能回头的地方，下不了台了吧，那么……」

    「就击溃西昂正要做的事？」

    「啊啊」

    「但是那会……和西昂开战……」

    莱纳打断话说。

    「全部，如果能阻止西昂，我全部都干」

    「………」

    「让那家伙放弃……这样没用的话，只好回乡下隐居了喔――让他这么觉得，全部击溃，彻底的击溃」

    菲莉丝露出微笑。

    「那也不错呢」

    「对吧？」

    「田园团子一定很很好吃的」

    「啊，是在说那个？」

    「那就三人一起开间田园团子店吧，我是店长，你和西昂是团子师傅」

    莱纳听了笑出来。

    「可以的话我当西昂的上司，不想听他说，来熬夜做团子哦――」

    「笨蛋，当然要熬夜啊！我们要赌上人生不眠不休创造传说的团子！」

    拳头握紧，连别人的人生都拿来高高挂上宣言的菲莉丝，莱纳笑了。

    「……哈哈，那样也不错啊」

    「嗯」

    「那么，先别论一起做团子，我就稍微加把劲啊」

    说完，菲莉丝点点头，又再度看向这边说。

    「呐，莱纳」

    「嗯？」

    「要是开战了一定会有很多人死掉吧」

    「啊～……嗯，是啊」

    「但那个不是你的责任」

    「………」

    「如果发生战争了，代表我也同意你的计画， 所以说我也和你背负同样的罪」

    「………」

    「和你对西昂说的话一样，要做的话就一起，污浊的水也好，干净的水也好，通通一起喝下去。就算发生最坏的结果，和你一起努力过了，所以我不会后悔的，知道吗？」

    她这么说着。

    菲莉丝认真地这么说了。

    然后莱纳凝视着她。

    「真是，总是被你拯救啊」

    微微颤抖的声音说着。

    她的脸写着，当然了。

    「你当我是谁啊？」

    「是谁？」

    「神」

    「哈哈」

    「而且还是你的伙伴，所以再更多地依赖我」

    她说道。

    莱纳点点头说。

    「啊啊，我知道了」

    然后又再度朝罗兰德的方向看去。

    「那句话也想对西昂说啊」

    南方。

    一直看向南方

    菲莉丝问。

    「没对他说过吗？」

    「说过了，但那家伙不听啊」

    「揍下去吧」

    「不，都已经揍得稀巴烂了啊，那家伙是被虐狂，一定很爽」

    「嗯～对方是变态确实很难搞啊……」

    莱纳对双手抱胸认真烦恼的菲莉丝笑了。步伐再度迈开，步出走廊。

    面向的终点应该有沃斯的房间。

    当然，不知道沃斯现在到底在不在里头，莱纳回来之后，妣亚和沃斯一直是如火如荼，企图得手南方的旧盖尔菲克兰德帝国，偶尔会回来一下，一会人又不见踪影忙去了。

    但是不管在不在都没差。

    有想说的话，只要跟沃斯和妣亚的近卫联络就行了，所以还是先往沃斯房间走去，这时背后传来声音。

    「啊，莱纳！你竟然在这里！」

    有点生气的声音。

    是姬法的声音。

    大概是为了这件事生气，说好了莱纳会稍微睡一下但都没回房去。

    莱纳转过身辩解。

    但是姬法的表情不像在生气。

    反而是紧张的看向这里。

    「怎么了？」莱纳问。

    「刚刚从沃斯那边发来捷报」

    「嗯」

    「妣亚小姐……妣亚小姐被杀了……」

    「哈啊！？」

    不禁叫了出来。

    简直是对毫无实感的消息，意义不明地回问。

    「等等，刚刚姬法说了什么？」

    但是姬法的回答没有改变。

    再一次重复。

    「妣亚小姐在攻略旧盖尔菲克兰德帝国时，遭到敌方攻击死了的消息……」

    「骗人！」

    莱纳打断姬法的话。

    姬法马上沉默了，莱纳盯着她说。

    「啊，不，抱歉，太过震惊……就大声了起来，姬法不知道详情吗？」

    「嗯，只有消息过来而已」

    「从沃斯那边的捷报吗？」

    「嗯，和沃斯一起胁迫旧盖尔菲克兰德帝国……在途中有些激烈的争执中，妣亚小姐遭到敌人攻击被杀了」

    莱纳思考了起来，让突然得知同伴的死讯而动摇的心冷静下来，绞尽脑汁想。

    不，首先这个情报不能采信。

    不是不能接受妣亚已死的事，而是在自己的认知中，不觉得有着称得上是最强也说不定的强悍，那位同窗会这么简单就死。

    因为那家伙是不管怎么杀都杀不死的任性女人。

    是个能以魔法击倒莱纳、用体术压制菲莉丝，那样不得了的家伙。

    那个妣亚，死了？

    很难去相信那种事。

    而且这还是来自沃斯的情报，这点让人在意。那家伙本来就是诈骗一族出身的，嘴里说出的尽是胡扯的谎言，当真的话，不知不觉就被牵着鼻子走了。

    所以不能相信。

    也就是说，莱纳问道。

    「……有必要确认事实，沃斯之后还说了什么？要我过去？」

    姬法点头。

    「嗯，沃斯的部队似乎被灭了，要你去帮忙」

    「哈啊？沃斯他们到底和什么对峙啊？那家伙可是拥有『忘却欠片』的哦？旧盖尔菲克兰德帝国的部队不成威胁吧，还是说，遭到罗兰德的侵袭？」

    姬法遗憾的说。

    「那些、那些都没写」

    「啊，不是姬法的错，别露出那种表情啊」

    「我去调查看看吧？」

    莱纳摇头。

    「没事，我去。要是妣亚真的被杀了，沃斯应该碰上危机了，有必要去救他。而且本来就有事和沃斯他们说了」

    说完，莱纳向后转。

    「我去去就回」

    菲莉丝问道。

    「你应该没打算一个人去吧？」

    「咦？啊～怎么办才好呢，沃斯还有说什么？要派兵增援？」

    莱纳试着问姬法。

    「尽可能集结士兵带去……」

    对这番话，莱纳皱起眉头。

    真的要动员军队的话，那就是――

    「……可恶，那妣亚还真的……」

    说到一半摇头，他不说话了。

第十二卷 迟来的魔眼之王 第三章 受迫害的理由

    时间稍微提前。

    现在是夜晚。

    地点在莱纳他们所在的史菲尔耶特民国的南方。

    是在旧盖尔菲克兰德帝国的一条艾薇儿街再更南边的地方。

    那里有妣亚．维利艾和沃斯．菲雷尔的部队。

    部队的总数是两万。

    妣亚和沃斯的兵力各自有一万。

    但是敌人的数量连那个一半都不到。

    旧盖尔菲克兰德帝国之中，也有拒绝投降于史菲尔耶特民国的人，那些贵族们所拥有的士兵，数量不超过七千吧

    之后全纳入史菲尔耶特民国的统治下。

    这是当然的吧。

    他们没有『忘却欠片』。

    而且也没有，能一次扭转战况的能力的恶魔王在。

    更甚的是，南方那个只要反抗便格杀勿论的残虐国家，罗兰德帝国北上而来。

    那么当然。

    「不接受妣亚．维利艾大人的保护就活不下去吧，那些家伙到底是为什么要据城自守？」

    她看向篝火中隐约浮现的要塞。

    那座要塞是那啥的贵族建的，似乎以难以攻陷闻名。

    「像那种只要用『忘却欠片』就能摧毁的……到底打算干嘛？难道是在耍我？」

    在一旁伺候、叫做沃斯．菲雷尔的自大小鬼说。

    「嘛啊，是打算在投降前来个最后谈判不是嘛？已经没有能抵抗我们史菲尔耶特民国的力量了，他们是最清楚的吧」

    妣亚冷眼看向沃斯，

    「我可没有在问小鬼的意见哦？」

    「啊哈，说那么冷淡的话，害我兴奋得抖起来了」

    她杀气腾腾正要开口，沃斯继续嬉皮笑脸地说。

    「被妣亚大人杀掉的话，我很愿意哦～」

    「哈啊……」

    「两人相亲相爱的时间先放一边」

    「哈啊……」

    「那么，在这个情况下您打算怎么办？我认为，我和您得决定之后的对策」

    「为什么我一定要和你讨论啊」

    「因为我们是两个部队的领袖啊？我是元首，你是女王」

    对着说莫名其妙话的沃斯，妣亚笑了。

    「哦？那么就在这里解决哪个部队比较强之后，再讨论今后的方针吧？」

    「不不，那不可行。因为我知道妣亚大人比我更强，我迷恋着女王陛下」

    他竟然回这种话，和这家伙已经讲不下去了。就算不是这样，这家伙的部下都向这边放出杀气，也有人把『忘却欠片』朝向这边。

    简直像是要保护主人――沃斯．菲雷尔似的，个个表情凝重盯着这边。

    就算是这种嬉皮笑脸的家伙，也是有部下仰慕的样子。

    嘛啊，的确这家伙当做是小鬼，既有胆量，脑袋也精明

    「我可是对比我小的没兴趣啊」

    小声说着，妣亚笑了。然后又再度看向要塞。

    然后想起沃斯所说过的话。

    守城的理由是为了谈条件的话。

    纳入史菲尔耶特民国的统治下也没差，但要能保障自己的地位，也就是这回事吧。

    所以能否接受那个条件是――

    妣亚说。

    「也有压倒性的虐杀，这种手段喔」

    沃斯回复。

    「就像罗兰德那样？」

    「对，杀鸡警猴能更有效统治吧？」

    「嘛啊，一事作一事来看，我们看起来是给予温柔之邦的国家」

    「不管怎说都是诈骗份子建的国家」

    「嘛，的确是……谁让另一个国王太天真了点」

    「莱纳？」

    「是的，要是做了肮脏的事，感觉他会闹别扭」

    「哈哈，莱纳确实可能会那样呢」

    「但是你会不择手段吧？」

    对这问题，妣亚稍微歪着头说。

    「谁知道呢，是觉得能华丽地解决也好啊」

    「哈哈，那么这次要怎么华丽地收场呢？接受对方条件可不行喔」

    「没那打算呢」

    「那么全部杀掉？」

    妣亚想了会。

    先不背弃对方的要求，以温和的方式一次收服这场，没有这方法吗？

    没什么时间了。

    就算不这么赶，罗兰德也异常快速地侵袭过来。

    还听说佳斯塔已经和艾尔托利亚共和国同盟了。

    「没理由在这里磨磨蹭蹭的了，那就……」

    她正要下达暂时的指示时。

    途中，她不说话了。

    因为感受到一股杀气。

    黑夜的、黑暗的那侧。

    敌方要塞所在的方向。

    「……什么？」

    才小声低咕，敌人已经出现了。

    穿着漆黑的、像是修道士服装的男人。那个男人一下子间不容发朝这过来。

    以近乎异常的迅速。

    就连妣亚的眼睛也追踪不到的快速。

    她抓住沃斯的头发。

    「咦？」

    对着叫出错愕声的沃斯，她突然推倒了他的身体。

    「闪开！」

    「呜哇！」

    沃斯跌到地上，敌人突然攻击他的身体在的地方。

    那是只手。

    就只是只手。

    但是太快了，碰到的话，手臂似乎会被斩成千段般的猛烈袭来。

    所以她握紧了拳头，然后张开。马上五跟手指都套上了小小的、红色的、像是假指甲般的东西发出深红色的光。那道光斩断了敌人的手腕。

    「很好！」

    她附和一声，一定会打中的。

    敌方的手臂应该已经被斩成细段了。

    这样对方也会失去平衡吧。

    就算身体能力值再高，只要失去一只手臂，那怕是那一瞬间也会失去平衡。

    然后她有着能趁隙攻击的战斗能力。

    速度是我方较慢。

    但是她有着几乎是过剩的战斗感，能补救这个缺点。

    朝向失去手臂、动作变得稍微迟钝的敌人，正要刺出红爪时。

    给出最后一击的当下。

    「嗯～？」

    就在那个途中，她停止了攻击。

    停止朝向敌人的攻击，突然往后退开。

    没有为什么，只是现在往前踏出的话会输――本能这么叫嚣着。

    然后她顺从直觉。

    至今为止，觉得不行的时候，就算往前踏出也从没发生过好事。

    自己的第六感一直都很正确。

    但是刚才也是，她维持攻击架势地退下了。

    然后退至一边看着。

    有黑发黑眼，身穿黑色修道服的男人。

    他的眼里闪烁着红色的十字光芒。

    她认得那双眼，不，过去曾和对方战斗过无数次。

    是『歼灭眼』保持者的眼。

    但是，至今以来，她不曾看过动作这么快速的『歼灭眼』保持者。

    而且那个『歼灭眼』保持者，明明还没吞噬魔法。

    「呜哇，竟然能闪开，好强啊你」

    他笑着再生被切成细段的手臂，然后生出来的手臂又再次袭击过来了。

    这时，周围的部下们似乎意识到开战了。

    「妣亚大人！」

    「女王陛下！」

    察觉到打算一起使用魔法的意图？

    妣亚叫着。

    「不要援护我！这家伙是……」

    还没说完，被自己的部下保护着沃斯，一边朝后方逃去一边说。

    「那家伙会吃掉魔法！别用魔法！投掷匕首！」

    于是匕首被同时射出。

    对此，『歼灭眼』保持者露出冷笑。

    「那种打不到……」

    妣亚也笑了。

    「会击中的喔，因为我会让它击中」

    说罢，她的手指转了几个圈，半空中马上生出光之魔法阵，是罗兰德的魔法。

    男人也说。

    「啊哈，刚刚不是才说不能用魔法……」

    「闭嘴，怪物」

    妣亚说着就发动了魔法。

    「吾索求为水云＞＞＞．崩雨！」

    刹那间，魔法阵的中央产生强烈水流喷了出来。

    但是并不是朝着敌人的方向。

    而是往自己的背后。

    适当调节过的『崩雨』，推着妣亚的背，把她推飞出去。

    利用那股反作用力，她飞上了天空，就这样来到敌人的头上。

    然后说。

    「来啊，飞上天来，上来就能躲开匕首，但是飞起来后，我会把你碎尸万段」

    男人抬头看。

    「啧」

    应战周遭包围似的、飞来的无数把匕首，但是两条手臂已经是极限了，而且头顶还有来自比亚的攻击。

    果然还是没办法同时对应四面八方来的攻击。

    意料中，数把匕首刺进男人的身体，鲜血直流。

    落到地面的妣亚挥动着爪子。

    男人拼死命闪避。

    「爪子是骗你的喔～」

    妣亚抬起腿，脚趾间不知何时飞来数把匕首，那些把匕首斩断男人的脖子，血如注般喷发的声响，同时向周遭飞溅开来。

    是致命伤。

    至少，对手只是普通的人类，那么应该就玩完了。

    但是妣亚没有放松。

    「全员撤退！魔力如果被夺走就完了。『歼灭眼』保持者无法回复」

    她这么向部下指示。

    然后她看向持续流血的男人。本是黑色的衣服染满鲜红，凝视着那副模样问。

    「那么～我似乎该让你自报名号了？视情况，我是会给你足以回复的魔力哦？」

    男人马上以朱红色的十字瞳孔看向这。男人笑了。很明显处于临死前一刻，男人却笑了。

    「有什么奇怪的？」

    男人回答。

    「你在夸耀胜利」

    「那有好奇怪的吗？」

    「嗯」

    「因为本来就是我获胜了吧？『歼灭眼』保持者纸要不持续吞噬魔力，就不能长时间发挥效力。那样出血，就算空气中有些魔力能补充，应该不可能来得及再生……」

    说到这时，男人的手指啪！的响起来。

    瞬间，脖子的伤势全都复原了，连匕首也从身体拔出，伤口又开始再生了。

    但是就算那样，妣亚还是浮现笑容。

    「然后呢？」她问。

    「就算治好伤，魔力还是用完了吧？伤口的复原应该会消耗大量的魔力。你们的事早就聊若指掌了喔，关于那只手的情报，我们多得是」

    「那是在宣言要大量屠杀我同胞是吗」

    「谁知道，我和佳斯塔克那群可不同，对魔眼没兴趣，我可有魔眼保持者的朋友在呢」

    就那么一瞬间，男人起了反应，表情稍微扭曲说。

    「到头来还是用人类的身分，摆出是我们彭有的嘴脸吗？那还真让人不爽啊」

    「啊哈哈，谁教你们尽是会说那种话的家伙。『歼灭眼』保持者自出生前开眼，就都是些性格恶劣的家伙」

    男人瞪向这里。这时妣亚一只手偷偷在背后准备『忘却欠片』。

    能让眼前男人的身体能力回复的魔力，应该已经仅剩不多了，所以当然是胜利了，绝对是这边有利。

    何况还有『忘却欠片』在。

    『歼灭眼』保持者们不能吞噬『忘却欠片』的力量，已经束手无策了。

    但就算是这样，她还是再三警戒，直到确定是绝对有利的当下，都不能怠慢戒备。

    从怀里抽出必手，但那并不只是把匕首。

    果真是『忘却欠片』。

    是寄宿神力的兵器。

    但是对此男人说。

    「就算拿出那种东西，不打中就没意义了喔」

    妣亚笑了。

    「不被打中的速度，你已经不能动了没错吧？」

    但男人张开了手。

    然后那里有着黑色的、像是小漩涡一样的东西在。

    妣亚看着那个漩涡说。

    「那是什么？」

    男人马上回答了。

    「魔力块，这里面藏有无尽的魔力――这样说，你知道是怎么回事了吧」

    当然很清楚了。

    『歼灭眼』保持者一旦吞噬魔力，那个身体能力会提升到谁也触及不能的程度。

    那是利用魔法来强化身体能力之类的，就像那个莱纳身旁的金发女那样，经过异常训练才让动作高速化――不只是那种程度，而是真的看不到姿态般地提升能力。

    但是，那股力量马上就会消耗完了。

    取代不用魔法而发挥的强大力量，只要不持续吞噬魔力，力量就不能维持下去。

    但是现在，眼前的男人，拥有能无尽供给魔力的道具。

    状况变得非常不妙。

    十分不利于自己的险境。

    这家伙持续吞噬无尽的魔力，就能继续发挥压倒性的实力

    而且这和妣亚的相性不合。

    她是被判定为『先天性魔导异常』的人，比起一般人更容易发动大型魔法――有着这样的长处在，但是对方原本就不能用魔法来对付。

    因为这样，首先在身体能力上就输了。

    其次，是不能使用魔法。

    在这些条件限制下，要怎么打倒这家伙呢？

    「………」

    她在脑中试图构思。

    然后男人冷笑了起来，简直像是看穿对方的思虑般。

    「嗳，你再想破头也不会赢的喔」

    妣亚回笑。

    「你在对谁说话？」

    「愚蠢的人类」

    这么说着，男人啃咬起掌中的黑色漩涡。一会男人的瞳孔浮现出朱红的十字，

    赤红的、艳红的、朱红的光辉闪现。

    魔力得以供给了。

    但是掌中的漩涡果然没被耗尽。那玩意真的提供男人无尽的魔力了。

    「……糟糕，非得和实力全开的『歼灭眼』保持者对战吗？……这还真是」

    把佩利亚和佐拉分配到其他部队真是失策啊，她想。

    要是那两人在的话，就算是这种状况，她也有得心应手的自信。而且那两人拥有强大的实力，一直以来基本都是三人一起行动，至今都不曾发生过像这样的危急关头。

    当然部下是在身边，但没人能追上『歼灭眼』保持者的动作。

    也就是说。

    「我只能一个人想办法解决了呢」

    她朝身体慢慢注入力道，然后又放松。让筋肉软化，筋骨柔软，以便不管怎样的状况都能对应。

    但是对此，男人说。

    「喔呀，你当真想赢过我啊？」

    「啊啦，难道你不知道，这世上没有比我还强的男人吗？」

    「哈哈哈」

    「能让你笑掉大牙也只剩现在了喔」

    男人又笑了。

    「不不，我笑的点是你搞错了，难道真以为敌人只有我一个啊？」

    「咦？」

    她不禁发出笨拙的惊愕声。

    就在这时，男人的背后已经站着一个怪物。

    那是美丽的女子。

    年纪约十七岁左右吧？

    黑长发，黑瞳，身穿全黑的服装。

    然后瞳孔中央果然也有朱红的十字。

    但是那种事怎样都好，只是个『歼灭眼』保持者的话，不管来几个都没差。

    对应的方法总是有几个。

    但是那个女人手中也有那个东西。

    那个黑色的漩涡。

    也就是说，那个女人也能吞噬无止尽的魔力，持续让身体能力提升。

    女人说话了。

    以怪物来看未免太可爱的声音。

    「喂，迪亚先生太快了！一个人单枪匹马的，要是受伤了怎么办呀！」

    被叫做迪亚的男人回过头。

    「我不先侦查敌情，哪知道到时伙伴们来了会不会安全呢？」

    男人向着那边的态度简直判若两人，是用温柔的声音说话。然后又再度看向这边。

    笑着。

    那个笑容果然还是回复先前把人当笨蛋似的、讨厌的嘴脸了。

    迪亚揭开双手，自信满满地这么说。

    「但是我想，一耕晒没问题了。就算只有我一人也能压制这里。在场的人类都很弱喔，灭了他们也没问题」

    那是在陈述事实。

    如果不用会造成大规模影响的『忘却欠片』就对应不来，是这种程度的对手。

    不管怎说，吞噬魔法强化自身，还有异常的再生能力的『歼灭眼』保持者，本来就是妣亚的天敌了。

    再说，本来就没有特意和这群家伙战斗的准备。

    甚至是那个不知打哪弄来的、叫做魔力块的恶质玩意都给拿出来了。

    目前情况不管怎说，都完全没有胜利的可能。

    那么，该如何是好？

    用『魔兽消除』或是什么的，把眼前这些家伙所在的一切都消灭掉？

    当然『魔兽消除』数量有限，是为了对抗今后和罗兰德或佳斯塔克的『忘却欠片』而准备的，当然是想极力免除无端浪费。

    「现在这种状况也没别的法子了呢」

    小声说着，她的手伸向礼服背侧有的小口袋。

    就在这时，应该是躲在女部下后方的沃斯，突然神采奕奕上前说。

    「不不，还不是使用的时机吧？妣亚小姐。胜负已定，那么，现在该是双方交涉的时间了」

    妣亚看向沃斯，小声说。

    「胜负已定是什么意思？难道说我输给了那家伙……」

    「我没那么说。你用了『魔兽消除』就能杀了他们，是这样的吧？」

    「………」

    「那么，是你获胜。接下来就交给我吧，交涉是我擅长的领域」

    这么说着，又向前迈出一步。

    就只是丝毫无战斗能力的小鬼，在这个食人的魔眼保持者们面前，沃斯抬头挺胸。

    「嗨嗨，魔眼的各位，你们好。虽然到刚才都还躲起来……但我有在看情况。现在这个胶着状态上，我们开始来谈判吧？迪亚先生」

    说完，迪亚眯细眼，睥睨着沃斯。

    「谈判？我才不和下贱的人类交涉」

    沃斯还是嬉笑着看向迪亚。

    「是这样吗？那么你们是为什么到这来的？难道就只是来惹毛我们，然后被杀？应该不可能是这种理由吧」

    迪亚也笑着回应。

    「人类一直都很烦啊」

    「但是那个很烦的人类，并不只是我们吧，对面那个要塞里面的也是」

    「………」

    「再说，我想，你们是魔眼保持者肯定知道，我们的王也是你们的伙伴喔」

    迪亚瞪向沃斯说。

    「那是你们给莱纳贴上恶魔的标签，利用他的吧」

    「啊哈，说什么利用的，给人听了不好啦。我和莱纳陛下是朋友喔，还是像亲友那样的感情好呢，睡在同一张床上那种程度……」

    说着迪亚的身影消失了。

    不，是让人觉得消失了的快速移动。

    下个瞬间，迪亚抓住沃斯的脖子，压向地面。

    「咕啊！」

    随即传出沃斯苦闷的声音，声音就那样。

    迪亚的力量几乎要把沃斯的颈项粉碎般的强劲。

    「可恶」

    妣亚要去帮助那个得意忘形的妹妹头少年。

    但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果妣亚要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。

    但是在那之前，『歼灭眼』的女人也摆出战斗架势。如果妣亚要去帮助沃斯，对面那个『歼灭眼』的女人就会朝这攻击过来。

    如果要抵消那个女人的攻击，就会失去击出『魔兽消除』的距离。

    这样会失去最后的王牌。

    所以妣亚动弹不得。

    但是就算不能轻举妄动，仍继续思索对策。

    没有其他法子了吗？

    没有最好的策略吗？

    没有一次逆转胜的手段？

    思绪全面搜索，就在这时终于意识到了。

    意识到一件不可思议的事。

    自己所在之处。

    不，是包围着自己的部队所在，正弥漫一团黑雾般的东西。

    尽管雾的深处非比寻常幽静，但还是能察觉到。

    察觉到声音、气息还有异状感。

    很明显那团雾是某个人所张开的、像是结界般的东西。

    而且那团黑雾的深处，突然闪现红光。

    赤红的。

    鲜红的。

    朱红光芒。

    是被诅咒的魔眼，有着的红色。

    而且还不只一双。

    十、二十、三十……不，不只是一两百双。

    恐怕是近千双魔眼看向这里。

    不只是『歼灭眼』的十字，连『复写眼』的五芒星、『未来眼』的点、『怨嗟眼』的双椭圆――在在都散发红光。

    然后迪亚用力勒紧沃斯的脖子，开口。

    「我再说一次，我们没打算和肮脏的人类交涉。听个小鬼瞎扯也很烦。再说我们本来就对人类没什么耐性。我想听的是，你们的求饶声。向我们屈服：请不要杀了我，这样求饶的话，听你们说点话也行」

    一边说着，又加重力道勒紧。

    眼看着沃斯的脸色苍白。

    妣亚说。

    「就算杀了那小鬼，我也不会和你们谈判哦？」

    仍然维持勒紧的状态，迪亚开心地抬起脸。

    「哈哈哈，那么就杀了他吧，然后再杀了你，让其他人求饶」

    「我是不会被你杀掉的喔」

    「哈哈哈」

    「而且杀了我，我的部下们绝对不会和你谈条件」

    「哈哈哈哈，那也把他们杀了……」

    此时，妣亚从口袋取出『魔兽消除』。

    准备开杀。

    部下们在周围的状况下，使用『魔兽消除』的话，也可能会伤到同伴，但这样总比全灭来得好。

    反正都要这样了，干脆也向旧盖尔菲克兰德帝国贵族据守的要塞放去。

    这样就算失去一个『魔兽消除』，成效也不差吧。

    不只能杀了凶恶的魔眼保持者，还让盖尔菲克兰德屈服。

    所以她把被封印的破坏力，『魔兽消除』的首饰往半空抛去。

    就在此时，手腕被抓住了。

    「……不会吧」

    她发出惊愕的呼声。

    因为她以绝对不会被抓到自己的手腕那样，全副心力投掷『魔兽消除』，是这样集中专注的行动。

    那是连面前迪亚的动作，也能跟上反应的谨慎、快速的动作。

    但是她的手腕却被抓住了。

    而且还不是迪亚做的。

    如果不是距离最近的迪亚，那到底还有谁能做到这种事？

    她的周遭除了迪亚以外，只剩下那个『歼灭眼』的女人了。

    但是『歼灭眼』的女人不曾离开原来的位置。

    「什么啊，你是」妣亚说着。

    然后看着抓住自己手腕的男人。

    那个男人在黑暗之中。

    与周围弥漫的黑雾相似。

    与『歼灭眼』保持者们掌握的黑漩涡相似。

    漆黑的暗色马上现在妣亚身旁。

    然后从中伸出手臂。

    接着那团黑渐渐明朗，身边立即出现了一个男人。

    是金发的年轻男子。

    虽说很年轻，但至少比妣亚大上约十岁。

    二十岁后半左右吧？

    有着睡意浓厚的碧眼，笑嘻嘻的柔和表情。

    身着像是稍微老式的罗兰德西装的男人。

    「………」

    和莱纳很像。

    简直像是兄弟或年岁相近的亲子――先不提别的，那个男人正抓着妣亚的手腕。

    「呀――那个就在之后的战争再用吧――」

    稳重的嗓音传来。就这样把妣亚握着的『魔兽消除』夺走。

    「不要碰我！」

    妣亚总算有反应了，挥动爪子。

    爪子轻易就揪住男人的身体。把他斩碎。感觉已经击中了对方。

    但是男人身体发出啪沙啪沙的声音，变成数千张纸飘散在空中。被切碎的纸又再度聚集起来，然后又在面前现出男人的姿态。

    男人说。

    手臂展开，开玩笑的语气说。

    「锵――我活下来了――」

    但是就在这时，妣亚已经退后一步，拉开和男人间的距离。面前的男人刚刚到底耍了什么花招，虽然不知道为何，身体变得像是纸一样的东西又重新再生，但是。

    「物理攻击很强的话，那就用魔法……」

    妣亚在空中描绘光之魔法阵。

    她画的那个是罗兰德之中，最具有杀伤力的『光磷』魔法阵。

    身为『先天性魔导异常』能力者的她，『光磷』的威力也出奇得大。

    另外，发动速度也相当快。

    若不是与吞噬魔法的『歼灭眼』保持者对峙，实际上她的魔j力，是用一发『光磷』就能收拾大部分对手那般的强劲。

    所以她开始描绘『光磷』的魔法阵。

    「哦哦，好厉害，速度好快呢」

    但是眼前的男人一边说着，一边做出奇怪的举动。

    咚咚，脚踏一下地面。

    然后说一句话。

    小声地说。

    『光里磷』

    既没画魔法阵，也没咏唱咒文。

    就只念了魔法的名称。

    与此相反的是，男人面前突然生出光玉，是『光磷』的源头。

    「骗、骗人的吧」

    妣亚不禁低叫。

    已经不能躲开了，再说根本没料到会以那种速度发动魔法。

    完全无视现代魔导科学常识的展开。

    但是男人没有停止发动魔法。

    咚、咚、咚的又踏了三次。

    『崩龙雨』

    『红铅莲』

    『倒空地』

    站着持续念出魔法的名称。

    那些全是罗兰德的魔法。

    就在这时，面前的魔法被展开来。

    水流、火焰、土之牙冒出来。

    已经是只能说是异常的场景。

    这家伙的魔法，完全无视所有魔法的展开程序。至少有点魔法知识的，对于现在所发生的事，会惊慌失措、会发抖、甚至绝望吧。

    然而，她却说。

    「这……好厉害！但是为什么不攻击过来呢？难道是打算对我手下留情？」

    金发金发的男人微笑说。「哈哈，我和迪亚不一样的，温柔对待女性比较……」

    妣亚插嘴。

    「那个难不成是幻术？所以才没攻击过来。不如说，是没办法攻击，因为就只是幻觉，虚张声势罢了」

    男人果然还是微笑着。

    然后说。

    「幻术？」

    「对」

    「嗯――我啊，是不用这种低等幻术的喔，要用幻术让你屈服，应该要用这种的吧」

    男人又踏出声响。

    第一次把手抬高。

    描绘魔法阵。

    「不妙」

    妣亚说话时已经太慢了。

    ※

    下个瞬间，妣亚已经在空中了。

    距离远得仅能看到下方的高度。

    比云层还高，连山脉都变小了的高度。

    然后持续落下。以意想不到的速度自由落体……

    「………」

    完全是幻觉。

    却让落下时感受到异常的恐惧。

    「呜、呜呜」

    所以她闷哼着。

    像是说给恐惧得叫出声的心。

    「可、可恶，才不会输！保持清醒，幻术不破除的话……」

    这时――

    ※

    「天上舒服吗？」

    幻术轻易被解除了。

    这里明明什么事也没有，男人解除幻术，『光磷』、『崩雨』、『红莲』、『倒地』通通消失，他嘻嘻地笑了起来。

    「………」

    完完全全被耍了。

    操弄魔法的技术，简直是来自不同次元的对手。

    这还是头一遭碰到这种对手。就算是那个『女神』，也能用『忘却神器』杀掉。

    「………」

    这家伙要如何打倒才好，一点头绪也没有。

    这时，勒紧沃斯的迪亚走上前。

    「不准妨碍我，龙拉．龙特尔」

    被叫做龙拉的男人转过身，干脆背对着这边。

    对完全不值得警戒的对手毫无紧张感似的，这还是头一次被人当笨蛋耍。

    「………」

    妣亚咬唇。

    龙拉以漫不经心的声音，对着迪亚说道。

    「你对人类的态度很差，这样会让状况恶化哦？」

    迪亚瞪着龙拉。

    「人类休想指使我」

    「先说一下，我几乎不是人类了耶？」

    开心地张开双臂的龙拉，迪亚还是一脸不满。

    「第一，我是打从心底不想和你一起行动，要不是艾涅的命令……」

    「按命令行动，她才会满意不是？她希望人类和你能够融洽相处喔」

    「……她太天真了」

    「是这样？我觉得她比你更能认清现实」

    「你又懂什么………」

    「什么也不懂喔，而且不懂就算了。毕竟无论如何，只要我儿子幸福就好，世界末日也不在意喔。但是，这只是作为长辈的忠告……嘛啊，『歼灭眼』保持者吞噬魔j力，细胞就不会老化，你和我到底谁的年纪比较大也不晓得」

    龙拉朝浮现出几双魔眼的黑雾那头指去，说道。

    「姑且还是给你个忠告吧。你那种态度，让仰慕你的年轻神之眼保持者们看到了，这样好吗？」

    「……又没怎样，本来和人类联合阵线什么的，我是持反对……」

    「继续反对到最后能得到什么？你被谁杀死之后，又有谁能保护他们？就这样和人类对立，还有谁能从你最讨厌的人类手里保护他们呢？」

    讲到这份上，迪亚的脸色稍微降下阴霾。

    龙拉满意地点头。

    「那么，我的工作就到此为止。这个组织清醒过来的代表，之后的谈判就交给你了，我走了」

    挥挥手。

    「等等……」

    妣亚话还没说完。

    龙拉就干脆消失在黑暗中。到底是怎样消失的，她也不清楚。

    「……到底怎样啊那家伙」

    感到些许屈辱， 她小声地说着。

    然而，完全无视她的状态，直到刚才还差点被杀的沃斯，重整气势站了起来。

    「呀～还真是危险啊。突然就被勒紧脖子，就要尝到快感之前突然没了啊～」

    胡闹般的语气说着。

    迪亚藐视沃斯，烦躁地说。

    「……要我和这等庸俗的人类谈判？」

    但是沃斯还是微笑着说。

    「不不，没事的喔。就算再被勒脖子也不太可能会死，我们还是进入商业模式对话吧？」

    「………」

    「我已经把握大致上的情况了。龙拉．龙特尔，啊咧，是莱纳先生的父亲吧」

    对这番话妣亚大吃一惊。

    「哈啊！？什么啊！？那么帅气的男人是，那个瞌睡虫的………」

    父亲？

    不禁叫出声来，沃斯无视她继续说。

    「和你们魔眼保持者的集团，虽然不知道怎会有这么奇妙的组合产生，但是从你们的交谈来看，你们也是来谈判的吧？」

    迪亚还是一张臭脸，不回答。

    沃斯仍笑咪咪的继续。

    「我们的国王就是魔眼保持者。现在这个时局，能保护魔眼保持者们的，也只有我们了。其他的国家，一定会挖出眼睛再加以利用吧？挖出眼睛，使用时的威力也会有所提升」

    对这番话，迪亚的表情扭曲了，但仍无视它，沃斯继续说。

    「就算这样，我们也不会说『我们来保护你们，你们就给我工作～』。要是那么说的话，我们家爱撒娇的恶魔王大人会生气的。所以，可以的喔，只要是你们要求的条件都会接受，你们只要成为我们的伙伴」

    就在这里，沃斯停止说话，然后若有思索地把指头搁在脸庞，抬头看向迪亚。

    「但是，这样你们一定不能安心吧，毕竟是被长期迫害，一直畏惧着人类活下来。长期受到迫害的人们，内心会产生什么，我从父母那学习成为诈欺师的过程中，曾经研究过……」

    迪亚回话。

    「人类的心什么的，我们才……」

    沃斯打断他的话。

    「不不，你们也是人类吧？被迫害了会感到愤怒，感到屈辱，感到悲伤，这不就是人类吗？」

    「………」

    「至少，莱纳先生比起我还更像个人吧」

    「………」

    迪亚陷入沉默。

    沃斯接着说。

    「但是这番话没办法消除不安，那么要怎么做，不安才会消除呢？像这样攻击人、威胁人，然后藉由被认可自己比较强而筑起一定的地位，我知道你们的这种想法……问题是那样筑起的地位，你们真的能安心地融入我们的国家吗？」

    沃斯说着，然后就这样看向黑雾那边。

    妣亚也跟着看过去。

    那里马上有无数双魔眼，闪着红光。没从雾里走出，就只是盯着这里瞧。

    那些都让部下们露出怯弱的神情。

    当然，那种反应很正常。

    魔眼是被驱逐的对象。不加以驱赶，必定会危害人类。

    『复写眼』一旦暴走就会杀人。

    『歼灭眼』之余的，会吞噬人类，转换成自己的力量。

    这样当然不可能融洽相处了――这是一般常识。

    当然妣亚是因为从小就认识莱纳，知道魔眼保持者也和人类一样有感情，也同样会受伤害，也会为了无聊的事情像笨蛋一样傻笑。

    但是普通的人类如此认识的魔眼保持者，人数实在是太少了。

    而且大部分运气不好，尽是给人带来恐惧。

    所以就变成迫害的对象了。

    要是数量能再更少，像是『先天性魔导异常』的能力者，因为数量太少了，所以不如魔眼保持者那样遭到排斥――

    「………」

    妣亚抚摸自己那头，太过异常的青蓝色头发。

    也就是说，现在发生在眼前的光景是这回事。

    对少数派的差别待遇。

    迫害。

    杀戮。

    憎恶。

    沃斯快速踏出步伐。

    笔直地朝黑雾那边。

    朝魔眼保持者们的方向。

    「要去哪？」

    迪亚有些慌张。

    明知道沃斯几乎没有战斗能力，才刚让人体验到压倒性的强大，迪亚还是起了敏感的反应。

    那就是魔眼保持者遭受迫害的实态。

    妣亚觉得有些不快。

    沃斯丝毫不在意，仍旧直向魔眼保持者。

    「沃斯大人！」

    背后传来部下们担忧沃斯的叫唤，他也不在意。

    与他的动作合致，黑雾开始消散。恐怕这团雾是那个叫做龙拉的男人搞的吧。目前情况，龙拉似乎是站在沃斯这边的。

    雾气极速明朗。

    在那之中的魔眼保持者们的姿态显现出来。

    在场的并不只是受过战斗训练的男人，退在后方的少年少女，正用胆怯的眼神看向这边。

    对人类们的反应，果然还是司空见惯。

    部下们各个骚动起来。

    是怪物。

    是魔眼保持者。

    要被杀了。

    开始听见这些声音。

    魔眼保持者们也引起了反应。

    浮现出憎恶的表情。

    浮现出悲伤的表情。

    浮现出绝望的表情。

    迪亚的脸上还是憎恶的神色，不，是充满杀意。

    他全身注入力道，就算是现在也能杀掉人类们。

    妣亚正要摆出架势。

    以便阻止迪亚而戒备中。

    但是沃斯果然还是嬉皮笑脸的转向部下们，然后用力吸气。

    吐气。

    又再一次深呼吸后。

    「给我闭嘴！蠢蛋！」

    突然大声怒吼了起来。

    部下们全都傻了。

    沃斯无视他们，继续说。

    「你们见到魔眼保持者，要是惧怕、再做出差别待遇的发言，就死刑啊，听到没？他们从现在起就是我的伙伴，侮辱我的伙伴，在他们暴走之前，我就给你们处死，知道了吗？」

    部下们还是不知所措，沃斯又再度大大张口。

    「我在问你们听到了没！」

    从那小小的身体发出料想不到的怒吼。

    沃斯的部下们紧张了起来，身旁近侧开始有人回应沃斯的命令了。

    不对魔眼保持者们差别待遇。

    遵从沃斯今后的方针。

    今后和魔眼保持者们同一阵营。

    刚刚就只是那么一句话，一瞬间就改变全场的气氛。

    沃斯又笑咪咪的转过来，面对魔眼保持者们。

    然后说。

    「呦，魔眼保持者们的各位，你们好吗？请你们放心，我不会迫害魔眼保持者的」

    但是魔眼保持者们仍是充满戒备的表情，在这之中有个幼小的少女说。

    「骗人！我知道人类全都讨厌我们！」

    年仅五岁的少女。才五岁的少女竟然说出这种话，可见人类和魔眼保持者间的关系有多恶劣。

    但是沃斯还是微微一笑。

    「至少我不讨厌你啊？我是萝莉控嘛」

    「哈啊？为什么这时候会冒出那个啊」

    妣亚在背后吐嘈，沃斯还是乐不可支。

    「而且我知道差别和迫害是怎么产生的，起码在我的国家，不会有人讨厌你们……」

    这时传来声音打断沃斯。

    「不要被骗了！」

    「人类说的话不能信！」

    「每次都这样、总是这样，我们总是被骗！」

    那样的呐喊高扬。

    理所当然的呼声。

    长年横跨魔眼保持者和人类间的鸿沟，没可能那么轻易就埋掉。

    但是沃斯还是以自信满满的表情，对着魔眼保持者们，用几乎要覆盖他们的音量。

    「长久来的迫害与差别待遇，是出自于父母给予的教育。当父母说：他们和我们不同，孩子就会这么想，既然我们不同，那么就可以欺负他们，可以差别对待彼此，甚至是应该要迫害对方」

    「住口，人类！」

    「要一次把出生以来的认知消除，肯定很困难的吧。从孩提时就被灌输的事，不太可能说忘就忘。但是从今以后出生的孩子们，我们可以给予不同以往的教育。朝夕间可能还无法改变全部，但是今后……」

    这时，从魔眼保持者们那边飞来了石头。

    妣亚是能轻易闪避，但是沃斯并没有避开。

    不，应该说是闪不开。

    额头被击中，流血了。

    但是沃斯还是维持笑容。

    确认魔眼保持者们的样子，像是稍微听懂了。

    他们似在沃斯的掌中舞动，魔眼保持者们侧耳倾听沃斯的话。

    「就算扔石子也没关系喔！我们过去一定也做过那种事吧。伤害你们，伤你们的心。但是那是你们的过去了，是我这代发生的事。未来的话又要怎么做？今后一定还会出生魔眼保持者。那些生于未来的魔眼保持者的孩子们，他们的命运可能被改变，这个未来该如何创造呢？难道不愿意尝试为了未来携手奋战吗？」

    「………」

    「例如，第一步，我们来制定法律吧。制定处罚迫害他们的法律。或者是奖赏相互协力者的法律。这么做，可能会创制新一代的教育，彼此间可能也会萌生新的关系，这么想……」

    又有石头砸过来了，沃斯的脸颊被击中，流出血来，他的舌头舔舐鲜血。

    然后说。

    「你们果然很温柔呢，只是扔石子过来，明明有强大的杀伤力、轻易就能把我杀死，但却没杀了我，那到底是怎样的情感呢？不妨思考一下？」

    才起了问句，沃斯便不再说话。

    沃斯的话有清楚传到魔眼保持者的耳里吗？马上就明白了。

    魔眼保持者们的集团，开始骚动起来。

    但就在那里，一名『歼灭眼』保持者飞奔出来。

    大约十五岁左右的少年。

    沃斯来不及反应，少年的速度相当快，杀气腾腾朝沃斯的颈项劈下手刀。

    「住手，阿古特」

    但却被迪亚抓住了手腕。

    被唤做阿古特的少年，冷眼瞪着沃斯。

    「这家伙很危险，他在迷惑同伴」

    迪亚回道。

    「但是他们对我们来说是必要的」

    「就算没有他们在也……」

    「你还不知道人类的恐怖，佳斯塔克帝国或罗兰德帝国，已经不光是我们就能对抗的敌手。一旦被发现，大家的眼睛就会被挖出来」

    「但是……」

    迪亚接着说。

    「但你说的是对的，我也不信这家伙满口胡扯」

    刹那间，被叫做阿古特的少年，表情明朗了起来。

    迪亚抓住沃斯的头发，继续说。

    「所以绑走他吧，从反应来看，对人类来说，这家伙似乎是重要人物，那么就先把他当筹码谈判吧」

    随便就逮住了沃斯。

    「唉呀，还是不行吗」

    伤透脑筋地看向这里，妣亚没辄望去。

    「这个距离我可帮不了你哦？」

    「也是呢……嘛，这也在我的预料中，后头就拜托了」

    「什么拜托的，你……」

    这时身为沃斯心腹的年轻女子说。

    「请不要动，全部都照沃斯大人的指示进行着」

    妣亚看向女人。

    年约十六、七岁吧

    亮丽的茶色头发与不协调的黑瞳，确实是叫做蕾伊露卡的女人。

    那个蕾伊露卡说。

    「沃斯大人切中要害动摇了魔眼保持者的心，但是终究是人类说的话，对方一定不会信服，所以需要魔眼之王亲自来一趟」

    妣亚说。

    「魔眼之王？那是在说莱纳？」

    「是的，而且已经请他过来了。一封让莱纳先生十万火急赶来的信，已经发出去了」

    「什么时候发出的？」

    蕾伊露卡说。

    「迪亚．卢米布尔袭击过来时，马上就发出了」

    妣亚听了眯细眼。

    因为她用迪亚．卢米布尔――全名来称呼迪亚。然后迪亚的全名，从至今的对话中应该不曾出现。

    也就是说，他们大概早就把对方来头，摸得一清二楚了。

    「你们真是讨厌的家伙啊」

    「那是在为隐藏一部分情报而发怒吗？」

    「都有啦」

    然而，蕾伊露卡的表情毫无变化。

    「这是工作，但还是说，很不好意思」

    只说了这话。

    那双眼却担忧地凝视着被带走的沃斯。

    简直像是恋爱中的少女似的。

    嘛啊，那个叫做沃斯．菲雷尔的少年，举止确实很有魅力。

    「但也太小鬼了吧」

    嘟哝着，然后这么小声说。

    「嘛啊，你也是小鬼，可能很配吧」

    然后又向蕾伊露卡问道。

    「问下，那个让莱纳十万火急赶来的信，写了些什么？沃斯被绑走了？」

    蕾伊露卡摇摇头。

    「妣亚小姐被杀了」

    「啊啊～那莱纳确实，会来呢」

    「不来的话就麻烦了」

    果然蕾伊露卡还是一脸担忧的说

    那时，魔眼保持者们已经撤退到黑雾里头。

    然后周遭又恢复宁静。

    明明才刚经历那样激烈的战斗，最后不在的只有沃斯一人。

    「那么，我刚刚不想去救沃斯，不就是对的？」

    试着说看看，蕾伊露卡瞪向这边。

    「开玩笑的啦」

    妣亚笑着，然后看向面前的要塞。

    现在的要塞和龙拉或迪亚相比，简直不成障碍，只觉得是无聊的贵族们，自我意识的实体。

    「哈啊，总觉得累坏了……」

    发牢骚。

    然后看向云层散去，露出星光的夜空。

    「啊啊――要和佩利亚和佐拉会合，把两人叫来，然后……」

    得去找出杀掉刚才那个龙拉或者是迪亚的方法啊――盘算着这事。

    但是首先该做的事是。

    「睡吧」

    转过身，她走回自己的驻扎地。

第十二卷 迟来的魔眼之王 第四章

    洗头、冲澡，然后吃饭。

    准备好的衣服和平常穿的设计稍有不同，但仍是王袍。

    胸部上有缠绕着枪的蛇――像这样的罗兰德纹章绣在上头。

    裹上那身袍子，西昂朝向叫唤他的房间。

    「………」

    房间位于旧雷姆鲁斯帝国，塔内第八层的一间办公室。

    为了监视而跟随着的士兵们，在通往七楼的楼梯前说。

    「上楼后第四间房，大家在那等着」

    之后就没跟上来了。

    到了八楼就没有其他人在，走廊、房间、甚至是几间进得去的房里，都没有人类的气息。

    只有士兵所说的第四间房，能明显察觉到人气。

    西昂凝视那处。

    「那么，走吧」

    这么说着就迈出步伐。

    如果克劳所说为实，房里应该进行着审判会才是。

    审查对象是直到二十多天前，还在这个罗兰德帝国称王的男人。

    「……嘛啊，还是给了件像是国王会穿的衣服啦」

    看了眼自己的姿态，他微笑了起来。

    总算来到了房间跟前。

    光是站在这，里面的那群早就注意到自己了吧。谁让他们在罗兰德中，是最老谋深算、善于战斗的一群。这群人优秀到让人完全不懂，为什么他们会一直奉己为王并跟随到今日。

    如今这群菁英，将会宣告自己能否继续生存。

    「………」

    以及自己是有价值的、还是不需要了。

    从今而后该如何去做？这些全会被决定好。

    那还真是幸福啊，西昂想着。

    他们取走了一直以来独自承担的痛苦与黑暗。不只是知悉一切，甚至还替自己下决断。

    「那不是很轻松嘛」

    西昂小声嘟哝。

    当然要是让里面的知道是这种态度，克劳肯定又会生气了吧。

    但是对所有的一切，西昂已经精疲力尽了。

    所以他抬起手，握拳，正要敲门时。

    「进来」

    还没敲门，米勒的声音从房里传出。

    门被打开来了。

    他们果然很优秀。

    西昂苦笑着，望向门扉反侧。

    房间并不是很大，差不多跟西昂和莱纳曾经用过的罗兰德办公室一样。在那之中有张办公桌，桌面的文书堆得像山一样，然后那张桌子的主人，拉赫尔．米勒元帅坐在上头。

    房间深处的窗边，路克．史塔考特军曹站在那。

    米勒桌旁的则是卡尔尼．凯威尔。

    然后是最靠近自己的克劳．克洛姆元帅，背靠后墙抱胸，看来是克劳把门给打开的。

    西昂进入房里。

    视线分别扫过全体的面容。

    「呦，各位，还真的只有革j命时的成员啊」

    然后又问。

    「休斯或是佛洛瓦德，今天不在场行吗？」

    卡尔尼答复。

    「休斯先生正率领着旧艾斯塔布尔兵团，从南大陆移动到这里」

    「不在？」

    「是的，至于佛洛瓦德先生……」

    「没叫他，他不是伙伴」

    西昂看向总是一脸严肃揪着自己的米勒，笑着说。

    「哈哈，他的确是我带进来的人才」

    「对，我的伙伴以外的人信不过」

    嘛啊，就算不是这样，佛洛瓦德本来就是不能放心全权信任的人才。

    姑且不谈那些，西昂说。

    「然后呢？之后要怎么办？」

    米勒说道。

    「那是我要问你的。从现在起，你到底有什么打算？」

    「………」

    「你背叛了我们，去帮助了莱纳．龙特。你背叛了我们，独自隐瞒情报。你背叛了我们，纵于私情不做正确的判断。这些你要怎么辩解？」

    被这么一问。

    西昂还是微笑着，干脆地说。

    「我没有借口可说」

    「………」

    「我必须要吃掉莱纳，不这样的话世界就会毁灭。但是我终究是做不到的」

    「………」

    「做不到的话，只能杀了他了。因为无论如何都得吃掉『恶魔』。为此一定要杀了莱纳，让新的『恶魔』诞生。可是我连那个也做不到」

    西昂说着。

    做不到、做不到、做不到。

    他这么说着。

    每当说出口的同时，自己的心也越来越轻盈。

    有非做不可的义务在。

    就算牺牲了什么，也必须贯彻到底。

    明明为此舍弃了一切，才走到这里……结果却还是什么都做不到。

    「我终究不是做王的料……」

    他说。

    「所以依照判断，随你们处分吧。我无话可说」

    他这么说了。

    卡尔尼伤脑筋地看向克劳。

    路克则是看向窗外。

    米勒还是以没什么情感的眼，冷静地注视着这里。

    「……你有一点搞错了」

    「搞错了？」

    西昂一问，米勒点了点头。

    「本来对你，我们不曾太期待过」

    「啊啊～」

    「回想关系成立时就能明白了吧，当初对我们来说，你只是发动革j命的道具」

    西昂点头。确实是这么回事。罗兰德帝国的革j命，全是依照米勒的计画进行。

    进行到后半，西昂凭借着被卷入『勇者』、『恶魔』这种超过人类们的设想，挣脱出米勒的计画。

    但连那个，可能也是米勒的计画之一。因为判断西昂藏有重大秘密，缺少他就不能发动革j命的人也是米勒。

    然后到了今天，计画得以顺利进行。

    革j命成功了，现在这个罗兰德帝国称霸南大陆全境――甚至还得手旧雷姆鲁斯帝国的领土，成为梅诺利斯大陆最大国。

    如果这些全是出自米勒的计画。

    「……哈，我从最初就是装饰品吗」

    路克马上接口。

    「不，意外地，你做得很好喔。超出我和米勒前辈的预想去行动」

    「那是在称赞吗？」

    「当然，所以才没杀了你。你应该晓得吧，我们……」

    西昂还没听完就点头了。

    是的。

    他们一直是这样。

    必要的时候，必要的事情，只因为必要。

    如果判断该杀了西昂，便会毫不犹豫实践的家伙。

    正因为如此，西昂说道。

    「……所以才安心地，任由你们处分啊」

    因为他们是绝对不会弄错的。

    就在这时，传出微小的咻咻声。耳边窜入切开空气的声音。

    同时间也明白了，细而锐利的线正缠绕着脖子。

    是路克使用的『忘却欠片』。

    只要路克稍微施加施力，西昂的头就会飞出去。

    那样的话，一切就结束了。

    西昂的生命。

    至今为止的战斗。

    「………」

    以及苦恼与苦痛，全部都消失殆尽。

    死了再好不过，这样莱纳就不用再帮这种毫无价值的男人，也不用拼死奋战了。

    所以他仍旧微笑着看向路克。

    「做出结论了吧？」

    路克也笑着说。

    「先告诉你，没要杀你哦？确实要杀你是很容易……但是没必要这么做」

    米勒接着说。

    「没有那个价值。不吃莱纳．龙特会世界末日是吧？那我们就让你吃掉莱纳」

    「什么」

    「你以后还是傀儡王，还是装饰品，是被人类利用的愚蠢『勇者』。既然这样就脑袋放空，在我们的掌心跳舞」

    话说着，路克拉动线端。慢慢的、轻轻的拉扯。不切断颈椎，让西昂的身体被牵引着，一个使劲将他压向地面。

    「咕」

    膝盖落下，无法动弹。

    西昂挣扎着抬起脸。

    然后说。

    「我绝对不吃莱纳……」

    米勒打断他的话。

    「你没有决定权……」

    「哈，要吃掉莱纳的话，还不如去死」

    西昂举起手，抓住缠绕自己脖子的线，然后猛烈地拉扯。

    这么做，自己的脑袋就会飞出去。

    生命就会消散。

    这样做至少还能保护朋友――莱纳。

    偏偏他的手被一旁的克劳拍掉。西昂的手从线的上头弹飞，没办法抓住线。

    「可恶」

    西昂想远离克劳，岂料身体被线拉向克劳身边，只见克劳兴致勃勃握拳。

    「喔啦！」揍向脸颊。

    意想不到的强力。比起莱纳的拳头还加倍猛烈地殴打。

    脑袋被击中，意识几乎要飞掉，身子还飞了出去撞上墙。

    「呜哇！好像很痛」

    卡尔尼发出事不关己的感叹。

    然而，西昂已经没有反应的余地了。脑袋剧烈晃动，没办法维持身体重心。

    他无力瘫软在地，没办法看清周围。

    视界天旋地转，暂时没办法维持意识。

    然而，还是能听见声音。

    房内的对话，莫名的清晰地传入耳。

    「刚刚从沃斯那边发来捷报，妣亚小姐她……妣亚小姐被杀了……」

    「骗人！」

    莱纳打断姬法的话。

    「就是这样啦」

    克劳这么说着，米勒接口。

    「哼，看来真的压制了『勇者』的意识」

    路克继续说。

    「确实各地遗留的传说是，『勇者』极度渴望吞噬『恶魔』，一点办法也没有呢。正因为这样，西昂先生很厉害喔。与罗兰德历代先王或王子们不同，完全以理性来操控神」

    米勒说道。

    「但这是雷姆鲁斯用奇怪的咒术之后才这样的吧？还是说，这家伙在那之前就违背神的命令？」

    对这份质疑，路克答复。

    「当然是违抗了啊。夺取莱纳先生的机会要多少都有，毕竟是在那狭窄的办公室里，一直在一块工作，但西昂先生却……」

    「没吃掉莱纳．龙特」

    克劳这么补充，卡尔尼也说。

    「吃掉啊不吃什么的，我好像听到了黄j色笑话哦？」

    但其他三人完全无视，并继续对话。

    「嗳，无视我吗？」

    对这话米勒还是保持无视状态。

    「那莱纳．龙特那边呢？」

    路克答复。

    「那个已经没救了吧？就是想被吃掉到完全没辄的感觉。恐怕行动中心，全是为了西昂先生吧」

    「哼，嘛啊，总之就留西昂．阿斯塔尔一条命，这家伙勉强来看……还算是个人啊」

    路克愉悦地说。

    「不不，是太像人类了啦……要是见过在莱纳先生面前，他那副不像话的模样，大家会笑出来的喔……真的是有人情味到令人羡慕啊」

    目光往下看去。

    在那里的西昂，总算从眼花撩乱的景色，回复原来的视野。

    压着被克劳打过的脸颊，西昂站了起来。然后瞪向在场四人。

    「这到底是怎么回事？」

    米勒立即答复。

    「你没在听吗？你还可以继续当王，太好了啊」

    「哈，这是对国王的待遇喔」

    试着用稍微开玩笑的语气说着，米勒还是敛容。

    「有必要测试你是否是人类。至少我们没打算尊奉连看都没看过的神，把他摆设在王位上」

    「………」

    「结论是，你是人类。那就在我们掌中跳舞。至少想篡位的家伙，在场可是一个人也没有」

    卡尔尼笑着说。

    「像西昂先生这样吸人目光，就不能玩女人了呢」

    事情似乎就这样落幕了。

    处罚或处刑都没有，就只是，既然你还是人类，就继续称王。

    但是西昂还是说。

    「但是我背叛了你们……」

    米勒插嘴。

    「我没对你说的事情像山一样多，但我可没觉得你有背叛我们哦？」

    「………」

    「再说，我没打算和你建立起，能说背叛与被背叛这类的信赖关系 」

    「嗯――」

    「况且人类就是会犯错。就算是在重要的场面、绝对不能犯错的场面，还是会犯错的，这才叫做人类。所以你是怎样？这样就全部了结？你以为自己有多完美？」

    「这……」

    「所谓的完美，是像我这种人才是，蠢蛋」

    米勒说完。

    克劳、卡尔尼、路克，还有西昂全都一起看向米勒。

    米勒还是无动于衷。

    「…………………………………………你们，先说好了，刚才那是玩笑哦？」

    克劳马上喷了出来，卡尔尼忍住笑意，颤抖着嗓音说。

    「米、米勒前辈也会说笑呀？」

    连路克也小声说着。

    「……下回我也试着说笑吧，部下们会开心吧？」

    西昂情不自禁笑了出来。

    「……哈、哈哈」

    对那太过愚蠢的场面发笑，不，是对犯傻的自己。

    总是以为独自揽抱一切，像这样的，马上身边就有一起烦恼、开玩笑的伙伴在，他从来都没意识到。

    「……什么啊，这个」

    小声叹息。

    米勒又说。

    「所以说是玩笑……」

    「不，我不是在说那个」

    「嗯？」

    「……是我的事。我不得不吃莱纳的……」

    然而，米勒说。

    「不，如果有吃的必要，还是得照著作」

    「咦」

    「但是实情到底是怎样，现在还不明了，所以暂且保留」

    「等等，这是……」

    「我们不信任其他人说的话。除了自己所见所闻、调查得出的情报以外。所以雷姆鲁斯的供词不能作为情报采用。就算是你说的话也是。再说，虽然不知道你是被谁教唆，不吃莱纳．龙特世界就会消灭――这个情报，它的真实，你有确认过了吗？」

    一被问到。

    如此理所当然的疑点被提示出来了。

    「……不，这个……」

    西昂惭愧地答不出来。

    米勒接着说。

    「那么这个话题就到此为止。关于那点，要开始全力调查了」

    这么说着，米勒站起身，注视着这边继续说。

    「这里是人类的世界。这里是我们的世界。然后你是……我们的……人类之王。既然如此，就别听信什么神说的。抉择的基准不是神所说的话，而是你依据自身想法来抉择」

    听完这番话。

    就在这时第一次见到米勒笑了，他说。

    「尽量别搞错了啊，如果你犯错了，我就杀了你」

    「………」

    「勇者？恶魔？谁知道啊，全都杀了。所以你尽管前进，这些全都在我的计画范围内」

    说完，米勒离席。就这样走出房之际。

    「……你要去、哪里？」

    西昂这么问，米勒答道。

    「妻子和孩子从南大陆过来了。一段时间没见了，我去陪他们」

    话闭，便赶紧离开。看来审判会就这样结束了。

    西昂有些沮丧地，指向米勒离开的地方。

    「为――什么，你们不让米勒当王？」

    一问就让克劳笑了。

    「因为没人气啊？被太太欺压的国王什么的」

    卡尔尼接着说。

    「就像刚才一样，他也完全没有搞笑天份喔，而且还是纠结成一团的脸，大家看了会烦吧」

    最后的结语，路克说道。

    「比什么都重要的一点，我们并不讨厌西昂先生喔。所以不要那么怯弱，再更信赖我们吧」

    听了这话，西昂看向克劳说。

    「你该不会把我在牢里说的话，告诉了大家……」

    克劳理所当然的脸。

    「我在地牢的事？那是米勒大叔的命令，大家当然知道啊？」

    被这么说，西昂再也按捺不住，臭着脸。

    「……哈啊？」

    烦闷地抱怨一声。

    确实直到刚才，米勒说过全都在计画范围内。

    「果然我没有在尽是些脑袋灵光的家伙中，当王的自信哦？」

    西昂一说，路克就笑了。

    「没这回事喔，你已经够格当王了。米勒前辈也很关心你呢，他这样说过，宠物的心理状态貌似不好，去维护一下」

    「宠物？」

    这让西昂不禁又笑出声。确实心情已经差到极点了。但他完全没想过，也有被米勒安慰的时候。

    「我……钻牛角尖过头了，变得看不清周遭了吗」

    他小声说着。

    路克说。

    「也被莱纳先生这么说过了吧？」

    「………」

    「先声明，我们不可能是因为你的体内栖息『勇者』，才跟随你的喔？」

    「………」

    「所以你的肩膀就稍微放松吧，不这样就不能对应了。神说过了，世界再十年就终结。那么我们是该骗过所有叫做神什么的？还是要杀了他们？这些都有必要考虑。因为这样，现在可不是为了没意义的事情钻牛角尖的时候了，不是吗？」

    西昂对这番话回复。

    「也就是说，我是笨蛋？」

    克劳笑了。

    「你一直都是笨蛋吧？」

    卡尔尼继续接话。

    「怎么说也是个工作笨蛋对吧？明明那么受欢迎，却完全不和女孩子来往，偶尔会真的会觉得，是笨蛋啊」

    被大肆吐嘈一番，西昂已经累了。

    「你并不是笨蛋之类的，而是状况改变了。迄今为止，你的选择大概都是正确的，你也只能那样去行动。毕竟先前的状况，你没办法和我商量吧？一定早在商量前，路西尔．艾利斯就会出现了」

    「………」

    西昂看向路克，事情确实如他所想。

    刚才脖子被线缠绕时，路克就有可能被路西尔做掉。而且『女神』们也会频繁袭击过来。

    不管是路西尔还是『女神』，对各自都有自己的看法，但已经没那时间去想了。

    没有回顾周遭的闲暇。

    在自己被其他神只压溃之前，有必要达成目的。

    目的是指扩张罗兰德的领土，即增强自己的实力。必须取得足以抗神的巨大力量。

    然后在这之上，得吞噬莱纳，完成被称作『真』的术式――有必要伸手触及，管控这个世界的创造与破坏之处。

    但是这些都因为雷姆鲁斯施行的咒术，极端地改变了。

    首先，感知不到『女神』的存在。

    其次是路西尔不能现身。

    虽然不知道雷姆鲁斯到底是怎么做到的，至少这个咒术，现在起的一年间能发挥效用。

    那么这的确是。

    「……就像你说的啊，状况改变了，人类也能做些什么」

    路克微笑着，双臂展开。

    然后说。

    「那么容我再次谏言，我们的王啊！在此创造人类的世界吧！能否不轻言赴死，持续努力？」

    西昂听了露出苦笑。

    「下命令，把所有的准备就绪，那么，能够跳舞了吗」

    「是的」

    「结果我还是一直被j操弄的人偶啊」

    「但就算是人偶，也是有才能的哦？」

    路克微笑。

    克劳又接着说。

    「只是个人偶，是不会有谁跟随的啦！而且与其当那个『勇者』的怪物的，还不如当我们的人偶来得好吧？」

    西昂笑着看向克劳，然后又回复严肃的表情。

    「那么以后该怎么办？状况已经改变了。但就算改变，也只有一年的时间能考虑，在这一年内有什么打算？」

    路克有请发表，朝西昂伸出手。

    「首先，恭请国王陛下发表。您想如何做呢？」

    彬彬有礼地征询意见。

    对此，西昂深入思考，毕竟之前完全没考虑过。在这个因应雷姆鲁斯的咒术而生的新世界，自己到底应该做什么呢？

    不，最初似乎只想着总算从王座逃脱了，根本没在考虑。

    「……这么突然是要我说什么呢，被打了觉得有点累，我可以坐下吗？」

    西昂一问，卡尔尼说。

    「附带一提，您知道这间房，其实不是米勒先生的，而是西昂先生的？桌上的文件，从现在起就交给西昂先生了」

    「哈啊？」

    「所以请您入座」

    西昂看向桌面。烦躁地看向堆得像山高的文件。当然那个不先处理完，一定赶不及吧？毕竟罗兰德异常迅速地扩大到这地步，不得不做的事要多少都有。

    西昂看了看却说。

    「那我就坐下去吧。然后卡尔尼，桌上那些文件全交给你了，缓冲期只有一年，我就不插手内政了」

    「咦――」

    「我们是伙伴吧？那就去做啊」

    「不觉得西昂先生，性格比之前更坏了？」

    卡尔尼发牢骚，西昂对着他笑。

    「说笑的啦，嘛啊，先不闲扯了……」

    坐下置于中央，属于自己的椅子。那张椅挺不错，坐起来很舒服。

    「哈啊，工作堆积如山啊」

    边叹气边看向桌面。

    路克说。

    「谁让西昂先生怠惰了那么长的时间呢」

    「我只睡了二十天耶？」

    「不，路西尔．艾利斯被诅咒后不能行动，在这危及时刻要是和我们商量，事情还有转圜余地。但你却懒得去做――是这样的意思」

    「………」

    「但是就结果来说，或许是挺好的吧。决心赴死、背水一战的雷姆鲁斯，看起来也不像怀有恶意……而且多亏莱纳先生，你对我们的态度也软化了。衡量结果，状况朝向对人类有利那面发展。也就是说，你的行动是正确的」

    「………」

    「你是凭直觉行动的吧，但就正因为引导出正解，才显得你是国王呢。虽然克劳也有这份潜质……」

    一旁克劳插嘴。

    「你只是想嘲笑我吧，那个」

    路克笑着说。

    「是的，我是在嘲笑你喔」

    「杀了你喔？」

    「哈哈，但是我也很尊敬这样的。认为一切都是算计过的我和米勒前辈，是不可能导出那种选项。正因为如此，我才问你，西昂先生，下一步你想怎么做？」

    对这番提问，西昂再次转起思绪。

    决定再次面向未来前进，自己又到底该如何是好？

    身体压向椅子的靠背，仰望天花板。

    然后思考着。

    关于现今世界。

    关于今后世界。

    脑海展开地图，修正思考面，从狭小的视野拓宽开来。

    然后他说。

    「罗兰德……回到罗兰德的起源之处吧」

    「喔？」

    「艾利斯家的豪宅深处――那里有『堕落的黑勇者』（阿斯路德．罗兰德）的尸体」

    「……喔呀，突然就出来个很不得了的情报呢」

    「我在那里、和路西尔……然后和『勇者』订契约，被附身了。但是普通人没办法进去那地方。只有罗兰德地国王族才能进去。普通人貌似光是靠近就会发狂，精神被摧残致死。但要是雷姆鲁斯的咒术真的咒效，自称是神的家伙被封印力量……」

    路克点头。

    「可能变得谁都能进去……这个有调查的价值再呢……原来如此。艾利斯家的豪宅啊，关键竟然在咫尺之间吗？该做的事还真的比想象来得多」

    路克转向西昂，然后问道。

    「没有其他隐瞒的事了吗？」

    虽然被这样问了，但秘密实在是太多了，不知道该从哪说起。

    路克又说了。

    「嘛啊，大致上都从雷姆鲁斯那里听过了……所以我想知道的，是关于你个人的事情喔。例如对于莱纳．龙特，到底是抱持那样的感情？『勇者』如何影响你？路西尔．艾利斯期望着什么，才和你缔结契约？」

    西昂正要回答那些时，路西尔摇头了。

    「但是，现在这样就好了。刚刚问的那些，请用文书汇报给我。把情报分享出来吧。是说，该做的事真的意想不到的多啊，虽然神被阻隔开来，但是敌人还是在的。例如佳斯塔克，他们似乎很清楚目前的局势。还有他们背后的主使者是谁呢？为什么想争权世界呢？在这个不存在神的世界，到底追求着什么？目前他们已经行动了。和艾尔托利亚共和国联盟，向这里侵略中。肯定是有什么想要的东西吧？那到底是为了什么想得到的呢？西昂先生心里有底吗？」

    对这连串问题，西昂摇头。

    「我不清处佳斯塔克的事。只知道他们好像视我――视勇者为祸源」

    「原来如此，那么就往佳斯塔克送入间谍吧。虽然早就送入一些人到佳斯塔克去了……」

    西昂答道。

    「在佳斯塔克的，确实是枪之一族的――」

    「西尔维鲁特一族的长女呢。但也很长一段时间没回报了，难道是遭到灭口？」

    「不知道呢」

    「继续整理情报吧。下一个是关于龙拉．龙特尔的部份。他似乎十分清楚神的领域。他的目的无他，仅是保护莱纳．龙特。为此，他对现在的世界有何看法，又做何打算？令人不安」

    叫做龙拉的，是几乎独力完成罗兰德魔法大系的天才。

    国内因应人体实验而生的士兵们，这么理论，说是依据龙拉遗留的研究发展而成的也不为过。

    也就是说，与龙拉交战时，本国士兵有可能派不上用场。

    就在这里，克劳说话了。

    「为什么――敌人这么多啊，而且我们掌握的情报还很少」

    卡尔尼说道。

    「跟那个龙拉先生或佳斯塔克并列，我们阵营里最了解实情的，大概就属路西尔先生了吧。但是现在那个路西尔先生不在呢」

    克劳对卡尔尼说。

    「但是那个路西尔，不是人类吧？过于棘手的家伙，没办法当伙伴啊」

    「确实是这样啦」

    话至此，路克的指头喀嚓、喀嚓、喀嚓的鸣响。然后啪的轻打自己的头。

    「很好，状况大致上明白了。行动吧。敌人是谁、该从何处得手？虽然现在还不很清楚……总之就能做的份尽力而为。克劳、卡尔尼先生」

    「嗯？」

    「是？」

    「你们就聚守在雷姆鲁斯帝国。请在一个月内，让这里的国家机能复苏」

    才这样说，克劳就摆出不满的脸。

    「哈啊？我就说过这种内政……」

    路克插嘴。

    「那个是卡尔尼先生负责的。克劳就负责筑起，对佳斯塔克帝国与史菲尔耶特民国的防卫线。无论是哪一方，随时有可能会攻过来。毕竟这里已经是无人的领土了」

    克劳笑了。

    「啊，这种的就没问题。做吧。很好，既然派给我，就赶紧去干啦」

    「啊，一个人太勉强了，和休斯．怀特元帅一起吧」

    「啊？搞啥啊？我讨厌那家伙啦？」

    「谁管你。让你乖乖听怀特元帅话的人才，应该已经到了」

    无预警冒出这句。

    卡尔尼突然开心地笑起来。

    「啊、啊，确实是这样。克劳先生不知道吗？娜亚小姐来见克劳了喔！」

    告诉各位，娜亚是旧艾斯塔布尔王国的公主。

    娜亚．安小姐。

    独自一人守护旧艾斯塔布尔的民权，成为罗兰德的贵族。和作为她的护盾的克劳，似乎萌生情愫。

    另一位休斯．怀特元帅，是原来艾斯塔布尔王国的士兵，效忠娜亚．安。因为这个原因，和娜亚要好的克劳与休斯关系交恶。

    总之，听到之后克劳有点慌张的样子。

    「娜亚要来？没听过啊」

    才说着，卡尔尼欢快地说。

    「从艾丝莉娜那边听来的。排除外难也要见到克劳先生」

    「哼，那么人在哪？」

    「已经到这座塔了喔。我已经安排好房间了。当然，是克劳先生也能睡的，特制双倍大的床」

    「哈啊？为什么我要睡在娜亚的房间啊」

    克劳皱眉头，卡尔尼吹起口哨挖苦人的表情。

    「谁知道」

    然后路克说道。

    「那个，可以快去工作吗？没时间了」

    克劳答应。

    「也是。所以我和娜亚见面的空闲就……」

    「附带一提，克劳先生使用的办公室，隔壁正招待着娜亚小姐」

    「啥！？你………」

    「克劳先生不打算见面是个人自由，但是事情就是那样子～那么，我也很忙，差不多该走了」

    卡尔尼走了出去，然后转向西昂。

    「总觉得该说一声，总之，西昂先生，今后也请多多关照了」

    说完便走出房间。

    「真是，多管闲事的家伙……那还是去打个招呼一下吧」

    然后这次克劳也在走出房间前，回头。

    「啊，西昂」

    「嗯？」

    「嘛啊，还有十年，放松去干吧」

    说完，就这样走出房间。

    只剩下路克。

    西昂试着问路克。

    「呐，路克」

    「什么事？」

    「我是不是冲过头了？」

    路克摇头。

    「不，刚才也说过了，你的选择没错喔。在雷姆鲁斯出现之前，情况真的是很糟」

    「………」

    「但是现在，能够得到一点喘息空间，以及至今为止所做的一切都是对的。若不在瞬间压制南大陆，就绑手绑脚不能随心所欲。若不进行人体实验，让士兵们使用禁咒……就无法对抗佳斯塔克帝国或史菲尔耶特民国。毕竟南大陆藏有的『忘却欠片』实在太少了」

    详细解试着目前状况。

    虽然能理解，但果然还是。

    「……明明只到了这里，牺牲也太大了」

    「但是破釜沉舟的重大决策，本就带有牺牲了」

    「我杀了平民百姓」

    「是的」

    「我背叛了朋友」

    「嗯」

    「却在总算踏上这步时，逃走了，这种家伙竟然是王」

    「啊哈哈，令人羡慕的有人情味啊」

    路克笑着，然后凝视着他说。

    「正是因为如此，由你来当王也不错呀？」

    西昂说。

    「是这样的吗」

    「再说，原本什么才是正确的，我也不晓得」

    「………」

    「尽管如此，我还是打算选觉得最好的那个。由米勒前辈称王？不可能吧？克劳呢？看他讨厌成那副德性。那么卡尔尼先生呢？那也不可能。我呢，更是最没可能的。那么，该由谁来当王呢？」

    西昂听了笑出声。

    「这不是用消去法嘛」

    「哈哈，确实呢。但我觉得你很有魅力。在塔里的那段期间，让我这么觉得。有好几次试图杀了你，但都……」

    这番话令西昂想起塔里的突发事件。确实有好几次，路克选择了这个选项。

    西昂点头，路克耸耸肩。

    「不知道为何，总是失败。莫名其妙地觉得，让你活下来会有不错的展开不是吗」

    「那么，让我活着真是太好了？」

    路克微笑着答复。

    「完全不清楚。怎么说我也只是个人类」

    「哈哈，真是不负责任啊」

    「是啊，因为这样，西昂先生也稍微，不负责任的自由行动也不错啊？」

    「不负责任？」

    「是的，也许那么做会超出神明们的预想」

    西昂再次咀嚼这番话。

    「不负责任、吗」

    然后抬起头来。

    「那，这样如何？」

    「是什么呢？」

    「再一次和莱纳……和史菲尔耶特民国结盟」

    路克听了笑出来。

    「那还真是不负责任的发言呢，就只是想见朋友才选择的吗？」

    西昂摇头说。

    「效率问题也考虑一下啊，首先，不清楚佳斯塔克的意图，所以不能轻易和他们结盟吧？」

    「是的」

    「但是我知道莱纳想做什么」

    「也是，他的脑中装满了你呢」

    无视这句，西昂继续说。

    「那个先不管了。在『勇者』的力量遭到封印的现在，没必要反抗『勇者』的声音了。恐怕『恶魔』的力量也减退了吧，那就没有警戒的必要。那么现在，『勇者』到底是为了什么而存在的、『恶魔』又到底为什么非得被吃掉不可？调查那些，不就是为了解决这个问题的最短途径吗？」

    路克像是在考虑什么的表情，说道。

    「说得有道理呢」

    「那么，结盟……」

    路克打断话说。

    「但是那么会有些阻碍。一个是……」

    「沃斯．菲雷尔？」

    「是的，记得他和『女神』通谋」

    「嗯」

    「而且……」

    「佩利亚、佐拉，以及『苍之公主』的女王，妣亚．维莉艾吗？既然是雷姆鲁斯所选的决定者，那恐怕……」

    「是的。和我们是对立着的吧。至少我不认为会这么简单接受同盟。但是我想，问题最大的是莱纳．龙特的父亲。恐怕他会是这次计画中最大的阻碍吧。他一定不允许西昂先生和莱纳先生，在一块描绘未来」

    西昂点头。

    「最终我可能还是要吞掉莱纳，才能拯救世界啊」

    「是的，而且他对世界本就没兴趣，因为已经疯了」

    对这番话，西昂说。

    「难道我们就是正常的？」

    路克笑着说。

    「还是先把自己的事搁一边吧」

    「哈哈」

    「那么大致的方向决定好了，接着就把莱纳．龙特引进这吧，但是得隔离阻碍者，就照这个方案进行」

    说着，路克准备离开房间。

    对着背影，西昂问。

    「引到罗兰德是？」

    「我和米勒前辈看法一致，必要的话，让你和莱纳先生在一起也行」

    「………」

    「离开故乡很长一段时间了，大家一起回到罗兰德帝国的艾利斯家，回乡探望吧」

    「回乡、吗？什么时候能成真呢」

    路克说道。

    「嘛啊，要绑架莱纳．龙特再去呢？还是作为先锋的我支身前往呢？这些都视情况而定，总之还有很多不确定要素在，晚些再订立计画吧」

    说着，路克抓住房间的窗扉，仅有身子一半露出在外的状态，回头说。

    「啊啊，还有」

    「嗯？」

    西昂转向窗边，路克说。

    「欢迎回来，国王陛下」

    一听，西昂皱眉头，一会又笑开怀了。

    「啊啊」

    点点头。

    然后路克就跃出去了。

    房间里只留下西昂一个人。

    他没有开工，只是发呆了好一阵子。

    然后对于在这里所发生的事情。

    对这个世界产生的影响，他思考了起来。

    确实因为那座塔发生的变故，一切都改变了。

    那座塔里，莱纳哭丧着脸打向自己。

    我不放弃你、不放弃你！不断重复说着。

    「……世界竟然就这么干脆地改变了啊」

    他困扰地低声嘟哝。

    从现在起，说不定可以和莱纳一起讨论关于今后的事，他尽情幻想着那些。

    想象着一起回到罗兰德，可能会展开调查的光景。

    那样的话一定。

    「……我会被菲莉丝揍个半死啊」

    这么想着。

    如果真的如愿成真的话。

    「也许会死掉」

    莞尔一笑。

    然后意识到，许久不曾如此真心笑着。

    原先一直被『勇者』持续侵蚀着，全身受尽痛楚折磨。抗拒来自『勇者』的洗脑，意识却变得朦胧不清，打从心底发笑什么的，几乎没有过。

    倒是现在不痛了，格外神清气爽。

    「现在才要和莱纳谈论未来的啊」

    一定会被嫌吧。

    明明那样自以为是、盛大的决断了－－结果是这样的喔

    那最初就别分开啊！

    想象着到时莱纳说这话的模样。

    「哈、哈哈哈」西昂笑了。

    一边笑着，手伸向桌面。

    然后取了笔，写信。

    那是请求同盟的信。

    也或许是道歉的信。

    也可能是友情之书吧？

    「哈哈、怎么可能嘛」

    他在心中浮现出信稿，再一次地，轻轻微笑着。

第十二卷 迟来的魔眼之王 第五章 活着也可以的理由

    莱纳到达沃斯他们身处的地方，是在离开史菲尔艾特民国王城，五天后的事。

    在那时被从旧盖尔菲克兰德帝国分裂出来的南部，已经被纳入史菲尔艾特民国的支配下了。

    据说给予了抵抗到最后的贵族们相应的待遇，统合工作现在正圆滑地进展着。

    虽说，洛兰德帝国开始对史菲尔艾特民国建起了防卫线，是不是近期就会发出宣战布告了呢，这种谣言开始蔓延，是提早了统合的最大的理由――但不管怎么样，这片旧盖尔菲克兰德帝国的土地，现在成为了自己的领地。

    然后莱纳被叫来的地方，是建在那旧盖尔菲克兰德帝国的，比名叫阿维尔的街道更加南边的地方的要塞。

    据说在那里碧娅&#8226;瓦利耶被敌人袭击，被杀了。

    所以，尽可能地多带士兵，来救援――这是沃斯提出的请求。

    但是，

    「……啊啊~，果然是这样啊」

    莱纳用，有点疲倦的声音说。

    顺带一提他现在，骑着马，正在连接着被叫来的要塞的街道上行进。

    但是那，街道的对面，同样骑着马的女人跑了过来。

    而莱纳，对来人有印象。

    不如说自己现在是因为，这个女人被杀了所以快来―，这种事才被叫到这里来的，可是。

    「…………」

    莱纳看着，接近着这边的，以微妙地自大的态度骑着马的女人。

    她有着『先天魔导力异常』特有的，蓝发。看起来很好强的，可爱脸庞。

    应该是死了的莱纳以前的师姐妹，碧娅&#8226;瓦利耶过来了，说。

    「喂莱纳，你不觉得来的太晚了么」

    对此莱纳半睁着眼，回答。

    「我说。明明是听到你被杀了才慌慌张张地来了……但你为什么没死？」

    这样问后，碧娅还是，用无法认为是死了的，很精神的脸笑着。

    「我再说一遍，为什么明明你那可爱的不得了的师姐的碧娅大人说不定被杀了，你却那么晚才来？你应该拼死发疯地，连夜骑马奔过来吧」

    「唔――嗯」

    「还有，你还活着啊！！太好啦！！这样叫喊着，哭出来也可以哦？」

    「唔唔唔――嗯……不如说是因为，碧娅很可能活着什么的，大概有想到啊」

    对这话碧娅干脆地点头同意，

    「嘛，说的也是呢。能杀掉身为天才的我的家伙，根本不可能存在嘛」

    这样，挺起胸。

    莱纳呆呆地看着她。

    顺带一提碧娅没死，这个消息，是在来这里的途中，姑且还是收集了一下情报，推测出来的。

    假如碧娅被杀了，那在这，旧盖尔菲克兰德帝国的土地掀起的反叛，应该是无法镇压下去的。

    毕竟，现在碧娅是，君临史菲尔艾特民国的三王中的，一人。

    而如果失去了这个碧娅，一定会引起不止反叛这种程度的混乱。至少佩利亚和佐拉，会率军，离开这个国家吧。

    如果变成这样，那盖尔菲克兰德也不会再乖乖听话了吧。至少会脱离史菲尔艾特民国的统治，或是与更强的国家――比如佳斯塔克&#8226;埃尔德里亚联合国，或是洛兰德帝国联起手来吧。

    在这，短短的数日里，史菲尔艾特民国将盖尔菲克兰德，甚至连周边的小国都收入了旗下。

    而据说在其中活跃的，是蓝发的女人。

    顺便一提，这蓝色的头发是『先天魔导力异常』特有的少见特征，这已经说明――不管怎么样，碧娅都还活着吧？莱纳这样想。

    结果，果不其然。

    所以莱纳继续半睁着眼看着碧娅，说。

    「……那么？为什么装作被杀了，把我叫来？」

    对此碧娅回答。

    「我也没有，装作被杀的样子把你叫来呢」

    「但是我有接到这样的消息哦？」

    「送去这消息的，又不是我」

    「那，是谁？」

    「那个早熟小鬼」

    「沃斯么……嘛，也有想到是这样呢。那家伙的话一般，60%都是谎言呢」

    莱纳好像很累地那么说。

    然后环顾四周，

    「说起来？那个，把我骗来的沃斯，在哪？」

    这样问。

    此时，

    「喂莱纳」

    身后传来了声音。

    莱纳对此，回过头去。

    身后，有着相当数量的士兵。因为沃斯的请求，将能带来的士兵，都带来了。

    而菲莉丝骑着马，在那最前列。她一如寻常地，一进入离这里最近的街道就，

    『好了，我要去团子店转一圈。马上就会追上来的，所以你先走吧』

    这样说着，就不见了，看起来现在追了上来。

    她的背后，背着背包，那背包鼓鼓的。

    向那背包投去视线，莱纳目瞪口呆地说。

    「难道说那全都是，团子？」

    菲莉丝闻言两眼放光地回答。

    「关于这个，听我说莱纳。那条街上有七间团子店。在团子的激战区，店与店面对面，寸步不让地激烈交锋……」

    「那真是太好了呢」

    这样，打断了她，说。

    而如果是平常的话，她应该会吼着把话给我听完啊啊啊地斩过来的，但似乎她今天的心情很好，

    「嗯。太好了」

    这样，满足地点点头。

    吃起了团子。

    「很美味哦。要吃吗？」

    递出了团子。

    莱纳把团子，接了过来后，

    「啊，碧娅也吃吗？」

    这样，回过头。于是碧娅干脆地接过那串团子，放进嘴里。

    闭上嘴嚼了起来。

    然后，

    「啊啦，真的很美味呢」

    这样说。

    瞬间，菲莉丝扬起脸，

    「你，难道说懂得团子的味道吗！？」

    「嗯？嘛~，因为是女孩子，所以甜的东西全都喜欢。而且我不喝酒，所以目光总是被甜的东西所吸引呢」

    「不不，不需要什么酒！喝茶吧，喝茶。要准备一下吗？」

    说着，菲莉丝慌忙地下了马。将马鞍边悬挂着的，布一样的东西在地上摊开。又从背包中拿出了水壶，开始准备一如往常的茶会套装。

    然后对此，莱纳，

    「……开始这个的话，会拖很长的啊」

    这样呻吟似得自言自语，但是，那个已经开始了。

    从背包中，又取出了豆馅团子啊，茶团子啊的几种团子并排放置着。

    对此碧娅，

    「吼吼吼。真是有不少种类啊」

    这样，有点感兴趣地说，下了马。

    坐在了铺着的布上。

    而在一旁，菲莉丝手法高明地开始准备茶水。

    「连碧娅也那么起劲啊。真是的，你们，这算在干啥啊？」

    俯视着这茶会，莱纳忍不住，用厌烦的声音说。

    但是，碧娅无视掉他开始吃起菲莉丝递过来的团子。

    茶团子这样比较好吃啊，这茶比较配这家店的团子啊的，她们开始热络地交谈起来。

    虽然觉得之前见面的时候，这两人间的气氛应该是非常的险恶才对，

    「……嘛，那啥。因为这而要好起来的话，也行啦」

    这样，莱纳说完，抬起头。

    仰望着天空。

    从太阳的位置来看，已经是，中午稍过的时候了吧。

    说起来莱纳也只是，在早上吃了几个面包，然后就什么都没有入口，感觉也有点饿了。

    于是他俯视着两人，说。

    「也能给我吃点团子吗？」

    「快点下来」

    被菲莉丝这样催促着，下了马。

    坐在了铺着的布上。

    被招待了团子，和茶水。

    超级美味。

    「……哈啊，这是啥啊。总觉得，因为策马飞奔到这里，所以感觉超美味呢。说起来菲莉丝，你茶泡的好像比在洛兰德的时候，要更好了不是？」

    而菲莉丝用一脸好像在说，那是自然，的表情，

    「呼呼呼，因为团子之道，是从究极茶道开始的呢」

    这样，似乎很高兴地说。

    莱纳一边吃着团子一边看着她，

    「呼~嗯。是这样么」

    「就是这样」

    「平常就有在练习泡茶吗？」

    「那是当然」

    「当然的呢……我说，那真是，很厉害啊。像我这种人，可是不会去，为了做好什么而去努力的呢」

    听到这话，从现在开始吃豆馅团子的碧娅，说。

    「啊啊~，莱纳从前就是这样呢。可以说完全没有进取心呢」

    菲莉丝闻言，

    「因为是既不工作，也不学习的，完全没出息的男人呢」

    「我说，你们两个不用在这种地方那么意气相投吧」

    莱纳一脸无语地说，而碧娅继续笑着，

    「但是真的，格斗能力完全没有长进对吧？最近看你的动作，有点惨哦？」

    「嗯啊？」

    说着，此时，碧娅向莱纳休地刺出团子的竹签。那动作，倒是不那么快。但是，却微妙地刺向了难以闪避的地方。

    「噢哇哇」

    莱纳想向后退，却没来得及。

    竹签刺中了，胸前的衣服。这件衣服，是沃斯准备的战斗服，应该是用普通的刀难以刺穿的，特殊的纤维编织而成的，但那竹签轻易地，刺破了纤维，刺入了皮肤。

    扎人了胸口的皮肤后，竹签停了下来。

    然后碧娅仰视着莱纳，

    「看吧，即使我手下留情也闪不开，这算怎么回事？」

    对此莱纳看着碧娅，然后，将微妙地让人感到刺痛的扎入胸口的竹签推开，说。

    「……因为碧娅太强了嘛。我从前就没赢过你」

    「话虽如此，也不能这么弱吧。你从今往后，可是要作为一国的王与世界战斗哦？」

    「不，我也没想当什么王」

    「但你说着什么要救西昂~，跑了出去不是么」

    「……那个嘛」

    「那么，嘴上说得很了不起似的，最后还不是浑身是伤地输掉回来了嘛」

    「唔~嗯」

    被这样戳到痛处，莱纳沉默了。说起来，不仅是战斗，在斗嘴上和碧娅也一直是这种感觉。

    曾是师兄弟的莱纳和佩利亚，被完全是女王气质的碧娅为所欲为。

    再加上，据说佩利亚喜欢着那样的碧娅。而且据说佐拉也，喜欢着她。

    「我说，那两个家伙是认真的么？」

    「你说了什么吗？」

    「不不，我什么也没说」

    于是此时，碧娅转向菲莉丝，说。

    「喂你也来说些什么吧」

    「嗯？」

    「关于格斗技术。对能像你这样能快速动作的人来说，你不觉得，他太过懒惰了么？」

    对这话，打算换上新茶的菲莉丝看向莱纳，回答。

    「呼蕖２还，这家伙懒惰的毛病也不是今天才有的。而且这家伙的话，会用魔法加速身体的动作的。」

    虽然开始是贬低，不过之后却少见地，帮着说了点补救的话。

    但对此碧娅说。

    「加速，呢。喂莱纳，用用看那个魔法」

    听到这话，莱纳皱起眉。

    「唉―，很麻烦……」

    「揍你哦？」

    「我闪，啊―，但是用那个魔法，很累的啊。因为是硬是把大脑的限制解除，过度使用肌肉……」

    「所以？」

    「不是，所以说，不大想用……」

    「所以我说揍你哦？」

    再次，碧娅的拳头挥了过来。

    而这不知为何，菲莉丝好像有点，不高兴地看着碧娅，但是，也可能是错觉。

    总之现在，由于这里有两位女王大人，变成了非常麻烦的事。

    莱纳看向挥起拳头的碧娅，又看向，好像有点不高兴的菲莉丝，

    「啊―，总觉得，超麻烦……」

    「快用魔法」

    「不，用也可以啦……话说我，又不是为了做这个才来这里的啊」

    说着，他举起手指。在手指聚集起魔力，使用起艾斯塔布尔特有的魔法。

    在空间中，描绘光的文字。

    但在描绘的途中。

    「嘿」

    碧娅向挥出了拳头，咚地打中了胸膛。

    「好了莱纳被刺中一下了」

    然后又将那拳头变为手刀，向上扬起咚地打中了头，

    「接着头飞了。但是你还没能完成魔法。对这个，你怎么想？」

    「…………」

    「顺便可不会让你说，因为这不是认真的什么的哦？你是史菲尔艾特民国的王中的一人对吧？那么，什么时候被盯上性命也不奇怪，不是么？」

    「……虽然这没错」

    「那么为什么，没能闪过刚才那一击？用魔法提升身体能力？那算什么？在发动之前，就被杀了不是么。居然这样，也能活到现在呢」

    「…………」

    「那么，再来一次。下次会真的刺莱纳的。死了就结束」

    「哈？」

    「好了，使用魔法。试着闪开，我的攻击」

    说着，碧娅张开手掌。

    下一个瞬间，她的身体中，释放出了杀气。

    在那已经是，好像只因那杀气就会动弹不得的压力下，

    「我说，这是认真的？……可恶」

    莱纳皱起眉，但是也没有办法，只好行动起来。动起手指，一边在空中描绘出光的文字，一边后退。

    但是，碧娅的速度比莱纳压倒性地快。甚至可以说是非人地，快。

    她张开手指。然后从她戴着的戒指中，伸出了红色的，爪子一样的东西。而那爪子，一直线地向莱纳的胸膛刺去。

    「…………」

    哐啷地，响起了，尖锐的声音。

    那是金属相碰撞的声音。

    看向前方，只见不知何时菲莉丝拔出了剑，防御住了碧娅的爪子。

    菲莉丝保持着架势，用冰冷的眼神俯视着碧娅，说。

    「……你到底，打算干什么？你刚刚是真的打算杀了他吧？」

    于是对此，碧娅耸耸肩说。

    「是啊。不过，我想你会保护他的。呐，看见了吗？莱纳。对我刚才的动作，菲莉丝小姐她，在那么远的地方就作出反应，防御住了。而你连反应都做不到」

    此时，终于明白了，碧娅想说的事。莱纳看着她，说。

    「啊啊，你想说的…」

    但是，打断了他，碧娅继续说。

    「总之你至今在展开魔法的期间，一直是让她保护着的。所以，松懈了努力。的确菲莉丝，动作很快呢。被这么强的女性保护着，的确很安心呢。但即使如此，这能成为你偷懒的理由吗？」

    当然，不能。

    这个，莱纳也明白。

    懈怠了，也是事实。

    不，说到底自己，在遇到西昂、菲莉丝之前，连认真活着都没试过。

    想着自己才不会有未来，如果能被谁杀掉的话，那也可以，这样想着。

    所以，怀着上进心做些什么，这种事，连想都没想过。

    「……」

    但是从今往后，如果打算认真做点什么的话。

    比如想要拯救西昂……拯救朋友的话，这，长年懈怠的事实，相当可能，会拖后腿。

    不仅如此，在那座塔中，没能将西昂硬是拉回来，也应该是由于，自己的实力不足。

    所以对此，莱纳微皱起眉头，

    「抱歉」

    这样说道。

    但对此不知为何，菲莉丝，

    「笨蛋么。这个万年无出息瞌睡男，怎么可能去努力呢。所以这家伙，只要有我保护他就可以了」

    这样，回答。

    对此碧娅用有点在责备的眼神，仰视着菲莉丝，说。

    「但我认为正是你的这种想法，才让莱纳那么弱呢？」

    「这家伙并不弱。虽然平常是这个世界数一数二的渣滓，但只要和我一起……只要这家伙和我在一起，两人就没有打不开的局面」

    说了这种，有点不像她会说的话。看起来菲莉丝，果然是有点生气了。

    莱纳仰视着两人，然后有点担心，碧娅和菲莉丝会吵起来，于是说。

    「啊―，碧娅。到此为止，好吗。我承认我懈怠……」

    但是，碧娅对此，解除了『忘却碎片』生成的爪子，重新坐好。就像什么都没发生一样若无其事地喝着茶，说。

    「嘛，我的忠告，就是这些了吧。我已经告知，莱纳你的缺点了。你在魔法上是天才，所以还是把无聊的缺点快点弥补了。而如果真的想变强的话，就每天和菲莉丝做点对练之类的吧」

    于是对此，菲莉丝，

    「椤Ｃ刻於粤仿稹Ｕ獠淮戆　

    这样，回过头对莱纳说，感觉好像突然变成了非常麻烦的展开，先暂且不提这事，莱纳说。

    「话说，碧娅」

    「嗯~？」

    「为什么突然开始说教起这事？我懈怠了的事，不是之前见面的时候，就已经知道了嘛？」

    「是啊」

    「那为什么偏偏现在提这事？」

    于是对此，碧娅说。

    「因为莱纳接下来，要和比那个菲莉丝小姐的动作更快的家伙战斗」

    「唉？」

    「『歼灭眼』的保持者。而且，还处在能不断吞噬无限的魔力的状态的，性质恶劣的家伙。好像是名叫迪亚&#8226;卢米布尔。你认识吗？」

    这样，说道。

    「哈？迪亚？话说，为啥你会知道迪亚……」

    但是，打断了他，碧娅说。

    「而且，还有龙拉&#8226;龙特尔呢。超强的，你的父亲。如果能那么善用魔法，都可以说体术反倒是不需要的了呢……」

    「等等等，为什么连老爸都被你知道了啊」

    被这样问到，碧娅说。

    「那是因为，这二人组袭击过来了嘛。然后，这家伙把沃斯绑架到魔眼持有者的村落里去了。说莱纳不来就不放他回来」

    「哈啊啊啊啊啊啊？喂，为啥要把那么重要的事情，放在吃完团子后说啊」

    「因为对我来说沃斯的性命不重要嘛」

    「不，这件事，不是这个问题吧」

    莱纳用好像已经的厌烦了的声音说，但是碧娅接着说。

    「啊，还有来自沃斯的口信。不如说，是口信中捎来的，口信呢。因为是从蕾伊露卡那里听说的」

    「嗯啊？」

    「总之沃斯，将动摇的条件埋进了魔眼保持者的心，但是，终究人类说的话是无法让对方信服的，所以要魔眼之王，来说服他们啊」

    对于这句话，莱纳瞪大眼睛，说。

    「魔眼之王，是指谁？」

    「不就是你么？」

    「我，又成王了？」

    「笨蛋被捧成国王的话，会得意忘形吧？」

    于是旁边的菲莉丝说。

    「呒蕖５娜钒　Ｕ饧一锉怀莆王以来，脸上慢慢显出傲慢的本性……」

    「才没有吧！不如说，我总是被你乱揍吧」

    「不，那是因为你对我乱吼『你敢不听国王的命令么。快点，再多揍揍朕』，只是一介柔弱民女的我只能一边哭喊着『请住手。请住手吧，再揍下去太辛苦了不能再揍了！』」

    「烦死了啊啊啊啊啊啊啊！话说菲莉丝，那个先停一下。稍微停一下。总之现在，不是说这个的场合，让我和碧娅谈谈」

    这样说了后，菲莉丝对此，露出了有点不满的表情。

    「那个，过会我会好好听的」

    「不，我的兴致被打消了。已经无法再复活了吧」

    「啊―，那一个」

    「不过，如果你请吃团子的话，倒是可以稍微考虑一下」

    「唔嗯」

    于是此时，碧娅半睁着眼看着这边，对他们说。

    「我说这算什么，你们在交往么？」

    对于这句话 不完全没有！ 莱纳正要这样回答，但菲莉丝抢先说。

    「呒蕖Ｃ客碚饧一锒枷蛭腋姘祝但我每次都『你那卑鄙的用心我都看穿了！你以为做这种事，就能究极团子的正道……』」

    「所以我说烦死了」

    「好了。现在我的兴致……」

    「好了好了已经够了吧。啊―，可以回到正题了么？迪亚，龙拉，还有沃斯？我说，这组合，是不是有点怪？因为……」

    说着，莱纳想起了，以前，龙拉，以及和迪亚重逢的时候的事。

    那时，龙拉和迪亚应该是敌人。

    不仅如此，迪亚――不，『歼灭眼』保持者们，几近狂怒地认为，他们只是为了杀掉龙拉才被创造出来的。

    「从碧娅的话里听起来，迪亚和龙拉，处的很好？」

    于是她好像想起了点什么目光游移了一下，回答。

    「唔~，乍一见，更像是马上要开始死斗的样子吧？」

    「啊，果然？」

    「但是，你的父亲，好像是打算把魔眼保持者们当作同伴」

    「呼蕖

    「然后呢，魔眼保持者们，将沃斯的，成为同伴吧―的演讲听进去了」

    「椤Ｎ炙狗⒈砹四侵盅萁舶　

    「那是那个叫迪亚的，说不相信」

    「的确是他会说的话」

    「然后，为了谈条件，绑架了沃斯。然后说，莱纳不来的话，就不放他回来」

    「谈条件？」

    「对。谈条件」

    对此，莱纳眯起眼睛。

    然后现在，开始考虑起，魔眼保持者们身处的状况。

    迪亚向这里，提出要谈条件。总之就是说，迪亚率领的魔眼保持者的集团，在说，要加入莱纳他们――不，加入这史菲尔艾特民国。

    明明是，那么讨厌人类的家伙们。

    对人类，只有讨厌的记忆的魔眼保持者们，这样说了。

    那也就是说，

    「世界的形势，就是这样严峻吧」

    这样，自言自语。

    至少，佳斯塔克对魔眼保持者们可不温柔。不如说，就在莱纳眼前，他们打算将魔眼保持着――无论女人、孩子，都杀掉。

    然后将眼睛，挖出夺走了。

    迪亚怒吼着。

    而拉夫拉……

    「…………」

    莱纳想起了，那时候的事。

    想起了相信着莱纳，拜托莱纳成为，魔眼保持者和人类之间的桥梁的，名叫拉夫拉的少年。

    拉夫拉笑着。临死，都在笑着。

    将魔眼保持者们托付给莱纳后死去了，说着太好了，微笑着死去了。

    莱纳，想起了这些。

    对于被人类，那么过分地对待，却仍然提出，要加入史菲尔艾特民国的迪亚的处境，

    「……这可真是，变成了不得了的事呢」

    这样，站起身。

    然后将目光投向马的方向，之后，

    「那么，虽然想要赶快去，但却不知道沃斯在哪……碧娅」

    「嗯？」

    「我应该去哪？」

    莱纳这样问。

    于是对此她干脆地，回答。

    「不知道―呢」

    「唉？」

    「没有被告知，这个」

    「那么，该怎么办啊？」

    莱纳正说着，突然他眼前，产生了黑色的雾。

    「我说，这是啥……」

    正要，这样说的时候，碧娅行动了。从怀里取出了像是硬币一样的东西。将那硬币向雾展示，

    「这个，能够杀掉你么？龙拉&#8226;龙特尔」

    说了，这种话。

    于是一个，金发的男人，从那雾中显现。

    有着困倦稀松的双眼，身上紧紧地套着西装的男人。

    是莱纳的父亲，龙拉。

    那龙拉，用和莱纳一模一样的声音，

    「啊呀，那个，难道是『忘却神器』？」

    「是的」

    「你为什么有这个呢？要得到这个，不是非常困难的么？」

    「因为我是天才啊」

    「哈哈，这样啊，天才啊。不过，也是呢。被那个击中的话，即使是我，也会消散吧。虽然因为没试过不清楚呢」

    于是碧娅露出有点高兴的笑容，

    「那么，算一胜一败？」

    「是这样呢」

    「好吧。不杀你了」

    说着，将硬币了转起来。然后不知藏在了哪里，硬币消失了。

    然后碧娅，看着这边说。

    「莱纳」

    「嗯？」

    「如果不想锻炼体术，就跟着爸爸学魔法吧。真的，如果能强成这样，说我只擅长魔法―也能行了」

    但是，对这话龙拉笑了，

    「不不，如果变得那么擅长魔法的话，会失去人味的所以还是算了吧。这无论如何，都不想推荐给心爱的儿子呢」

    说了这种话。

    然后看向这边，

    「那么，走吧莱纳」

    然后对此，菲莉丝问。

    「你打算把莱纳带到哪里去？」

    「去魔眼保持者们那里」

    「我怎么可能让莱纳一个人……」

    「你也来好了。不如说，正如之前所说，希望你能保护我儿子。我家儿子实在是，一个人就会太逞强呢」

    说了，这种话。

    对此莱纳，

    「咦菲莉丝，你和我父亲见过么？」

    这样问道，菲莉丝回答。

    「这家伙，进入了我的梦中」

    「梦？」

    「是啊」

    「那么，说了些什么？」

    这样问道，但菲莉丝对此，没有回答。

    「我说，父亲」

    「什么事？」

    「你跟菲利斯说了什么啊？」

    这样问道，于是龙拉很高兴地笑着，

    「呀啊―，菲莉丝酱，对我家儿子抱有恋爱之情……」

    但是，话到这里停住了。

    因为菲莉丝以莱纳的眼睛无法捕捉的速度，拔出了剑向龙拉挥去。

    但是那剑，没能击中龙拉。

    龙拉的身体化为了数百张纸一样的东西，然后那纸再次聚集，出现在菲莉丝身边，

    「呀啊―，脸变得通红呢，真可爱……」

    「不住口的话，就杀了你」

    说着，菲莉丝再次挥出了剑，但那依然，没有击中。

    而碧娅抱着手臂很感兴趣似地注视着这一切，说。

    「那个，变成纸，是怎么做到的呢~。如果记住了这个魔法，我是不是也能用呢？」

    对这个问题，龙拉回答。

    「不，这也是禁忌类的魔法哦。因为要学会的话，代价太大了」

    「代价很大，比如说是要牺牲掉什么呢？自己的肉体之类的？」

    「是灵魂哦」

    「呒蕖Ａ榛辍…灵魂呢。灵魂的概念，因为在魔导学里没有，所以没有学过啊」

    「不用学也可以哦。因为真的是，最好不要触碰的术式呢」

    之类之类的，不知为何突然成了魔法学习会似的展开。

    但比起这个，

    「呐菲莉丝。说真的，你和老爸说了些什么啊？」

    莱纳问一旁的菲莉丝。

    但是对此，她不知为何脸有点红，害羞似的对此，

    「只是，一般聊天罢了」

    「聊天，会那么生气么？」

    「够了，笨蛋闭嘴」

    这样，惹她生气了。

    对此莱纳歪着头，但是，看来她真的，不想再说什么了的样子。

    「嘛，算了」

    过会，再问龙拉好了，他这样想。

    「话说回来，老爸」

    「什么事my son」

    「不，总觉得被这样笑嘻嘻地儿子儿子的叫很不好意思啊」

    「啊哈哈」

    「状况怎么样？」

    「是问沃斯君吗？」

    「对对」

    「近乎被拷问哦」

    「唉，骗人的吧？」

    「真的。他，和『女神』有点勾结呢，魔眼君们都，无法相信他呢。不过，说是拷问，也就是被用魔眼窥视记忆的程度，我想应该不会死」

    对此，莱纳想起来了。魔眼中，有着拥有这种能力的家伙。比如那个，拉夫拉就是如此。

    进入他人的脑中，进入他人的梦中，然后，看那记忆深处埋藏的感情。

    但是，被名为『梦置眼』的，这个魔眼，窥视应该，不会感到像受到拷问一样的痛苦，

    「……沃斯，在痛苦着么？」

    「嗯――，有这个可能呢」

    「那么，要快点去救他」

    于是龙拉，点点头。

    「所以我来迎接你了。来，我来带路。上马」

    这样，说。

    于是对此，碧娅说。

    「如果，我跟在后面的话……」

    对此龙拉回答。

    「跟过来。也可以哦。只是，魔眼保持者们或许会攻过来呢。允许进入村落的，只有莱纳，和以前，救了魔眼保持者们的，菲莉丝&#8226;艾利斯――我是被这样拜托的」

    对此菲莉丝，看向这边，然后，

    「呒蕖

    这样，微微点点头，向马走去。

    对此莱纳看向碧娅，

    「那么，我去一下」

    于是她笑着回答。

    「啊，顺便一提莱纳」

    「嗯？」

    「和沃斯一起死掉也行的哦？那么史菲尔艾特就属于我一个人了……然后我会击垮佳斯塔克和洛兰德，称霸大陆的」

    说了，这样的话。

    对此莱纳苦笑着，

    「那我可，轻松了呢」

    「但那就太无趣了……还是带着沃斯，连同那个叫什么迪亚的，还有魔眼保持者全员，一起回来吧」

    「那好像一点也不轻松了」

    「哈哈，但是在此期间，我会负责对抗佳斯塔克与洛兰德两边，所以你也偶尔……」

    「啊啊，我会努力的。啊那么，我走了」

    「好――」

    说着，碧娅挥挥手，然后再次坐在菲莉丝留下的铺布上，背对着这边。喝着茶，伸手去拿剩下的团子。

    莱纳看着这，然后，骑上了自己的马，问。

    「那么，老爸。那个，魔眼保持者们的村落，很远么？」

    但是龙拉已经不在，莱纳看向的地方了。

    只是，明明看不见身影，耳边却响起了声音。

    「要花两天左右吧」

    「那个，不能更像人类一点么？」

    「啊哈哈」

    「还有，到目的地要花两天？我已经，骑了五天马了，还要再来两天么」

    「哈哈哈」

    「那么，要走哪边？」

    「那边」

    明明没有现出身影，龙拉却说的就好像在指路一样，

    「所以我说看不见啦」

    莱纳这样一抱怨，龙拉说。

    「嘛，就让马跑起来吧。我会说是左还是右的」

    「我说，至少说出最初该走的方位吧。那啥？往南可以么？只要沿着这街道就可以了？」

    「嗯」

    「嗯那―，菲莉丝。他说往南」

    「嗯」

    说着，莱纳和菲莉丝让马跑了起来。

    碧娅再也，没有说什么。

    就这样暂时让马跑了一会后，龙拉来搭话了。

    「啊，说起来菲莉丝酱」

    「什么事？」

    「在这两天途中，不准和我儿子卿卿我我……」

    「去死！」

    说着，菲莉丝拔出腰间的剑，击向大概是发出声音的地方。

    然后，从那发出声音的空间里，

    「没中~」

    传出了好像很开心的声音。

    对此菲莉丝皱起眉，然后将剑收回腰间，说。

    「呐莱纳」

    「什么事？」

    「我讨厌你的父亲」

    「啊~，嗯。非常能理解你的心情」

    于是龙拉，

    「于是乎，两个年轻人要违抗父母私奔去吗？」

    说了这种话，但对此莱纳叹了口气，说。

    「总之，无视吧」

    「嗯」

    「啊哈哈」

    龙拉笑了。

    然后一边重复着这种对话，莱纳他们骑了两天马，进入了，魔眼保持者们的村落。

    魔眼保持者的村落，其实并不在南侧，而是位于，史菲尔艾特民国所在的旧盖尔菲克兰德帝国的中央――被称作中央大陆的东边。

    而且在很深，很深的山中。

    辟开长得郁郁葱葱的茂密的树木那个村落就位于前方。

    话虽如此这村落中似乎居住着数以千计的人，虽说是在山中，有如此的规模的话，似乎很可能会被别的人类察觉，但是，

    「……这里，还真是被施了多得不得了的魔法啊」

    在去往村落的山中，莱纳这样说。

    然后环顾四周。

    然后数个术式，映入了他眼中。

    以一般无法察觉地微小的，难以看出来的，从未见过的术式在树上，地上描绘了魔法――但是从他的眼瞳中浮现的五芒星，能够将那未知的术式解读出来。

    而那些，全都是，用来隐藏村落的。

    比如让这里看起来，像是除了树木什么都没有的魔法。

    让内部的声音，不会泄露到外面的魔法。

    之前这座山的旁边，还有发出让人不想靠近的音波的魔法。

    让方向感失灵，一直在一个地方打转的魔法。

    然后，

    「啊，菲莉丝」

    说着，伸出手。抓住了在旁边走着的菲莉丝的手臂。

    「嗯？」

    她看向这边。

    「怎么了？」

    「那里，踩到的话就会触发陷阱」

    「唔」

    她看向脚下。脚下，落有一片落叶。

    「魔导陷阱吗？」

    「嗯」

    「但在我看来，像是什么都没有啊？」

    「所以我认为，张开这个的是相当有实力的人。即使是我也觉得这做得相当不错」

    「呒蕖Ｄ敲矗该怎么做？」

    「退后一步，跟在我后面」

    「知道了」

    说着，菲莉丝向后，退了一步。然后移动到他的背后，

    「好了，那么去吧，魔法探知机」

    「喔喔」

    于是，莱纳他们继续前进。

    魔导陷阱在前方，也有很多。布下了如果不紧张起来或许会看漏的程度的大量的陷阱，但是，莱纳识破了所有的陷阱，前进着。

    然后终于，来到了，村落。

    感觉上像是，稍大的村子。

    虽然是位于这样的山中，双层的，相当坚固的建筑排列村中。

    广场上孩子们喧闹着，欢笑着。

    而对此，

    「……那些全都是，魔眼保持者么」

    菲莉丝从莱纳身后探出头，说。

    莱纳对此，

    「到这里，就可以了吧？老爸」

    抬头看着真空说。

    于是从那里，有声音回应说。

    「嗯」

    「那么，接下来该怎么做？悄悄潜进去，把沃斯救出来吗？」

    「…………」

    「还是说，应该光明正大地进去，和沃斯谈谈吗？」

    于是龙拉回答他。

    「不，对方已经知道，在这个时间莱纳会来这里了哦」

    「是这样么？」

    「嗯。因为对方的代表中，有这种能力者」

    「这种能力者……是在说，『梦置眼』吗？」

    「不，不是。『梦置眼』是无法看透未来的事情的吧。但是对方有能预见未来的家伙……」

    但此时，突然在广场上玩的孩子们，一齐看向了这边。

    和莱纳一样有着黑色头发，黑色眼瞳的――少年少女们。

    那些孩子们，

    「来啦！」

    看着这边叫着。

    「迪亚哥哥！和艾涅大人说的一样，莱纳哥哥，来了哦―！」

    这样，好像很高兴地说。

    顺便一提莱纳此时，消去了气息，而且为了不让对方发觉，藏在了树阴里。

    而这点菲莉丝也是一样，即使离她那么近，也几乎察觉不到地隐藏着气息。

    但是，那些孩子们，注意到了这里。

    不，是简直就像一开始，就知道在这个时候莱纳会来这里一样，一起向这边看过来。

    「……真的是，知道会来么」

    说着，莱纳眯起眼睛。

    于是对此，一个眼熟的男性从一栋建筑物中出来了。

    有着黑色头发，冷酷的黑色眼瞳，穿着像修道士一样的，黑色衣服。

    是迪亚&#8226;卢米布尔。

    姑且算是，当着这个魔眼保持者们的组织的，头目一样的男人出来了，看着这边。

    微微笑着，

    「呀，莱纳。来得正好啊」

    向这边挥着手。

    顺便一提虽然迪亚，对人类的态度异常地冷酷，对莱纳，以及魔眼保持者们，却非常温柔。

    现在也是看起来非常高兴地看着这边，对此莱纳，

    「……啊―，那什么」

    说着，不再消去气息，直起身。就这样向前迈出一步――进入了，村落中。

    然后，

    「因为被邀请了，所以来了」

    这样说后，迪亚摊开双手，说。

    「不用，那么紧张哦。因为这里，是你的家」

    于是此时，跟在后面的菲莉丝，也进入了村落。而对菲莉丝那边，

    「顺便一提那边的，肮脏的人类，并没有被邀请呢」

    突然用冷酷的声音说。

    对此莱纳，回答。

    「不不，我听说菲莉丝，也被邀请了哦？」

    「听谁说的？」

    「我的老爸……啊―，那个，从龙拉&#8226;龙特尔那里听说的」

    「啊啊，这样啊。我讨厌，你的父亲」

    对此莱纳笑着，向仍然不见身影的，自己的父亲搭话。

    「他这么说呢。怎么感觉老爸，被大家讨厌了呢？」

    于是对此，龙拉呵呵地笑了。

    「嘛，我只要被莱纳爱着，就够了呢」

    说着，突然现出了身影。

    而且，不是在莱纳的身边，而是在广场上的，魔眼保持者的孩子们的，正中间。

    瞬间，感到了，迪亚全身都警戒起来。直率地展现出敌意，

    「……不要靠近孩子们，人类。杀了你哦？」

    这样说。

    于是龙拉还是一脸轻松地傻笑着，

    「你是杀不了我的哦。已经，试过了吧？」

    「…………」

    「而我，能够杀掉孩子们。啊啊，困扰了呢。你要怎么办？」

    「…………」

    对此，迪亚愤怒地瞪着龙拉。

    在那已经是，一触即发的，糟糕的状况下，孩子们却笑着，

    「虽然话是这么说，龙拉叔叔，还是会和我们玩的吧―」

    说着就要紧抱过去。

    于是对此，龙拉咻地闪开，打了个响指。

    瞬间，想要抱过来的少女胸前，出现了大大的熊的玩偶，

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    少女两眼放光。

    「好狡猾！也给我一个吧！」

    于是一样大的，马车的模型一样的东西投入了，这样说着的少年的怀中。

    「太好啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对这种越来越高涨的气氛――莱纳已经是，半睁着眼看着了。然后对跟在后面的菲莉丝，

    「菲莉丝」

    「什么事？」

    「你觉得，现在我们看着的是什么样的光景？」

    对于这个提问，菲莉丝看看龙拉，然后，看看还是在生气的迪亚的表情，

    「陌生的叔叔，擅自给孩子们礼物，让母亲很生气的场景么？」

    这样说了以后，对此迪亚，看向这边。打算行动。

    对此龙拉，

    「啊~，我想你应该明白，如果杀了菲莉丝酱的话，我也会杀死这里的孩子哦？」

    说了，这种话。

    对此迪亚的动作，停住了。

    就是说，迪亚似乎是真的，打算向这边袭击过来。

    而为了防止这个，龙拉正，将那里的孩子作为人质。

    莱纳终于理解了现在的情况，稍稍紧张了起来。

    「我说，这好像比想象中的情况，还要麻烦呢？菲莉丝」

    但是，对此，迪亚说。

    「不不，一点也不麻烦啊，莱纳。情况很简单，就是终于将你请到了这里――请到了神之眼保持者的国家。但却有一个，可恶的人类混了进来。只要杀了她，接下来莱纳，和我们，就能在这里幸福地生活了」

    迪亚说了，这种话。然后，

    「玛格特，西克雷，梅尔莉娜。保护孩子们」

    这样，向某些人下着命令。

    『是！』

    从内侧的建筑物的方向，传来了声音，然后三个『歼灭眼』保持者，跳了出来。

    目标是，龙拉。不，是龙拉周围的孩子们。打算抱着孩子们，离开龙拉。

    对此龙拉，

    「嗯~，这可真是……」

    正说着的时候，迪亚行动了。

    笔直地跑向了这边，

    「现在，我就来解开束缚住莱纳的咒语」

    说着，这话，

    而且几近异常地，迅速。

    对此莱纳，

    「可我，菲莉丝，快逃……」

    但是，菲莉丝也跃了出去。拔出了剑，挥舞着。一边挥舞，

    「笨蛋，这不是以你的动作能对付的对手。好了，你快点用魔法！」

    一边这样朝莱纳叫喊着。

    对此莱纳慌忙，让手在真空中舞动，在空间中刻下发光的文字。

    这是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺来的，魔法。

    是让身体能力加速的魔法。

    魔法很快就完成了。

    然后，

    「我&#8226;奉上契约文&#8226;寄宿于沉睡在大地中的恶意的精兽！」

    于是他的身体隐约发出了光，全身的动作，都加快了。

    但是还是比菲莉丝的动作慢。而在吞噬着魔力的状态下的迪亚的动作，又比那个菲莉丝更上一层，已经束手无策了。

    但是只要和菲莉丝两个人一起的话，

    「能行！」

    莱纳蹬了一下地面。举起拳头，向着迪亚冲了过去。

    迪亚看到这边，轻易地仰身躲过，

    「喂，不要碍事啊。现在正要，让你清醒过来呢」

    这样说着穿过莱纳身旁的间隙，打算再次袭向菲莉丝。

    挤过莱纳的身体，向着菲莉丝，迪亚打算跳过去。

    但是对此，莱纳全力作出反应。在解除了大脑的限制，过度使用肌肉的状态下，更进一步超越了极限。

    好像要将肌肉和神经撕碎一样地，提高了，身体里展开的魔法的输出。

    然后莱纳，

    「不要对菲莉丝……」

    一边拼命地撞向迪亚，

    「出手！」

    一边这样叫着。

    就这样抓住迪亚的衣服，抱住他的腰，用全身撞了过去

    如果迪亚对这边有杀意的话，以这样全无防备的状态冲过去一定会被杀吧，但是莱纳毫不在意地冲了过去。

    迪亚没能躲开地，

    「呃？哇，等等，莱纳」

    但话，只说到了这里。

    莱纳抱紧迪亚的腰，就这样倒在了地上。

    然后就这样，为了让对方动弹不得，而紧紧抱住。

    对此迪亚好像很困扰地，

    「……喂莱纳，放开我啊」

    虽然他这样说道，但莱纳继续按着他，

    「放开你的话，你会袭击菲莉丝的吧」

    「这是当然的吧？」

    「那么，我不放开」

    「唔真是的，莱纳就那么重视，那种人类女性么？」

    对于这个提问，他看向，身后。

    看向，现在，好像正纠结着，该怎么行动的菲莉丝。

    而正被问到那个，菲莉丝。

    重不重视，那个毫不犹豫地，一起来到这么危险的，魔眼保持者的村落的搭档？迪亚这样问。

    「…………」

    对此莱纳，微微皱起眉。那太让人害羞了。因为没有认真地说过这种事，所以更是因为害羞而皱起了眉，但即使如此，

    「重视啊。这是当然的吧」

    这样，说了出口。

    而对于这句话，现在，菲莉丝露出了什么表情呢――因为太过害羞，而无法回头去看。

    但是，

    「…………」

    这是真心话。

    所以才，对着迪亚，这样说了。

    而且认为在现在，这是必要的。

    这里聚集着，不相信人类的魔眼保持者们。

    聚集着长期被迫害，被差别对待，被伤害的魔眼保持者们。

    那么，沃斯想要莱纳进行演说的场所――自己想说出想要传达的事的场所，应该就是这里。

    所以莱纳，说了。

    「菲莉丝……是我重要的，同伴」

    这样说了。

    但是对此，迪亚用好像惊讶，又好像在怜悯的表情仰视着这边，说。

    「……这样啊。重要啊。不过，『复写眼』保持者总是说出这种话呢……但是，最后还是被背叛，暴走，然后死去。你也，看见过好几次了吧。」

    「…………」

    「不你自己，也经历过了吧？想起来吧，你迄今为止，被人类们怎么对待过」

    「…………」

    「那么，在此之上还要说那种蠢话么？同伴很重要？哈哈。开完笑的吧？你被骗了哦，莱纳。你并不是人类。你不需要人类同伴。并不需要保护，那种下等的人类……」

    但是，打断了迪亚的那种话语，莱纳说。

    「你，有点烦啊」

    「嗯？」

    「什么都不知道的家伙，别来乱说，我的同伴！」

    莱纳怒吼着。

    对此，迪亚稍稍露出了惊讶的表情，但是莱纳，没有理睬地继续说。

    「不停颤抖着，只知道，从人类哪里逃开的家伙，别对我的同伴趾高气扬地吹嘘自己！」

    「…………」

    「说到底，你到底知道菲莉丝的什么？这家伙在我的眼睛暴走的时候，也相信着我怒吼着，没有逃走哦？」

    「…………」

    「这是个即使我要杀了她，她也叫着快点回来，抱住了我的家伙哦？」

    「…………」

    「说什么，我被骗了？人类里不会有同伴？那么，我的同伴，又在哪里呢？这里么？是逃到这种深山里，颤抖着的家伙们么？」

    「…………」

    「但是你们，不是只是在逃避嘛！只是在害怕着，相信对方，却可能被伤害嘛！这种胆小鬼，不要来否定我的同伴……否定菲莉丝……」

    但是，此时迪亚，挥出了拳头。

    「烦人的，是你啊！」

    莱纳的脸，被打了。在这惊人的力量下，身体好像要飞出去，好像要被甩开了。

    但是莱纳，没有放开迪亚的身体。一边紧紧抓住他，一边说。

    「如果打我，能让你满意的话，就打吧。但是我，是绝不会输给你的。绝对不会输给只知道从人类那里逃走的你……」

    但是此时，迪亚再次打了过来。

    「放开我！」

    这样对这边怒吼着。

    但是，莱纳没有放开。

    「不放开的话，会死的哦！」

    迪亚这样说。

    对此莱纳微微一笑，说。

    「那你就是杀了同伴了呢」

    「…………」

    「你对魔眼保持者，很温柔吧？但是，时机不巧的话，也会杀掉。那又和人类，有什么不同呢？」

    「…………」

    「还有，你们这些小鬼们啊」

    说着，抬起头，看向龙拉身边的，孩子们。看向打算去救那些孩子们的身为『歼灭眼』保持者的少年少女们。

    并且以连别的，村落里的魔眼保持者们全员，都听得见的音量，莱纳说。

    「在这里的家伙们也是，这到底，在搞什么啊！逃避着，逃避着，逃避着，最后逃到这种深山里藏起来。我们，难道是不得不偷偷在这种地方生活的，遭人厌恶的怪物么！你们，要自己承认这种事么！」

    这样，叫喊着。

    「或许你们不会明白，但在这里的女人――菲莉丝，即使看到我暴走，杀了很多人，也面不改色地说我是同伴哦！？说我是朋友。说我是搭档，是茶友。说着，所以……不要擅自自贬成怪物，不要从我眼前消失，连眼泪都流出来了哦！？」

    对此迪亚又，

    「住口」

    这样说。

    但是莱纳，不住口。

    「这就是你们害怕着的，人类。对我说了这种话的同伴，还有好几人。这种人类的同伴，有好几人。那么，你们现在，到底是在逃避什么！？」

    「住口」

    迪亚又，小声地，这样说

    但是，莱纳不住口。

    「你们在这里，到底在搞什么！」

    这样，叫喊着。

    于是对此，在建筑物那里的魔眼保持者的孩子说。

    看着这边。不知为何流着泪。

    「但，但是……我所在的村子里的人，都很讨厌我，要杀了……」

    但是，打断了他莱纳说。

    「我也是啊！」

    于是又有，

    「别胡扯了！我……我被军队抓到，被当作实验材料……」

    但是对此莱纳也，

    「我也，是这样啊！但是，我会保护你们，不会再被这样对待。我的同伴们，会保护你们。不，至少在这里的菲莉丝，绝对不会伤害你们！所以……」

    他这样说。

    「所以，不要再，明明喜欢着人类，却装作讨厌地逃开了！不要再，一心想着自己是怪物，而到处逃跑了！你们并没有错！我们是可以，到外面去的。是可以更被爱着的。我们并不是怪物。我们也是……」

    这样，说着。

    一边说着，一边不知为何流出了眼泪。

    一边希望着，声音不会因为那眼泪而颤抖，莱纳叫喊着。

    「我们也是……我们也是可以活下去的，人类啊！」

    这样，怒吼。

    对此孩子们，看向这边。

    然后看向菲莉丝。

    并且，有好几个魔眼保持者们，从其他的建筑物中，窥视着这里，出来了。

    然后对此，

    「……那么，像这样怒吼完，已经，消气了么？」

    迪亚这样说。

    对此莱纳，看向按倒的，迪亚。

    于是看到迪亚，与刚才不同，微妙地一副冷静的表情。

    并且又说，

    「顺便你在这里会，发表大演说的事情，我是知道的呢……但没想到居然会说出这样的话呢……这都是，因为艾涅，没有告诉我，是什么样的演说呢……」

    说了这种话。

    对此莱纳盯着迪亚，问。

    「知道我会演说？那是，怎么一回事？」

    于是龙拉，再次，不知何时移动到了身旁。

    「所以我说了在这里，有能预见未来的能力者啊。而那孩子，就是这个，魔眼保持者们的村落的，首领」

    说了，这种话。

    对此莱纳抬起头。于是此时，迪亚说。

    「喂莱纳，差不多可以放手了么？」

    「呃，啊……」

    「顺便我不会杀这个人类女人的哦。其实是被命令过，不要杀她的」

    「唉？是这样么？」

    「是啊」

    「那又是，为什么……」

    「现在这里发生的事，其实首领事先已经对我说明过了。而且被吩咐了，即使听了未来的情报，也不能改变，在那种情况中，自己可能采取的行动，要好好采取相同的行动」

    「那么，也就是说……」

    「不然的话，未来会改变的。听取了未来的情报，针对其采取相应行动的话，未来会改变。但是，在此时，好好地照预定行动的话，莱纳，就会让我们看到能鼓舞魔眼保持者们的出色的演说，虽然艾涅这样说了……真是，被骗了啊」

    说着，迪亚皱起眉，推开莱纳的手臂，站了起来。

    于是龙拉对此，

    「不不，对我儿子来说，我觉得的确是出色的演说呢。对吧，菲莉丝酱也这样认为吧？是听上去感觉，就像是对你的爱的告白一样的大演说不是么？」

    说出了这种话，

    「啊啊！？」

    说着，莱纳瞪了龙拉一眼。然后一脸不自在地，回头看向菲莉丝。

    就看到菲莉丝看着这边，然后有点难为情地，

    「……」

    从这边，别开了视线。

    对此莱纳已经是，一脸窘迫地，

    「话说，这算啥？老爸，你到底想让我和菲莉丝，怎么样啊？」

    这样小声地说完，龙拉就好像很愉快地回答。

    「呀啊―，我只是在担心都二十岁了还没有女朋友的儿子罢了」

    「你很多管闲事诶？」

    「咦，那就是说更喜欢姬法酱么？」

    「不，也不是这样啦~」

    「难道是碧娅酱？」

    「所以说！」

    「啊哈哈，嘛，玩笑就先开到这里」

    「这玩笑，也太让人发窘了吧！」

    这样，莱纳正在怒吼的时候，从别处，传来了声音。

    「呀啊呀啊，莱纳，今天扮演的是白马王子呢~。是来救被囚的，沃斯公主的吧？」

    沃斯从看起来最大的那座建筑物中出来，这样说。

    然后就像少女一样将手交握在胸前，闭上眼。

    「来吧莱纳，可以哦。要让被囚的公主醒来，需要你炙热的吻。请吧。请啾――」

    说着，撅起嘴凑了过来。

    莱纳看着，这已经完全是一脸傻样的沃斯，然后半睁着眼对迪亚，

    「顺便这家伙，在人类中也是比变态更加恶劣的家伙，杀掉也可以的哦？」

    这样说完，迪亚微微地笑了。

    「是啊，是个连杀的价值都没有的家伙呢」

    于是沃斯又，

    「虽然这么说，其实两人是为了先吻上来，在相互牵制对吧？」

    说出了这种话，但这，被无视了。

    莱纳以有点累了的心情，

    「话说回来，这算什么啊。要来救的沃斯却很精神。觉得沃斯说着要杀菲莉丝是要闹起来了，结果说是已经看到了这种未来。说到底你们，到底是为了让我干嘛，才把我叫来的？」

    这样问。

    「那当然，是想让你来见，我们的首领啊」

    迪亚这样说着，然后看向沃斯出来的建筑。

    然后，

    「不过，艾涅好像是，因为想让同伴们，听到莱纳的演说」

    这样，稍稍有点讨厌似得皱起眉。

    莱纳看向，迪亚看向的方向，然后，对迪亚，说。

    「演说，呢。有效果吗？」

    「不知道呢。至少，对喜欢人类比较多的，『梦置眼』还有『复写眼』的孩子们……」

    「有效果？」

    「大概吧」

    「那么，你怎么样？」

    莱纳这样问。

    迪亚，没有回答，但莱纳不在意地再次问。

    「你，怎么想？」

    「…………」

    「话说，绑架了沃斯，来谈条件，就是说你也认同了，和人类交往的想法吧？」

    「…………」

    「那么，你是怎么想的？」

    对于这个提问，迪亚注视着这边，然后说。

    「……我认为，不过是漂亮话」

    「嗯」

    「反正人类，还是会再次背叛我们」

    「嗯」

    「那个女人……你的搭档，是叫菲莉丝吧？」

    迪亚说着，看向菲莉丝。

    然后，接着说。

    「……那孩子……那孩子或许。和我所知道的人类，是不同的。或许正如莱纳所说，是值得信任的对象。我在，之前也看到了呢。即使要牺牲自己的性命，这孩子也要保护莱纳，我也看到了」

    迪亚，这样说。

    对此莱纳，想了起来。那也是，拉夫拉要被杀掉的，那时候的事。

    那时候菲莉丝拼上性命，来救自己。

    对此莱纳，说。

    「即使如此，还是无法相信人类？」

    于是迪亚，回答。

    「……但是不可能所有人，都是和那孩子一样那么想吧？因为人类……人类们，非常可怕」

    露出了有点生气地，然而，又稍稍参杂了一点恐惧的表情，这样说。

    「由于我的失误，看到了无数次，孩子们的死去。都快看腻了。」

    「…………」

    「有对说过爱着孩子的，『复写眼』的父母……但是那些家伙，毫不在意地为了钱，将孩子卖给了军队。我眼睁睁看着，那孩子因为我一时犹豫要不要将其带离父母，而被杀了」

    「…………」

    「人类们，笑了。一边说着驱除了怪物，一边笑了。那么，在那种情况下，我能去相信什么？」

    这样，被反过来反问了。

    对此莱纳，说。

    「至少，相信我吧」

    「…………」

    「当然我不是那么伟大的家伙，可能无法做得很好」

    「…………」

    「但是，我们联合起来的话……或许，就有创造出新世界的可能对吧？毕竟，我所在的国家，是魔眼保持者当国王的国家。那么，制定保护魔眼保持者的法律也……」

    在此时，迪亚说。

    「这些，那个叫沃斯的小孩，也是这样说的哦」

    「那么」

    但是，此时迪亚，好像累了似地摇着头。然后露出了自嘲一样的笑容，

    「现在的情况，我也明白。只靠我们，已经，无法和人类抗衡了」

    「…………」

    「即使不是如此，现在是战乱的年代。我们的眼瞳，被人类发现了的话，全部都会被挖走。因为有，利用价值呢。所以，有必要得到你们的保护」

    对此莱纳，点点头。

    「会全力，保护你们的」

    「……啊啊，如果是你，是会这样去做到的呢。是会全力去做到的呢。但是，在此之上，一想到如果失败」

    「…………」

    「一想到，如果我在这里选择失误，让同伴都被杀了的话」

    但是迪亚的话，在这里中止了，然后他凝视着莱纳，

    「不过，至少我，是相信莱纳的哦。但其他的『歼灭眼』保持者，和『怨嗟眼』保持者，因为是在和人类接触前就觉醒了，或许很难消除戒心……」

    「那么，就由你去说服」

    「…………」

    「这里的首领，这里的魔眼之王，是你吧？你被大家仰慕着。最为讨厌人类的你相信了我的话……其他的家伙一定会追随。所以，那个由你来做」

    这样，说了。

    闻言迪亚困扰似地皱起眉，然后苦笑着，

    「感觉好像，和麻烦的家伙成为了同伴啊」

    这样，说了。

    然后，将手指向沃斯所在的方向，说。

    「还有，刚才也说过了，我不是这里的首领。艾涅才是」

    对此莱纳，问。

    「呒蕖Ｄ敲淳褪撬的歉觯叫艾涅的，是你们的首领么？」

    「是啊」

    「那么，那家伙的目的是什么？」

    「见了就知道了。不如说，艾涅也很想见莱纳。不，是一直很想见你。其实是想早点见到，不要变成这样的未来的……但被佳斯塔克阻挠的话，以我的力量是不够的」

    迪亚这样说。

    被佳斯塔克阻挠――这个一定是在说，莱纳第一次，见到迪亚的时候的事吧。

    莱纳被迪亚邀请，逃离了洛兰德。一心想着自己是无法和任何人兼容的怪物。

    明明西昂，还有菲莉丝，都伸出了手，自己却甩开了他们的手跟着迪亚走了。

    一回首从前，就感觉，为什么这样自己还能好像很了不起地作出像刚才那样的演说啊，想要这样吐槽自己。

    「…………」

    但是，总之那时，邂逅了拉夫拉。说着，请成为魔眼保持者的王。和从第一次见面起就说了，请救救无法相信人类，孤独地颤抖着的同伴，救救迪亚的，『梦置眼』保持者拉夫拉邂逅了。

    但在那时，被佳斯塔克的士兵袭击了。

    然后拉夫拉被杀了。

    并且身为魔眼保持者的小孩们，也有几人被杀了。

    于是，迪亚不得不带着孩子逃走，在那里，和莱纳分别了。

    「……如果那时候，没发生什么事而我跟你走了的话，就能改变什么吧？」

    这样问。

    于是迪亚看着这边，然后，

    「……不，会变成那样，艾涅好像已经预见到了，但最终还是觉得无能为力」

    说了，这种话。

    然后从中，明白了所谓，能预见未来的能力者，就是，那个艾涅。

    但是对此，莱纳有点疑问。因为，真的能做到预见未来吗？如果真的能做到，那才真的是，超越神的能力。

    但似乎是察觉到了这疑问，龙拉说。

    「那个疑问，是正确的」

    「话说，我还什么都没说呢」

    「但是，这样想了吧？未来什么的真的能预见么？」

    「…………」

    「如果有这种能力，那么世界就能如自己所愿……不是连神都能杀掉了吗，这样想了吧？」

    对此莱纳，点点头。

    「也是，呢。但是，不会能做到。看到迪亚那么痛苦。想到拉夫拉的死去，这一定，不是万能的能力吧？如果能那么轻易地预见未来，要阻止拉夫拉的死亡，应该很简单……但却没能做到」

    于是对那，关于拉夫拉的话，迪亚的表情明显黯淡起来。

    但是龙拉毫不在意地，接话说。

    「对。完全不是万能的。因为，只是能看见罢了。只能断续地看见，拥有魔眼的孩子们的未来。而这，也难以看到，自己希望看到的目标场所。如果想要看到的话，这就要她自身，支付巨大的代价」

    这样，说了。

    而那是，理所当然的事。

    想要得到什么巨大的力量，就必定要支付相应的代价。无法从无到有。连使用莱纳眼瞳中名叫『恶魔』的神的力量，都是一样的。

    莱纳在那个和佳斯塔克争斗的战场，将格罗比尔放出的力量，无效化了。然后夺走了数十万人的，性命。

    但是据说要使用这个力量，就要献上对莱纳的，重要的人的性命。

    而莱纳对此，一无所知地献上了。

    献上了他的重要的人的性命。

    献上了，母亲的性命。

    「…………」

    但是，预见未来，这个行为，根据所想，觉得应该是远比那个大的力量。

    那么说来，到底需要多大的代价呢？。

    莱纳，问。

    「说明就到这里吧。那么？那家伙在哪？我去见她就行了吧？」

    这样说完，迪亚指了方向。

    「在那座建筑的，地下」

    「地下？」

    「是的……地下深处……她就待在，在张开了结界的房间里。作为她预见未来的代价，如果来到阳光下的话，好像就会被太阳烧灼」

    「…………」

    看起来那是，名叫艾捏的女人付出的代价。

    「无法来到，阳光下，呢」

    虽然觉得这的确是，巨大的代价，但是，作为预见未来，这一能力的代价，感觉好像，有些渺小。

    莱纳对此，

    「那么，我到地下去就可以了吧？」

    这样问，迪亚点点头。

    「是啊，要一个人去。她想要和你，一对一单独谈话」

    这样，说。

    于是对此菲莉丝从背后，说。

    「不是陷阱吧？」

    但是龙拉，

    「不，不是陷阱哦。这点我可以保证」

    对此菲莉丝看着龙拉，但还是不能认同地，

    「莱纳，要怎么办？」

    对此莱纳回过头，说。

    「没事的哦，菲莉丝。这里是魔眼保持者的国家啊。而我，是魔眼保持者吧？一定会被温柔对待的」

    这样，笑着。

    然后菲莉丝，有点担心似的看着这边，但是莱纳对她微笑着，

    「那么，我去一下」

    说着，迈出了脚步。

    魔眼保持者们无言地，用看奇怪的东西的表情，看着这边。

    也是，因为那样好像很了不起地怒吼了一通，或许被看成怪人了。

    「不如说我才是比较丢人呢」

    一边这样苦笑着，他到达了，那座建筑。

    于是沃斯在那座建筑前笑着，说。

    「要啾―吗？」

    「去死」

    「啊哈哈」

    「那么，你已经，和那个叫艾涅的见过面了吗？」

    于是沃斯耸耸肩，

    「那个嘛，我没有得到信任」

    「也是，满口黄【】色笑话，完全不能信任呢」

    「唉―，我，最讨厌黄【】色笑话了哦？」

    「真会说。话说，你啊」

    「什么？」

    「听说被拷问了，没事吗？」

    莱纳这样问。

    于是沃斯对此还是，笑嘻嘻地，

    「居然在担心我的身体啊，果然莱纳对我的身体有兴趣」

    「所以说你给我去死」

    「啊哈哈」

    再次，好像很愉快地笑了。

    然后沃斯说。

    「不过，只是被窥视了梦境」

    「『梦置眼』么」

    「是的。然后，那位『梦置眼』保持者，窥视了我的梦境，脸变得通红地跑走了。说我只想着色色的事」

    「果然是黄【】色笑话不是么」

    「玩笑就先开到这里，嘛，感觉好像意外地在正经地考虑着这个世界的事，被夸奖了」

    「骗人―」

    「呀啊，作为欺诈师一族的首领，因为那么正义的事情被夸奖也不会高兴呢。不过，被看到欺骗『女神』利用她们的力量的事，意外地得到了好评呢？」

    「诶―」

    「但是，还是非常感谢，你的关心」

    俯视着低下娃娃头的沃斯，莱纳说。

    「不过，虽然你性格很烂，说到底还只是个小鬼。还是会担心的」

    「呒蕖Ｒ簿褪撬道衬墒牵以性的角度来看年幼的孩子的身体……」

    莱纳无视掉，又在说多余的话的沃斯，向前走。

    「啊，一路顺风―」

    把这句也无视掉，进入了建筑。

    建筑物中，是没有任何奇特之处的，像是民家一样的地方。

    随处可见的起居室，还有桌子，厨房。

    但是在那内部，有着楼梯。

    这个建筑是两层的，但是那楼梯，并不是上楼的。

    而是建成了通往地下的，下楼的楼梯。

    走向，那楼梯。那楼梯贴有像符纸一样的东西。还是没有见过的构造的，魔法术式。当然以莱纳的眼睛――不，以在这座魔眼保持者的村落中的，『复写眼』保持者，即使不知道，这是哪里的国家的东西，是用怎样的术式堆积做成的，也能看见其构造就是了。

    于是此时，他先闭上了眼睛。

    然后再睁开。

    于是他的眼瞳中，桃色、蓝色、和红色一闪一闪地闪烁着，浮现出了五芒星。

    用那眼瞳看符纸，看起来那是，为了不让日光进入的东西。

    「什么啊，不是防备侵入者的，结界么……」

    说着，莱纳踏出了脚步。

    走下了，楼梯。

    楼梯，相当地长。

    从建筑的外观来看根本想象不到地，楼梯向着，地下深处延伸着，终于下完了楼梯，又有走廊继续延伸。

    地下，十分地明亮。

    因为在走廊，每隔一定间隔就有设置魔法照明，连深处都能一眼望尽。

    而在走廊的深处，有一扇白色的门。

    在那深处，散发着人的气息，看起来名叫艾涅的女性就在那里。

    莱纳看着那里，在走廊上前进。

    很轻易地就来到了门前。

    然后抬起手，敲了敲门。于是从门的另一边，

    「是」

    传来了女性的声音。

    对此莱纳，说。

    「啊~，我想你应该已经知道我会来……」

    「是莱纳先生吗？」

    「是啊」

    「太好了。我一直，等着这一天」

    她这样说。

    作出了，不是，一直等着莱纳，而是一直等着今天这一天的发言。

    「是这样吗？」

    莱纳问。

    于是女人回答。

    「是的。总之，隔着门有点那什么，能进来吗？」

    听到这样的话，莱纳看向门。

    但是果然，这门是扇没有任何奇特之处的，普通的门。这扇门的四角，也贴着像符纸一样的东西，看起来这怎么都应该是，防止外部侵入的东西，但是，现在那结界，没有发动。

    也就是说，果然她一直，等待着今天，莱纳的来访。

    莱纳再次，盯着门说。

    「可以自行进来吗？」

    「请进」

    「那，我进来了」

    打开了门。

    进到里面。

    于是看到那里，并不是特别大的房间。

    在这房间的中央，只有一把椅子。

    简直就像是，王座之间的构造似得，但是，那椅子太小了，看起来，不像是那样。

    而那张椅子上，坐着一位可爱的少女。年龄，大概在十二、三岁的样子？至少比刚才见到的沃斯，看起来还要小一两岁的样子。

    她有着纤细的身体，和紫色的头发。

    洁白的皮肤，紧闭的双眼。

    莱纳看着，她闭上的双眼。

    「……眼睛，不能睁开吗？」

    然后少女，对这边微笑了一下，说。

    「因为我的眼睛，有点可怕……睁开眼睛的话，会吓到初次见面的人」

    但对此，莱纳好像很无趣地回答。

    「也不会，吓到的吧。不如说，我的眼睛，才更是怪物呢」

    「啊哈哈」

    「所以不用介意，睁开吧」

    这样说完，艾涅还是微微地，微笑着。

    「你果然，是个温柔的人呢。和以前，在未来的景象中，看到的一样」

    说了，这样的话。

    然后她，睁开了眼睛。

    而那双眼，没有瞳孔。不，是瞳孔，被染上了掺有紫色的白。

    对此，莱纳问。

    「那个，能看见我吗？」

    但艾涅干脆地，摇摇头。

    「看不见。作为力量的代价，我失去了视力」

    「嗯？代价不只是不能照到阳光吗？」

    「不能被，太阳照到。视力也渐渐丧失。然后，作为预见未来的代价，要出卖自己的未来，所以年龄也不会增长……大概，寿命也将尽了吧。因为我过分多地预见了未来」

    这样轻易地，说出了不得了的事。

    但对此，莱纳并不，感到吃惊。

    因为预见未来，这样的能力，一定是需要这种程度的代价的，这在之前，已经有所预料了。

    所以，

    「这样啊」

    只是说了这句。

    于是艾涅笑着，

    「嗯。就是这样。但是能在死前见到你太好了」

    对此莱纳歪着头，问。

    「话说，拉夫拉也是这样……为什么都那么执着于我？」

    对此艾涅露出微笑。

    「因为你是个温柔的人」

    「温柔的人什么的，除了我也要多少有多少吧。而且我也不温柔」

    「啊哈哈」

    「而且那个，迪亚也，相当温柔吧？刚才也担心同伴担心地不得了，都快烦死人了」

    听到他这样说，艾涅点点头。

    「如果没有他，我就无法，活着存在于此」

    「这样啊」

    「嗯。是的。在这里的神之眼保持者们，全都是被迪亚救出来的孩子，而我是，那被救出来的孩子们中的，第一号」

    她这样说。

    以回忆起了什么的表情说着，微笑着。

    看着，她那温柔的表情，莱纳说。

    「那么？回到正题上来，为什么想见我？」

    于是她回答。

    「因为你是拯救了迪亚，拯救了在这里的大家的人」

    「话说，今天的演讲你也……」

    对此，艾涅点点头。

    「已经，预见了。而今天的演说，会留存在大家的心中。今后与人类交往时，即会遭遇不快的事，也会遇到快乐的事，而每当那时，大家就会，想起你今日的话语。所以我想要大家，见见你」

    「…………」

    「想让他们听到，没有放弃与人类在一起的你的话语。明明已经不想受伤，也不想伤害任何人……即使如此，因为独自一人太寂寞，而继续待在人类中的你的话语。」

    但对此，莱纳耸耸肩。

    「我……只是被照顾了而已。并不是我努力造就的。只是因为周围的人，温柔地对我罢了」

    这样说着，想起了西昂的脸。

    想起了菲莉丝的脸，姬法的脸，蜜儿可的脸，想起了，至今一同战斗的，同伴们的脸。

    于是此时，艾涅，

    「但是，你果然还是不一般。一般来说，是无法和人类相处得那么融洽的」

    这样说了。

    对此莱纳微微皱起眉，

    「也就是说，你和迪亚持相同意见吗？认为人类和魔眼保持者，终究无法相处融洽，你是这么想的么？」

    这样，问。

    但是对此，艾涅笑了。

    「不是哦」

    「那，是怎么样啊？」

    「这是再说，只有你是特别的哦。一般――一般被『恶魔』附身的人类，会变得只会考虑被『勇者』吞噬的事，无法看到周围。但你却，因为喜欢着人类。喜欢着，菲莉丝，西昂，姬法，蜜儿可，还有同伴们。而这才是你能成为，改变这个世界的关键的原因，我是这样想的。」

    什么的，这家伙突然，开始说起了，与刚才完全不同的话题。

    说的并不是魔眼的话题，而是『勇者』，和『恶魔』――

    是神的话题。

    对此，莱纳问。

    「你到底，知道了解了多少……」

    但是，艾涅打断了他说。

    「啊，啊，等一下。时间不多了，就长话短说了」

    「哈？我说，为什么时间……」

    但她又打断了他，说。

    「是寿命的问题。大概，如果我所预见的未来是正确的话，我的生命，马上就要消逝了」

    「哈啊？」

    「所以，不要老是插嘴，能听我说吗？」

    「等，等等。这个，有没有对迪亚……」

    但是，她摇摇头。

    以有点悲伤的表情，

    「如果说了的话，他会担心的。啊，所以，刚刚忘了说了。如果，迪亚因为我的死而哭泣的话……能不能替我转达，‘这不是迪亚的错’呢？‘我是因为有迪亚……因为有你在，才能活到现在的’能这样转达……」

    「不不不，所以说等等啊。那个，初次见面就被拜托这种重任我也……」

    但是这句话，她没有听下去。只是，很悲伤地，又很高兴地笑着，

    「那么，开始说正事吧。话虽如此，能说的事，时间上也来不及说多少了」

    「所以说」

    「我就说一下，我看到的未来的事。你会遭遇巨大的绝望。然后会暴走。但是，在那时请回想起来吧。想起你今天对大家，说过的话」

    「诶？」

    「要阻止想要杀死所有人类的你的，只有让你想起，今天你说过的话。你是，被爱着的。是被许多的同伴，爱着的。无论什么情况下，大家都爱着你。请回想起这些……」

    「等等等，等等。到底，你在说些什么啊？绝望？暴走？到底，发生了什……」

    但此时，她却不知为何擅自露出一副，对一切都满足了的表情。露出了只有这些，想说的话都已经说完了的表情，

    「啊啊，差不多我的死期……」

    「别开玩笑了。到底，刚才在说些什么啊！好好给我说明……」

    「讲太清楚的话，未来会改变的。而如果改变了未来，就无法防止这个世界的消亡了。你会阻碍它，让它无法顺利进行。但是，按现在这样进行的话，未来的消亡就能避免。只是，最后的遗憾会让你绝望，哭着诅咒这个世界……」

    但是，话语，就到此为止了。

    不，就像打断了艾涅的话语，背后传来了响亮的声音。

    「莱纳！」

    那是，近乎悲鸣的，声音。

    是迪亚的声音。

    就像要撕碎嗓子一样的，响亮的声音。

    对此莱纳，回过头。

    于是看到不知何时，门开了。

    而在那，门的另一边。

    在走廊的前方，有着浑身是血的迪亚。拼了命地向这里跑来。

    他，叫喊着。

    「莱纳，阻止那家伙！艾涅！保护艾涅！」

    这样，叫着。

    与此同时，看到了，自己的身旁，有影子一样的东西跑过。

    「呃？」

    这样，回过头。

    而回过头后看见的前方，有着艾涅。艾涅还是，带着一脸安稳的神态。

    但是在那胸膛上，刺入了一把剑。

    那是一把莱纳，看见很多次的剑。长长的，很难想象普通人类能使用的，又长又大的剑。

    和菲莉丝用的那把剑，一模一样的剑。

    那把剑，刺入了艾涅的胸膛。

    艾涅，已经死了。

    还是在笑着，但是，呼吸已经停止了。

    很明显这把剑，贯穿了心脏。

    「呜，呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    迪亚，发出了悲鸣。

    莱纳，无法行动。

    因为太过（震惊）的事，而无法行动。

    所以只是，抬起了视线。

    然后，看向，杀了艾涅的那把剑的主人。

    于是就看到那里，站着一个，金发的男人。

    与菲莉丝的相貌相仿的，难以置信地美的男人在那里。

    「……路西尔」

    莱纳叫出那家伙的名字。

    叫出菲莉丝的兄长――路西尔&#8226;艾利斯的名字。

    于是那个，路西尔仰视着这边。

    「呀啊，这不是我的另一半嘛。在这种地方啊。」

    这样，说着，微微地笑了。

第十二卷 迟来的魔眼之王 后记

    好了，给各位奉上「大传说的勇者的传说12」。

    我电脑上的测试资料的文件夹名称，变成传勇传长篇23本了。

    23本!?

    附带一提，加上『总而言之』和『堕勇传』，一共是41本。

    44444444444444444444、41本!?

    「………」

    总之我想说的是，阅读至此的各位，我爱大家！这件事。

    受到阅读这本书、被选中的各位勇者的支持，我现在才能持续写作传勇传。

    首先感谢长期支持的读者，持续喜欢着的心情。真的是多亏温柔的大家，才能开心地写到今天。

    谢谢！之后也请多指教了。

    然后，故事至此突入新章了呢。

    说是这样，恐怕这是要进入最终章了。

    直到最后，大家若能应援莱纳、西昂、菲莉丝们的究极团子之道（咦？）――努力奋斗的话就好了。

    今后面向结局，我准备了几个惊喜和令人激动的桥段，各位请多指教罗！

    然后是，这次拿到了长到恐怖的后记页数了――

    到底要写什么才好呢――

    那就先近况。

    最近真的超忙的。总觉得正在进行着的很多事，竟然比动画化的时候还忙，连这个后记也是在前往会议的途中，在电车里写的！

    每站都停的、摇摇晃晃的电车当中，工作也有照时进行着。当然在人潮拥挤时，因为会添麻烦就不这么做了呢――。

    但是啊，总而言之，虽然超级忙的，还是让美少女责编的山茶姆（山「给我住手－！」）来说说话。

    「镜老师镜老师」

    来了，有什么事吗？

    「这次后记页数有15页喔－★」

    咦咦咦咦咦咦，但是时间――

    「我等着写完――★」

    就是这样，现在正在副都心线的电车中写着。

    是说这次有15页耶，平常埋头工作的我没发生什么有趣的事，要怎么填满才好呢。

    真的把近况之类的，把这个月该做的行程写出来可以吗――

    咦――！那些写出来了，只会感到绝望啊啊啊啊啊啊啊啊烦恼一阵后，想到了一个话题。

    之前已经在网上稍微公开过了，在超有名的『JUMP SQ』漫画杂志里，以我写的原作脚本画的新作『终结的炽天使』，从九月起开始连载了！（在富士见宣传了！这里也宣传一下，另一头『JUMP SQ』就会给传勇传宣传了喔，是这样计画的，对吧，责编小姐！笑）

    玩笑先放一边，漫画是由山本大和老师担当的，因为是出色的作品，还请各位多多捧场！

    喜欢传勇传的读者们也一定会喜欢上的，那边和这边都去读就太好了啊。有兴趣的，如果读过后填问卷应援，那我会很开心的！

    一个话题才刚结束，只用掉4页！剩下的还有11页啊啊啊啊啊啊啊啊

    那么，下个话题是～想不出来啊啊啊啊啊啊啊，这样一叫，就在推特（是提供大家能在网上交流的服务）上问，希望我在后记写些什么―――求救啊――？讨论之后，从各位那得到了许多能写的。

    谢谢！接下来就好好地回答问题。

    首先第一个。

    大家「彩阳的近况呢？」

    问得好！呃、这个有写在博客上了。前些时候，一件会议结束后，到夜晚开会前的空档。我在不知道是哪的街道上下电车，摇摇晃晃的在街道走着，寻找能写稿子的家庭餐馆那类的地方，然后被动画中饰演菲莉丝的高垣彩阳小姐给发现了。

    「呀―――镜老师！？」

    「咦，啊咧，高垣小姐！？真是碰巧啊」

    「你怎么了？」

    「就是我不想写稿子啦啦啦啦啦摇晃了起来――高垣小姐呢？」

    「录音结束了，正要去下个录音室呢」

    就这样，好久没碰面地再会了。

    在那之后，高垣小姐似乎也有告诉其他传勇传的声优，和我见面的事情，然后就收到那样子的邮件了――

    呀――真是偶遇啊――因为我不曾在那站下车过，更何况是在非工作场合里。

    这是团子大神的引导呢，高垣小姐这么说着，我就在想，真不愧是菲莉丝役！

    下个问题。

    大家「有关现在的政治、经济，来说几句？」

    呃――――――――请不要丢我这么猛的话题！（笑）

    西昂「不，我有些话想说……」

    请闭嘴！

    西昂「我要改变这个国家，所以跟我来吧！莱纳」

    莱纳「不，我要睡」

    大家「镜老师自家状况如何？」

    寝室和客厅里有把吉他。明明手臂只有两条，吉他却有好多把………

    附带一提，貌似越上手的，吉他的数量越少喔！也就是说这是怎么回事呢，大家都明白了吧！最近几乎没碰吉他！（咦――）

    大家「老师最近吃什么、旅行发生的事呢？总之食物和天气的话题柔和许多了吧」

    菲莉丝「不，果然还是该来谈政治话题。正因为是处在这时代，每天三餐必须吃团子，这样的法案应该要通过，如何？」

    嗯，确实有关食物的话题，就算混入政治也很温和呢！

    大家「最近热衷的事，游戏或食物之类的……是什么呢？」

    最近啊，外带很多家店的麻婆豆腐，然后互相比较。每家店做的全然不同呢――

    至于游戏，想玩的实在是太多了，地狱的山茶姆带来的截稿日不准我玩！

    大家「我很在意镜老师喜欢的偶像、歌手或是声优」

    唔嗯唔嗯。那个实际上还真的挺模糊的耶――但是传勇传啊、天魔黑兔的动画发行的广播剧CD里，出场的声优们大家人都很好，我果然还是喜欢他们的。

    相信长期阅读后记的读者们都明白，因为常受到关照：我的读者大家都要幸福啊啊啊啊啊啊啊，和说出这话同样想法，我所认识的人们，我都很喜欢。

    孩提时代啊――喜欢的又是谁呢。

    大家「那么来说说『作者的黑历史』」

    我出道前写了三本小说。第三本的『武官律师L．维恩』获奖，是那时发生的事。

    初次的投稿作啊，有主角去看电影的场景。

    那部电影的名称是『哥吉拉对战粉红德古拉』。附带，我记得那部分写得相当长，连作品的标题取的时候也还记得。虽说是初次入选的小说，但是这部为什么会就这样入选呢（笑）

    大家「镜老师文力MAX里喜欢的食物是……」

    咦―――――文力MAX的，是以很像是池波正太郎先生会想吃的感觉去写的吧――

    那个太麻烦了，让我跳过（咦笑）

    买玉米，在锅子里放橄榄油制作的爆米花。

    无酒精啤酒（我没办法喝酒笑）

    荷包蛋盖饭。

    这些是我最喜欢的食物。

    就这样，借着大家的力量总算把后记写到这了――那么，来看写了多少，现在是第9页。

    哦哦哦好厉害！大家的力量好强大！但是，就算是这样也还有6页到底是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    继、继续下去。

    大家「镜老师华丽的女性经历……」

    因为根本就不华丽，于是跳过！（笑）

    大家「希望老师能热烈谈论，至今为止创作上影响深厚的音乐、电影或小说之类的作品」

    这个在以前的后记里，好像有提过(教父)和(华尔街)之类的，搞什么啊竟然这么写，但是懒得回去读以前的后记，所以！把今天的现在的正躺在家里的出租DVD标题写出来吧！

    玩具总动员2

    死人（The Dead）

    TIME

    感觉好跳跃喔！

    顺便告诉各位，玩具总动员已经迟了两天没还！

    大家「之前在推特询问过，西昂是自己洗头发的，或者是讨厌的食物是小黄瓜吧！想知道这类不影响故事的西昂情报……因为最喜欢西昂了，还想要知道更多……！！」

    就是这样，所以还有什么呢？

    西昂「吹干头发还是要花点时间啊」

    克劳「像我这种的呢？」

    西昂「我适合吗？」

    莱纳「我从来没烘干头发过」

    西昂「啊――而且睡相总是很差呢」

    菲莉丝「我也不曾吹头发喔」

    大家「咦――那为什么头发这么漂亮？」

    菲莉丝「因为我是美人」

    大家「……哦――」

    大家「已经购入天魔黑兔系列了！！大传勇传就算是后记也有仔细阅读喔」

    很好！我传教传勇传去！（笑）

    菲莉丝「唔，我也一起去」

    不，那个有点，等等啊！

    还――有――，反倒是读了这个后记，但却还没读天魔黑兔的读者们，那边也请去阅读吧，拜托了――！

    就这样重复着，感觉该回答的全部都有答复了。

    但是还有3页！

    15页果然很长啊。从现在起增加小说3页吧！（咦咦咦咦咦咦笑）

    或者是这样的如何呢？来个如果是这样的系列。

    啊，因为满满捏他，请读过本篇再看。

    这本书开头的场景。

    如果卡尔尼的应对不一样的话？

    路克「我没谈过恋爱呢」

    卡尔尼「也是呢」

    路克「咦？」

    卡尔尼「老实说，我就想过会是那样――」

    路克「……总之，先杀了你」

    卡尔尼「咦？」

    路克「打铁趁热」

    卡尔尼「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好，下一个！

    这么想着，说完一个话题，已经是结束之前了！下回的后记也这么多的话，就继续写这系列吧！

    但是这次就到这里了。

    也谢谢各位阅读传勇传至此！

    虽然从现在开始进入最终章，也请各位陪伴到最后。

    那么，下次相见的时候是――

    山茶姆「是11月发售预定的『天魔黑兔』！」

    这不是才隔一个月发行吗啊啊啊啊啊啊啊，这样叫着之前，这已经是家常便饭了。

    就是这样，各位请多指教罗――！

    那么到这边。

    山茶姆「……那个，镜老师」

    是

    山茶姆「……我看起来页数还有剩」

    咦――

    山茶姆「不，不该咦――的」

    说得也是――

    山茶姆「是的」

    我、我已经想不到能写的说喔喔喔喔喔喔喔喔喔

    山茶姆「啊，但是页数已经填满了★辛苦了★」

    咦？真的？

    山茶姆「辛苦了――★下次见★」

    就这样，山茶姆才说没事了就离开。

    因为这样，这次真的就结束了――。

    那就下次见！

    镜贵也

第十二卷 迟来的魔眼之王 插图



第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第一章 关于爱

    网译版 转自 百度传说中勇者的传说吧

    翻译：jinjinlin12、寂しがりや

    路西尔・艾利斯将剑从魔眼保持者的王――艾涅的胸口抽出。

    于是艾涅受到冲击就这样滑了下去。

    「…………」

    她已经，一动不动了。

    由于胸口的中心，心脏的所在部分被剑贯穿，已经是一动不动了。

    狭小的房间中，响起了悲鸣。

    是迪亚的悲鸣。

    是绝望的，又交织着愤怒的，悲鸣。

    「杀，杀了你！我要杀了你！」

    这样喊着，要从莱纳背后跳出来。

    对此莱纳回过头，

    「喂，等一下！别轻率！」

    去阻止他。

    抓住了迪亚的肩膀。

    「不要，妨碍我！」

    迪亚甩开了那只手。迪亚的力量十分惊人，仅仅是被甩开，莱纳的手臂就好像要飞出去，肩膀就好像要脱臼了一样。

    但即使如此，莱纳也，

    「好了，快停下笨蛋！」

    说着，撞上迪亚抱住了他。

    迪亚好像吃了一惊地俯视着这边，说。

    「为什么要阻止我！？」

    「别对那家伙出手。会被杀的啊」

    「别开玩笑了。那家伙，那家伙把艾涅……」

    但莱纳打断了他，怒吼说。

    「好啦，闭上嘴听我的！艾涅知道自己要死了。因为知道才对我说，你的事情就拜托了。所以，听我的！」

    于是迪亚的话语，中断了。看向这边，

    「艾涅，知道自己要死……这到底是……」

    虽然他这样问，但是并没有，回答这个问题的余裕。

    艾涅被杀，自己也一样动摇。看着鲜血横流，滑落到地上的艾涅，自己也几乎要颤抖起来。

    但是现在在眼前的男人，是让人甚至没有对那艾涅的死，作出反应的余裕的，麻烦的对手。

    莱纳盯着眼前的男人。

    看着艳丽的金发，端正到让人不舒服的容颜。

    看着菲莉丝的兄长――路西尔・艾利斯的身影。

    路西尔凝视着这边，微笑着。

    「怎么了。不来了吗？本来还想杀了你呢」

    将杀死了艾涅的剑转了一圈。那是和菲莉丝用的同一型的，又长又大的剑。那是很难想像普通的人类能使用的，巨大的剑。

    路西尔将那剑就像用得是绒毛一样，咕噜咕噜地转着它。

    很明显，要比菲莉丝强。

    不，莱纳已经，和这家伙交过一次手了。而在以前，和路西尔对峙的时候，他什么都没能做到。

    无法动弹地，被掐着脖子，然后被忠告了。

    ――沾满鲜血的丑陋的怪物，别靠近我美丽的妹妹。

    路西尔一边笑着，一边这样说了。

    想起了，那时候的事。

    想起了自己，还在罗兰德帝国的时候发生的事。

    想起了还和西昂一起，在执务室几乎被案头工作杀掉的时候，发生的事。

    那个时候，面对路西尔什么都做不到。路西尔的力量实在是另一个次元的东西，实在难以想象，是人类的力量。

    和力量的强大啊，动作的迅速什么的已经，完全不是一回事地，隐藏着什么异样的东西

    一言以蔽之，就是虚无。

    好像是虚无在行动一样的，令人不快的怪物。

    那是从前对路西尔抱有的印象。

    但是，

    「……现在，还真像个人类了啊，路西尔・艾利斯」

    莱纳这样说道。

    对。

    现在，从眼前的路西尔的身上，感觉不到，像以前那样满是狂气的力量。

    至少，看起来，像是普通的人类。

    当时，用『复写眼』看的时候那身影并没有映在莱纳眼中――

    此时，莱纳闭上了眼睛，再睁开。于是他的黑色眼瞳的中央，浮现出红色的五芒星，而在那之上，又有掺有些许的紫色的粉色，和掺有粉色的蓝色交替闪烁。

    然后用这眼瞳，看路西尔的身影。

    于是果然，路西尔的身影，映入了他的眼瞳。

    并不像以前那样，无论身影，还是存在都看不见。

    对此莱纳笑了，

    「……也就是说，你的力量的本质，是从自称神的家伙们那里拿到的某物么」

    这样说。

    那是再说名为恶魔、勇者、女神、雷姆鲁斯的，自称神的莫名其妙的怪物们。

    但是，在稍早的时候，由于雷姆鲁斯帝国的塔上发生的事件，现在这个世界似乎没有了神的干涉。

    在现在，莱纳的眼瞳的力量也，弱化了。

    得到了『怕寂寞的恶魔』的力量的『复写眼』，不仅是这个世界的所有，连神们创造的，异界的景色，还有其构造，都能看到，但现在已经失去了那种程度的力量。

    因为没有了，恶魔施加的干涉。

    但是，看起来与此同时，路西尔也失去了力量。

    所以莱纳问。

    「那么，你是在谁的庇护下，施展了那样的力量的呢？」

    于是路西尔笑了，回答说。

    「哈哈，这事由你来问我，这可真是非常奇怪啊。」

    「啊？怎么回事？」

    「因为，你是我的，另半身对吧？那么，在我身体里的东西，和在你身体里的东西是一样的啊」

    「也就是说，那……」

    路西尔点点头。

    「是恶魔。我养着被勇者的剑，砍成两半的，恶魔中的一只。但是呢，这种事已经无所谓了。」

    此时，路西尔用剑尖指着这边，说。

    「能从那里，让开吗？用邪恶的眼瞳，预见未来的怪物已经退治完毕了。已经没有必要，再待在这里了。」

    对此迪亚瞪着路西尔，

    「你这家伙……」

    打算行动，但莱纳再次用力抓住了迪亚的手臂，制止了他。

    「别动，那是，挑衅」

    确认迪亚停下了后，莱纳盯着路西尔，笑了。

    「话说，不如说你已经被逼到，不得不用那么低级的挑衅的境地了么？如果是以前的你，是不会这样做的吧。而是会在一瞬间杀掉我和迪亚」

    但对此，路西尔静静地微笑着，说。

    「现在也，能杀掉哦」

    「骗人的呢。如果能，为什么不那么做？」

    「哈哈哈，如果想让我这么做，那么现在就，马上杀了……」

    「你做不到的。不过，如果说要干一场的话也可以和你打就是了……」

    说完，莱纳沉下身。

    然后小声地，低语。

    「迪亚，我会先用魔法，你就用『歼灭眼』吃掉它。然后，绊住那家伙的行动。在那段时间里，我就使用让自身能力上升的魔法。」

    于是对此，迪亚只将眼瞳转向了这里，笑了。

    「啊啊……太好了，终于拿出干劲了么」

    迪亚的眼瞳中，已经有赤色的十字不祥地发着红光浮现了出来

    莱纳对那个『歼灭眼』保持者，

    「不要杀了他。要活捉」

    这样，命令说。

    对此迪亚稍稍露出了不满的表情，但还是，

    「……知道了」

    说着，他也沉下身。

    与此同时莱纳动起了手。描绘起光的魔方阵。

    描绘罗兰德帝国的魔法――『光』的魔方阵。

    而且，是以相当简化的术式。注重发动速度地做了出来。反正根本不需要在意，威力和精准之类的。

    因为是为了给迪亚的眼瞳吞噬，而做出的魔法。

    而此时，路西尔也已行动起来。动作异常地迅速。恐怕，莱纳是无法应对的吧。菲莉丝也不可能。这果然，不是人类能做出的动作。

    连那个迪亚，都不能完全应对。

    打算袭向路西尔的迪亚的右臂被斩飞。但是迪亚没有停下，

    「杀了你！」

    说着，挥起左臂。

    路西尔仰起身躲过那手臂，将剑回转。笔直向迪亚的脖子砍去。

    那已经是无法避开的关头。正在这就要无法逃脱的关头。

    恰在此时，莱纳的魔法完成了。

    「吾索求为歼虹>>>・光！」

    咏唱出咒文。

    瞬间，魔方阵的中央产生了光块，从中放出了为了杀伤的光带。

    精准非常低。平常都会笔直瞄准敌人而去的光，扩散开来，在狭小的房间里四处散射――

    但立刻，光开始被迪亚的眼瞳所吸收。

    迪亚露出了，仿佛感到很愉悦的表情，

    「吞噬力量――」

    这样，呢喃。

    「然后，放出」

    瞬间，迪亚的身体，难以置信地加速了。

    以无法闪开的姿势，一口气跃起身，抓住了路西尔持剑的手臂。将其折断。打算就这样将其从肩膀扯下――

    「唔」

    路西尔对此作出反应。向被拉去的方向跃去，防止手臂被扯下。

    在此期间，莱纳再次使出魔法。这是从旧艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那里夺取的魔法。

    他在空中描绘出发光的文字，

    「吾・献上契约文・孕育沉睡于大地中的恶意之精兽！」

    这样，咏唱出咒文。

    于是他的身体隐约发出了光，解除了大脑的限制，全身的动作都加快了。就这样一口气冲向路西尔。

    抓住迪亚与抓着的手臂相对的手臂，压住。

    「好，抓住了！」

    莱纳这样说。

    于是对此路西尔，

    「……哈哈，但这是陷阱呢」

    「唉……」

    说着，莱纳看向路西尔时，为时已晚。

    路西尔小声地呢喃着什么。

    那似乎是什么莱纳没听过的语言，或者没听说过的魔法。

    恐怕是，古语。

    从发音里，感到了，现代已经丧失的声响。

    瞬间，全身变得沉重。

    变得无法站立地，沉重。

    看起来迪亚也是一样。

    身体下沉，倒了下去。变得无法再抓着路西尔的手臂。就像被沉重的锁链，锁在地上一样，变得无法动弹。

    对此路西尔笑着，迈出脚步。就这样丢下，动弹不得的莱纳和迪亚，

    「不过，话说回来，已经弱化到不得不耍这种小伎俩也是事实……但还是，不会输给你们这种程度的就是了」

    这样说着，看向这边。

    面对那一脸昂然自得的路西尔，莱纳却笑着仰视着他，说。

    「呐路西尔」

    「什么事？」

    「刚才的话，我能原封不动地还给你吗？」

    「嗯？」

    对此，莱纳说了。

    说出了和刚才，路西尔说的，一样的内容。

    「我在这里，经受你的攻击」

    「嗯」

    此时，接着莱纳的话语，不知何时出现在路西尔背后的男人，说了。

    「……是陷阱啊，路西尔君」

    龙拉出现在，路西尔的背后。

    接着路西尔的胸口，响起了咚的一声。路西尔的胸口被龙拉的手臂刺穿了。

    对此路西尔，第一次露出因惊讶而扭曲的表情看向龙拉，呻吟着。

    「……你，这家伙」

    「哈哈哈，一段时间不见，还真是变得像个人类了嘛。再加上，你没有在保护勇者――保护西昂……这个世界的规则真的，扭曲了呢。真是件美妙的事」

    「……我要把你……」

    但是，龙拉将手臂一转。于是以龙拉的手臂为中心，溢出了像是黑色文字一样的东西，开始侵入路西尔的胸口。

    「不让你说话哦，路西尔君。因为给你的《神噬》的话语，埋入了诅咒呢……」

    此时，黑色的文字到达了路西尔的嘴。路西尔变得无法说话。动作看起来，也被阻止了的样子。

    龙拉越过路西尔的肩膀看向这边，

    「呀~这是爸爸和儿子美妙的联手PLAY呢~」

    看起来很高兴地这样说。

    对此莱纳抬起头。的确自己明白，龙拉会立刻赶来。在这种状况下，不可能不出现。

    即使如此，路西尔和龙拉，哪一方的力量比较大还是无从判断，所以将注意力集中在了让路西尔大意上，看起来这是做对了。

    莱纳仰视着，那个在路西尔身边开心地笑着的龙拉，说道。

    「话说，我们被不明魔法拘束着，超重的，能快点帮忙解开么？」

    对此龙拉回答。

    「以莱纳现在的眼睛，应该能读古语吧？那么，不是应该也能解咒的么？」

    「不，虽然能读能解咒，但手动不了」

    说着以视线示意，自己的手，像粘在地上似的被拘束着。

    对此龙拉点点头，不知为何好像很高兴地，

    「还只是个孩子呢」

    说出了，这种话。然后就这样靠近过来，让手指不停地动着。而这果然是见都没见过的，复杂的魔法。

    即使能用『复写眼』读取，但因为发动得太快，理解力跟不上。

    好像是以，和现代的魔法科学相异的形式发展出的东西，不稍稍学习下那边的基础的话，思考速度就跟不上魔法的展开速度。

    「……这里面，有点学问呢」

    在莱纳这样小声嘟囔的时候，路西尔的魔法已经被解开了。

    莱纳站了起来，

    「哈啊~，身体好沉……」

    一边确认着身体的动作而动着身体，一边说。

    但此时，

    「为什么不解开我的魔法！」

    迪亚这样怒吼。

    看向那边，的确迪亚还趴在地上。

    对此龙拉笑着，

    「不，因为你，不是我的儿子嘛」

    「别开玩笑了」

    「啊哈哈。好了，玩笑先开到这里，你，在拘束解除的瞬间，就会杀了路西尔君吧？」

    「当然啦！那家伙……那家伙把艾涅……」

    「杀了？」

    「对」

    「所以要杀了他？」

    「是的！」

    「这种家伙身上的拘束，能去解除么。啊，但是，手臂还是会帮你捡回来的」

    一边说着，龙拉捡起刚才被路西尔斩飞的迪亚的手臂，扔了过去。那手臂轻易地粘在了，迪亚的手臂，原来的所在。

    「呀―，不愧是『歼灭眼』保持者」

    这样耸耸肩，说。

    之后龙拉环视房间，确认着状况。

    然后，

    「呀―，这可真是糟糕了呢」

    这样说。

    对此莱纳也，环视房间。

    房间里，已经变成了有点异常的景象。

    被拘束着的，路西尔，以及迪亚。

    还有被剑贯穿了胸口，死去的，艾涅。

    凝视着那样的艾涅，莱纳皱起眉。然后回想起了，刚刚才初次见面的，她的笑脸。

    回想起了有点寂寞地说着，自己的眼睛有点吓人，会吓到初次见面的人的，她的脸。

    回想起了，说莱纳很温柔的，她的脸。

    但是，她死了。

    把魔眼保持者们，托付给了莱纳。把迪亚他们托付给了莱纳后，死去了。

    那就像，拉夫拉一样。

    拉夫拉也说过同样的话。

    说过莱纳很温柔。所以请保护魔眼保持者们。

    对此莱纳感到厌烦地皱起眉自言自语说。

    「……可恶。为什么是我啊」

    然后，

    「不如说，为什么总是魔眼保持者，遭到这种对待？为什么非得这样死去？」

    就像在呻吟一样，这样说。

    于是迪亚回答说。憎恶地仰视着路西尔，

    「是因为有人类们存在啊，莱纳。人类们，会迫害我们」

    对此莱纳，悲伤地俯视着他，说。

    「但是艾涅，期望着，那人类和我们魔眼保持者相接触」

    「骗人」

    「……寄希望于，没有放弃和人类在一起的我……」

    「骗人！那么，为什么艾涅死了？是说想让我们相信人类，像傻瓜一样地相信人类，最后等着被杀掉吗！」

    迪亚这样，叫喊着。

    「那么，我们是为了什么才存在的啊！难道说是为了被人类玩弄，被人类迫害，被人类利用，最后被杀掉才存在的吗！」

    他凝视着，已经一动不动的艾涅的身体，流出了眼泪。

    从瞳孔中浮现的红色的十字中，流出了眼泪。

    然后想，他会做出这种反应，也是理所当然的。因为他已经有太多的家人，被人类所杀害。

    一旦受到伤害，并不能那么简单地愈合。

    好不容易想着，好像稍稍能够接近迪亚了，但这下一切都完了。

    艾涅死了。

    恐怕是对迪亚来说，占据着心中最重要的部分的存在，被人类杀死了。

    当然了，不知道路西尔，能不能算是普通的人类。

    但迪亚，怒吼着。

    「好了快点，把这个拘束解开！」

    一边哭着，一边怒吼。

    「我要，杀了这家伙。要把人类们……要把杀死了艾涅、家人、同伴们的人类们，全部杀光！」

    这样，喊叫着。

    但是对此龙拉，哈哈地笑了。靠近就像被压着般，被拘束在地板上的迪亚，俯视着他，

    「真是的，真是个吵得烦死人的，魔眼保持者。是欲求不满了吗？」

    「……别太得意了，人类。就从你开始杀」

    迪亚这样恐吓说。

    但是，龙拉依然笑着，

    「趴在地上还威胁人呢」

    说着，就这样靠近，从王座上滑落死去的艾涅。

    对此迪亚叫道。

    「别靠近艾涅！」

    但是，龙拉无视了他，走到了艾涅身边。

    对此莱纳问。

    「你打算干什么？老爸」

    「嗯―？那么，我要干什么呢」

    说着，抱起了，艾涅小小的身体。然后温柔地，用手抚摸着她的头发，

    「明明那么小，却一个人努力着……真是了不起的孩子呢」

    说了，这种话。

    迪亚对此再次说。

    「不要，碰她」

    那是包含了强烈的愤怒的，低沉的声音。

    对此龙拉抬起脸，又笑了。

    「这简直就是，恋爱呢。你对她，抱有恋爱之情吧？」

    「住口」

    「要重视这份感情哦。为他人着想的心情。对某人怀有爱意的心情。因为这，就像人类一样的感情会……」

    「住口！」

    「因为这份感情会，扭曲这个世界的法则――扭曲神们误以为能控制的术式，扭曲一切――」

    然后龙拉看向这边。

    然后说。

    「呐莱纳。能稍微听我说几句吗？」

    「什么啊」

    「我呢，已经，死掉了。几乎没有实体了呢」

    「我知道啊」

    「所以即使在这里死了，莱纳也不用悲伤」

    突然说出了，这种话，

    「哈啊？等，突然在说些什么呢？」

    莱纳慌了。

    但是无视掉他，龙拉继续说。

    「所以呢，让这个，名叫艾涅的少女活过来的方法，倒是有一个呢」

    「所以说了等等！老爸你到底，打算……」

    「用我的生命，就能换回她。因为她只是由于被路西尔君的《神噬》的能力，夺走了力量的核心而丧命的――只要还给她力量的核心，她就能回到这边来」

    对此迪亚的眼睛，瞪大了。然后，

    「真，真的吗！？」

    这样，喊了出来。

    但对此莱纳叫道。

    「等，所以说等一下！这是，在说什么啊！那么老爸难道，要把生命给艾涅吗？」

    于是龙拉对此，干脆地点点头，

    「嗯」

    这样回答。

    莱纳对此，动摇了。

    由于现在，在眼前展开的状况，实在进展的太快，完全跟不上，而动摇地颤抖了。

    首先，

    「为什么……为什么老爸不得不死啊！」

    喊出了，这种话。

    明白着这是最差劲的话，却还是这样，喊了出来。

    为什么说，要为了艾涅，舍弃生命呢？

    居然说要为了旁人，舍弃生命吗？

    难得……

    「难得我，终于见到了老爸……为什么事情会变成这样啊！」

    这样，喊叫着。

    明白着迪亚对此正仰视着这边。这是当然的。自己正喊着，即使被骂也活该的话。

    因为正喊着别救什么艾涅了。

    因为喊着还不想老爸死，还想让老爸更久地陪在自己身边，这种话。

    但是，迪亚却没有骂莱纳。他只是以悲哀的表情仰视着这边，什么话都没有说。

    于是对此，龙拉笑了。

    「啊啊，莱纳。这么重视我，真是高兴啊」

    「不不那个，真的，不开玩笑，那个，先冷静一下吧。好好谈谈。因为到底发生了什么，我还，没弄明白呢……」

    但是，龙拉打断了他说。

    「可能，一旦冷静下来，就做不到了。也可能感到害怕了的话，就不能前进……」

    「害怕的话，就住手啊」

    「啊哈哈」

    「呐，拜托」

    「啊哈哈哈」

    「老爸，拜托了」

    但是，龙拉还是笑着，说。

    「莱纳。你有菲莉丝」

    「那又……」

    「还有迪亚。有姬法。有同伴们。西昂君也是如此。你，被大家爱着。能动摇神的思想地程度地，满溢着爱。所以，即使没有父亲，也没关系了」

    「我不要！才不是没关系！我，还有很多……很多想问父亲的事啊！」

    说着，打算走上前去。

    打算靠近龙拉。

    但是不知何时，脚被某种力量拘束住了。马上明白了，那是，龙拉的魔法。用『复写眼』看那个魔法。果然是被施了，要解开需要花上一番功夫的复杂的魔法。

    「可恶」

    莱纳呻吟着。然后打算，解开施在脚上的魔法。

    但是，龙拉又笑了，

    「解不开的哦。因为是为了让你解不开，而做的。所以，听我说，莱纳」

    「才不要！」

    「已经，要告别了」

    「不要！」

    「真是的，真固执啊~」

    「固执的是老爸你吧！好了，快把这个魔法，解开！」

    莱纳这样叫喊。然后拼命，用手指介入，施加在脚上的龙拉的魔法。

    但是，解不开。完全解不开。父亲的魔法制作得太过复杂，思考跟不上。

    「可恶，可恶，为什么，我总是，在这种紧要关头却力量不足！」

    这样，叫道。

    于是龙拉温柔地，说了。

    「但是与此相对地，莱纳很温柔」

    「别开玩笑了！」

    「啊哈哈，那么，我继续说了哦」

    「我不想听。绝对不会听的！」

    一边喊着，一边拼命解着魔法。

    但是，龙拉继续说了下去。

    「首先，关于刚才的提问。为什么，我必须用我的生命救小艾涅呢？」

    「…………」

    「那是啊，因为责任感吧。毕竟，给了路西尔君能杀死她的力量的，是我啊」

    「……什」

    莱纳不禁停下手，抬起头。

    于是龙拉微笑着，

    「终于，打算听我说了吗？」

    说了这种话，但莱纳摇头。

    「才不会。总之，解开对我的拘束。在那之后什么都听你说――」

    「啊哈，拘束是不会给你解开的。而话要继续说下去」

    说着，龙拉把手，放在了艾涅的胸口。然后就像在那胸口描绘着什么一样，

    「住手！」

    莱纳这样叫道。

    不要救艾涅――不要为这使用掉你的生命，这样祈求。

    但是，龙拉没有停手。他一边淡漠地在艾涅的胸口描绘着文字，一边继续说。

    「那么，说道为什么要给路西尔君力量呢，莱纳，那是为了救你。为了让，作为『复写眼』保持者诞生的你不会死去――我做了，破坏神的世界的规则，完全偏离人类的道路的事」

    「…………」

    「于是，法则改变至此。神们的干涉被屏蔽，莱纳没有死去，而是成长成了这样被大家所爱的孩子……但是如果她为此而死去了的话，我可爱的儿子会感到是自己的责任对吧？所以，我想，我就在这里负起最后的责任吧」

    「…………」

    「不，而且我也挺痛苦的呢。将自己诅咒化，明明已经，不剩多少生命了，却要在现实世界现出身影，会感到不间断的剧烈的痛苦。所以，我想我差不多，也该去你母亲那里了，不行吗？」

    说了，这种话。

    然后对此，莱纳回答。

    「……当然，不行啦」

    「哈哈，想让我更久地陪在身边？」

    「是啊」

    「想要说着‘最喜欢爸爸了―’地抱过来？」

    对这种让人火大的鬼话，莱纳，

    「是啊，就是这样！」

    却点头承认了。

    感到了，从自己眼中溢出了泪水。那是因为明白了，已经无法阻止父亲。脚上的拘束，无法解开，而更主要的是，明白了，父亲的决心和决定，已经无法被推翻。

    所以，莱纳说了。

    「可恶，别开玩笑了……我，我为了自己，把母亲，还有父亲，都杀掉了吗……」

    但是龙拉对此笑着，说。

    「不是这样哦莱纳。这是我自己期望着才去做的，是我的任性」

    「但是」

    「唉，如果你有了孩子的话，就会明白了。你就会变得，只要是为了孩子，根本不会吝惜自己的性命」

    「…………」

    「所以你也去和某个重要的人组建起来吧。组成家庭。然后获得幸福。啊，还有，莱纳」

    被叫到名字，莱纳回答。

    「……什么事啊」

    「我爱你」

    龙拉这样说。

    然后对此，莱纳已经什么都说不出来了。

    只是，只是，动弹不得地僵在那里。

    但此时，艾涅的身体，从龙拉的手中，飘浮了起来。在胸口的中心，黑色的文字咕噜咕噜地卷成了漩涡。

    与此同时，感到龙拉的存在感，渐渐地稀薄起来。感到他的生命渐渐地，被艾涅夺走。

    对此已是，束手无策了。

    对自己的父亲即将死去这件事，束手无策。

    而此时，龙拉说。望向迪亚露出笑容，

    「那么，迪亚・卢米布尔」

    「…………」

    「这就是，人类。只要是为了家人，什么都会去做。只要是为了保护重要的东西，什么都会去做。和你们一样哦。无论是人类，还是魔眼保持者们，说到底，是一样弱小，而可悲的」

    「…………」

    「但是，你的重要的人会被那人类所救。会被以我的生命救回。再加上，复活的小艾涅，因为被路西尔君夺走了力量，大概会没有什么记忆。也没有能预见未来的能力――会变回，单纯的人类。你最重要的人，会变成单纯的人类。啊哈哈，多么讽刺啊。你最重视的人，会变成你讨厌的不得了的人类。即使如此，你还要像至今为止那样，仇视人类吗？」

    说出了这种话。

    看起来这才是，龙拉的目的。不，说不定艾涅，也已经预见了这种事。

    因为她，似乎已经预见了所有的事。

    龙拉说。

    「啊，时间到了。那么，不应活着的亡灵，差不多也该退场了呢」

    然后对此莱纳，抬起了头。

    凝视着，身影已经变得半透明，就要消失的父亲。

    直直地，凝视着……

    「……老爸」

    「嗯―？」

    「那个」

    「嗯」

    「我……我呢，那个，能作为老爸的孩子出生」

    「嗯」

    「能作为父亲，以及母亲的孩子出生……」

    「…………」

    「很幸福哦」

    莱纳这样说道。

    一边哭着，一边这样说。

    于是父亲微微一笑，

    「我知道的哦笨~蛋。所以别哭了。一直笑着活下去吧」

    「嗯」

    「再见了」

    「……嗯」

    在莱纳点头的时候，龙拉已经消失了。

    与此相对地王座上，坐着一名少女。

    少女非常地美丽。

    有着十二、三岁左右的身体。

    长长的，黑发。

    可爱的眼瞳和，雪白的肌肤。

    看起来因为使用『未来眼』而失去的视力，恢复了。发色也，没有被紫色侵蚀。

    但是，在那里的毫无疑问，是艾涅。

    本应在刚才死去了的艾涅，环顾着四周，

    「……这到底，是怎么一回事呢？」

    这样说。

    「这里，是哪里呢？」

    这样，说道。

    对此迪亚行动了起来。施加在迪亚身上的拘束的魔法，不知何时消失了。

    然后抱紧了艾涅。

    「啊……」

    将因为惊讶而发出声音的她，紧紧抱住，

    「太好了……真的太好了」

    用颤抖的声音这样说。

    艾涅对此抬起头，好像感到不可思议地说。

    「你，是谁？」

    似乎真的，失去了记忆。失去了身为魔眼保持者的时候的，记忆。失去了拥有看透未来的能力的时候的，记忆。

    但是，拥有以前的记忆比较好，还是，失去以前的记忆好，这已经，无从知晓了。

    毕竟，预见未来，这种力量，是普通人类不应拥有地，过于巨大的力量。

    会看的过多，以至于看到不想看的东西。

    会看的过多，以至于看到自己的死期。

    莱纳呆呆地，望着迪亚，以及艾涅，然后说。

    代替露出了，不知道怎么回答艾涅的提问的表情的迪亚，

    「……这家伙是你的保护者，是家人」

    「…………」

    「你一直，被这家伙保护着。而今后，也会如此」

    对此迪亚，向这边投来视线。

    回应着这视线，莱纳说。

    「对吧？还是说，你难道要说什么，连一个普通人类都保护不了？」

    对此迪亚瞪着这边，

    「……可恶……这算，什么啊。你们父子，真是烦人」

    这样，说道。

    对此莱纳也，笑了。一边笑着，一边用手臂擦着自己，被泪水沾湿的脸颊和眼睛。

    迪亚更加用力地，将艾涅抱在自己胸前，说。

    「但是，我要道谢」

    「向谁？」

    「向你，和你的父亲。莱纳」

    「什么？」

    「抱歉。为了艾涅，你失去了……」

    但是，莱纳打断了他说。

    「这是老爸自己期望的事」

    「但是……」

    「吵死了。说了你不用道歉了」

    「…………」

    对此迪亚盯着这边，然后叹了口气，

    「我明白了」

    只是，说了这句。

    莱纳看了一会，那迪亚和艾涅，然后又，看向被放在一边的路西尔。

    路西尔还被，已经死去消失了的龙拉的魔法，拘束着。至于魔法的术式会怎么样，

    「啊~，我，能解开这个么」

    一边说着，一边看着路西尔。

    路西尔因为被封了口，无法说话。

    对此，迪亚说。

    「莱纳。这家伙……」

    但是在他说完前，莱纳回答。

    「不会让你杀掉的哦。而且这家伙，是菲莉丝的兄长啊」

    「呃？」

    虽然迪亚发出了惊讶的声音，但莱纳无视掉他，靠近路西尔。

    「而且老爸他……老爸特地，将他拘束起来留在这里。那么，应该是有什么理由的」

    说着，抬起头。

    对这产生了那么大的骚动，却没有其他的援军来，感到了违和感。

    所以他向迪亚询问。

    「呐迪亚。你对同伴们下了，任何人都不要来这里，的命令了吗？」

    于是迪亚回答。

    「没有」

    「这样啊。那么，是老爸拖住了他们吗。毕竟，菲莉丝没有来，很奇怪」

    这样，轻声说出了，搭档的名字。

    于是感到，对此路西尔，作出了反应。感到了由妹妹的名字，路西尔那就像要射穿人一样的视线，向这边投了过来。

    对此莱纳笑了。

    「唉―，连你也会露出这种惊讶的表情啊。难道是不知道，菲莉丝在这里吗？也就是说在这里发生的事，并非全在你的掌控之中么」

    「…………」

    「那么，情况真的不一样了呢。第一次见到你的时候，完全想象不到，能对你做些什么」

    「…………」

    「而现在，连你都感到惊讶的展开，一个接一个地出现在眼前」

    当然，龙拉和艾涅，有可能已经几乎全部预见到了这种展开――

    但是，知道那一切的两人，都已经退场了。

    而被留下的我们到底，

    「要怎么做才好呢？」

    莱纳这样呢喃。

    路西尔还是，什么都没说。不，是由于龙拉的魔法，什么都说不出来。

    「……不过，总之是要带上你哦。这里可是有一大堆想问你的事啊，路西尔・艾利斯」

    说着，莱纳扛起路西尔的身体，走了出去。

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第二章 兄与妹

    出了位于地下的艾涅的房间，走上上一层，就看到沃斯和进来时一样，站在那里。

    看着那个沃斯，莱纳问。

    「那么？外边的情况，怎么样了？」

    于是沃斯，

    「不知道呢？至少，我是突然被某种不明力量拘束住，动弹不得了……但到底，发生了什么事？」

    说了这样的话。对此莱纳没有回答他，

    「啊～，果然是这样么」

    这样自言自语。

    果然，看起来龙拉为了不让人打搅，而对这个村落中的魔眼保持者们施展了拘束的魔法。

    莱纳发动了『复写眼』，去看施加在沃斯身上的魔法。

    但那又和施加在路西尔身上的魔法，种类不同。

    虽然一样复杂，但因为是在现代的魔法科学的基底上构建的术式，莱纳能够立刻读取。

    而那拘束的魔法，是做成了恐怕在数分钟后，就会解开的样子。

    而这样一来，就明白了，现在在这里发生的骚动，都是龙拉为了让事情这样发展而做的。

    但是如果早知道了艾涅会被路西尔袭击，会被杀的话，为何，龙拉没有去阻止呢？

    浮现出了，这样的疑问。如果早知道会这样，那龙拉不是就可以，阻止路西尔了吗？莱纳这样想。

    不，从刚才的情况看，恐怕是能阻止的吧。

    但是，他没去阻止。

    这是为什么？

    能想到的只有，一种可能。

    「……是需要让路西尔，吞噬掉艾涅的力量么？」

    「…………」

    「然后将他拘束起来，留在我这里。那么，我该对他，做些什么好呢？」

    莱纳就这样向后转，走了出去。

    于是沃斯说。

    「那个，不帮我解开，施加在我身上的拘束魔法吗？」

    对这句话，莱纳说。

    「等一会就会自动解开的。也就还有十秒左右了吧」

    「唉，怎么这样……啊，真的。能动了」

    沃斯这样说。恐怕施加在这村落中所有人身上的拘束魔法，现在，都解开了吧。

    与此同时，建筑物的门开了，哐地很有气势地开了。

    然后预想中的女人，跃入了家中。

    金色的长发，端正到异常的容貌。

    是现在，自己抗在肩上的男人的，妹妹――

    是搭档，菲莉丝・艾利斯。

    看着那菲莉丝，莱纳说。

    「哟」

    对此菲莉丝看着这边，露出惊讶的表情说。

    「没事吧，莱纳！」

    莱纳点点头。

    「啊啊～嗯。没事」

    「太好了。听说敌人来了，要袭击你们」

    「嗯」

    「对付过去了吗？」

    对此莱纳露出微笑，然后，

    「啊啊。过去了。不如说，是老爸帮着对付过去了」

    「龙拉么」

    「啊啊」

    莱纳点点头。

    然后想起了刚刚才发生的事。

    但是，他还是半睁着眼，表情没有任何改变。

    于是菲莉丝又问。

    「那么，在那座建筑物的地下，到底发生了什么？」

    「……啊～不，这就说来话长了」

    「快说。而且，现在你扛在肩上的家伙是谁？」

    她这样问道。

    这话让人，感到稍稍有点可笑。因为毕竟，现在在肩上扛着的，是她的兄长。

    然后，他稍稍考虑了一下，那么，到底该从哪里说起呢。说实话，还没有好好问过，她和路西尔的关系到底怎样。

    所以，敌人是路西尔。而那路西尔打算杀了艾涅――这种事，是不是应该说出来呢，还是说，如果说了这种事，她会受到打击呢，这也不太清楚。

    所以在一瞬间，踌躇了一下，要不要对她说刚才发生的事。

    但是

    「…………」

    那也真的就是一瞬。

    毕竟，她是搭档。

    是最信赖的搭档。

    那么，就没有任何事，是需要向她隐瞒的。

    所以，莱纳说了。

    「啊―，菲莉丝。听了不要被吓到啊」

    「被吓到？到底，是怎么一回事？」

    「其实刚才，发生了很了不得的事」

    「呒蕖

    「所以说呢，啊―，那啥。那个～」

    「好了快点说。快点全说出来」

    虽然她这样说，莱纳还在考虑，要说些什么从何说起。

    比如，路西尔袭击艾涅，这件事感觉可以说。因为艾涅现在也还活着。

    但是，作为这个的代价，龙拉失去了性命，这件事则不想说。

    因为觉得，这家伙会介意这件事。

    明明不是她的错――不仅如此，龙拉可能是知道一切而自愿作出了选择，所以不想说多余的话让她苦恼。

    所以考虑了一下，有什么比较好的说明方式，

    「嘛，直接给你看比较快么」

    说着，他嘭地拍了下扛在肩上的男人的腿。然后转了转上半身。让男人的头，朝向菲莉丝的方向。

    为了让她能确认路西尔的脸。

    然后莱纳说。

    「不知为何，事情变成这样了呢」

    于是菲莉丝认出了路西尔。

    认出了这与自己有着同样的金发，和自己十分相像的端正的容貌。

    理所当然的，菲莉丝露出了惊愕的表情，

    「什」

    叫了出来。

    「哥，哥哥？为什么，会在这里？」

    「…………」

    路西尔还是被龙拉的魔法拘束着，无法回答。

    关于这点，莱纳说明道。

    「因为他有点乱来，被龙拉用魔法拘束住了。所以现在说不了话」

    对此菲莉丝一直无表情的脸上，罕见地露出了动摇的神色说。

    「拘，拘束？把那个哥哥给？」

    「是啊，我能理解你的惊讶。我也是，在罗兰德的时候曾和你的大哥干了一架，要拘束他实在是不可能的事。不过，现在的路西尔则不同」

    「不同？到底，是怎么回事？」

    「啊―，话说，我有说过在雷姆鲁斯帝国发生的事吧？就是一个叫雷姆鲁斯的莫名其妙的家伙，自说自话地让神在一年内无法干涉这个世界的事」

    莱纳说出了这种，虽然是自己在说，却让人有点想吐槽‘都那么大了还在说什么童话’的事。

    但是，关于这件事――关于在那座塔里，莱纳和西昂之间到底发生了什么，已经大体上和菲莉丝说过了，所以只要说这一点就能明白了。

    「呒蕖Ｄ羌事，你已经说过了。而你的眼瞳也弱化了。」

    「是啊」

    「你的眼瞳，使用了一个叫恶魔的神的力量」

    「是的」

    「那么，那又怎么样？」

    对这句话，莱纳说。

    「看起来路西尔，好像也是这个神的关系者哦。所以，和我一样弱化了。所以，才能拘束住他」

    对此菲莉丝眯起了眼睛。

    「……关系者？弱化？」

    她盯着自己的兄长的脸。

    路西尔用蓝色的澄澈的眼瞳，接受了那妹妹的视线。

    菲莉丝说。

    「……到底，哥哥做了什么？」

    「…………」

    「哥哥瞒着我，到底做了什么？」

    「…………」

    于是对此，莱纳说。

    「他现在不能说话啊。因为老爸还封了他的口。不过，我之后会解开了，所以不用担心。不过，可能要稍稍花点时间。」

    听到这句话，菲莉丝抬起头。

    然后她，直直地盯着莱纳，说。

    「你来，解开？这到底是怎么一回事？」

    「……唉？」

    「龙拉在哪里？如果是龙拉施下的诅咒，让龙拉来解开不就好了？为什么，不这么做？」

    「……啊～」

    完了，莱纳这样想。

    自己在这种地方还真是不行啊，莱纳在心中这样呻吟。再加上她在这种时候，非常地敏锐。

    菲莉丝举起手，抓住了莱纳的肩膀，将脸凑了过来，

    「眼睛红了……怎么回事。你难道哭了么？」

    「…………」

    「到底，在地下发生了什么？」

    「…………」

    「难道……难道哥哥，把你的父亲……」

    但莱纳紧紧抓住菲莉丝的手臂，说。

    「不是的。别着急啊菲莉丝。龙拉没事的」

    但是，她不相信。她的眼中蓄起了泪水。露出了动摇和恐惧的表情。

    莱纳明白了，这个名为路西尔的男人，在她心中是如此恐怖的存在。嘛，这种家伙是兄长的话，自己也会是这样的吧。

    莱纳对菲莉丝说。

    「冷静点，听我说。你的大哥没有杀我老爸」

    「真，真的？」

    「啊啊。我会按顺序说。但是，中途不要插嘴。好吗？」

    「…………」

    菲莉丝没有回答。

    但还是再一次，

    「好吗？」

    这样问了她。

    「……嗯」

    她点了点头。

    确认了这以后，莱纳继续说。

    「路西尔是，为了杀这个身为魔眼保持者们的首领的，『未来眼』保持者艾涅而来的」

    莱纳用视线阻止了打算开口的菲莉丝。

    然后，继续说道。

    「艾涅被杀死了。但是，龙拉看起来知道事情会变成这样。不，艾涅也是知道自己的死期的」

    「…………」

    「而龙拉看起来，是想让路西尔吞噬艾涅的力量」

    「…………」

    「不仅如此，看起来就是我老爸，给了路西尔与神有关的力量」

    「什」

    制止了发出声音的菲莉丝，莱纳说。

    「但是我还不知道详情。全部都是推理和推测。总之老爸说了，要负起那个责任。说了艾涅会被杀，归根究底，是因为自己给了路西尔力量。然后对于这事，为了不让我苦恼，而想让艾涅复生」

    「…………」

    「于是，龙拉给了艾涅力量。老爸因此，从这个世界上消失了，看起来是去死去的母亲那里了」

    「…………」

    「真是的，真是了不得的父亲对吧？到最后都那么任意妄为，几乎什么都没有说明就去了。拜他所赐，你的大哥也被老爸卷了进来。所以如果想责备我的话，可以责备我的哦？但是至少你不必，为此感到有任何责任……」

    但是，此时菲莉丝紧紧地，用力回握着莱纳的手

    「……所以，你哭了吗？」

    「唉？」

    「因为父亲死了，所以哭了」

    对这句话，莱纳嘿嘿地笑了。

    然后，

    「啊哈，啥？没～想到我，居然会为了家人哭泣，真是想都没想过……」

    但在此时，菲莉丝抱住了他。不，是抱紧了他的身体。

    「啊……」

    莱纳有点惊讶地发出声音。

    于是她紧紧地抱紧了他的身体。

    「对不起。因为，我的，哥哥的错……」

    「所以说了，不是你大哥的错……」

    「不管怎么样，很痛苦吧。那么，可以哭的哦？不需要无谓的忍耐」

    「……哈哈」

    对她那样的话语，莱纳笑着仰起脸。为了不让泪水从眼中流出而仰望着天花板。感到有点糟糕。天花板不知为何，有点快要因为泪水而扭曲了，但是，他忍耐着那泪水。

    「……那等之后，我会哭的，菲莉丝。在这里太不好意思了」

    「这样啊」

    「嗯」

    「无论多少我都会听你说的。如果想让我陪在你身边，就说吧。因为你不是独自一个人」

    「嗯。老爸也是这样对我说的。但是，菲莉丝」

    「什么？」

    「谢谢」

    这样，道了谢。

    于是菲莉丝点点头，放开了。又用担心的神色看着这边，但对此莱纳，

    「话说，我想应该不会有，会允许刚刚那样的大哥的吧」

    说着有点在意路西尔地笑了。

    于是菲莉丝露出了一脸想说‘到底有什么问题？’的表情，说了。

    「我把莱纳当作家人一样重视。那么，会担心也是理所当然的吧？」

    说了，这种话。

    「家人受伤的话就想安慰他，感到寂寞了的话，就想陪在他身边。而这对哥哥来说，也是一样的」

    说了，这样的话。

    于是看到路西尔还是，看着菲莉丝。

    用冰冷的，没有感情的眼瞳看着她。

    盯着那眼瞳，菲莉丝说。

    「我已经受够了，哥哥。你一个人背负一切，到底在干什么啊？」

    「…………」

    「稍稍依靠下我啊。我是你的家人啊？是你的妹妹啊？」

    路西尔对此，移开了视线。兴趣索然地，望向了别处。

    「如果我力量不足的话，莱纳也会来帮忙的。这样也不足的话，还有很多其他的同伴。所以……」

    路西尔还是没有转回视线。

    但菲莉丝还是盯着路西尔，然后悲伤地扭曲了脸庞，

    「哥哥！」

    这样叫着兄长。

    然后对此，莱纳说。

    「嘛～嘛～，他被拘束着呢，不可能那―么简单就能怎么样的啦。但是菲莉丝，放心吧」

    对此菲莉丝看向这边，

    「嗯？」

    「因为我性格很坏嘛，会一边慢慢解开龙拉的拘束魔法，一边给路西尔施上自白魔法之类的啦」

    莱纳说出了这种过分的事，但菲莉丝的表情一下子明亮起来。

    「喔喔，这个不错呢！」

    「然后，给他施上，让他说出，到底心底里对菲莉丝啊伊莉丝啊怎么想的的魔法」

    「喔喔喔！」

    对此，路西尔一脸这些家伙到底在说些什么啊的表情。

    但无视掉他，莱纳说。

    「嘛，就是那个啊菲莉丝。感觉好―像神啊勇者啊恶魔啊的，在我们不知道的地方世界尽发生些莫名其妙的事啊……然后在那座塔里，看着一个劲地钻牛角尖的西昂的脸，我就在想啊。像那样认真地干，像傻瓜一样呢～。所以」

    说到这里，莱纳得意地笑着看着她，

    「我们就按自己的方式来就好吧。不用想太多，随意乱搞吧」

    于是此时，从背后传来了每天都在随意乱搞的家伙的话。

    「哦―哦―，莱纳也终于，露出本性了吗」

    曾在耶特共和国，当过欺诈师集团的首领的沃斯看起来很高兴地一边这样说一边走了过来。

    「真的呢，我还在想，到底能一脸正经到什么时候呢。明明是在耶特共和国时那样尽给别人添麻烦的两位」

    对此莱纳回过头笑了。

    「那也比不上你啊」

    「啊哈哈，那是，如果在给人添麻烦上输掉的话，就无法胜任欺诈师组织的首领一职了呢。不过，不错啊。强迫自白么？这个我也很擅长哦。其他像是诈骗啊，背叛啊，恐吓啊，诱拐啊的，全部都随心所欲地去干吧。毕竟你可是被这个世界叫作……」

    「恶魔王，么？」

    于是沃斯笑了，点点头。

    「很明显，是让人忌讳的名字。不是让人喜欢的名字。那么，就别说漂亮话了吧。‘我是好孩子――’这种发言，就让某位真正的好孩子去说吧。」

    听到这种话，莱纳笑了。的确，有成为清白正直的王的资格的，也只有像托阿雷那样的了，自己实在是做不来的。

    那么，

    「就去做尽讨人厌的事吧」

    他这样小声说，旁边的菲莉丝也，

    「我也很擅长的哦」

    这样自信满满地说。

    莱纳深感自己身边没一个正经的家伙。

    和西昂身边不同。

    身边没一个会去认真地钻牛角尖的家伙――但感觉或许正是这样，我们才能对这疯狂的世界做到些什么。

    才能救到西昂，莱纳开始这样想。

    明明曾一心认为自己像渣滓一样没用，是只能杀人的怪物。

    明明曾那样抛下责任，到处逃避，却还是在不知不觉间交到了很多同伴，被艾涅和拉夫拉拜托，被父亲说了我爱你什么的。

    「事到如今，也不可能，作出一副优等生的样子去拯救世界～！了么……」

    说着，莱纳笑了。

    但是，也应该有正因为不是优等生，才能做到的事。

    他对沃斯说。

    「那么，沃斯。回国去吧。然后要往罗兰德寄封信哦？」

    「信？要写些什么呢？」

    「我们诱拐了你那边重要的路西尔酱哦―之类的」

    「啊哈哈」

    「不想他被杀掉的话，西昂就一个人来这里―，就这么写吧」

    「啊哈哈，不错呢」

    「然后就是，和佳斯塔克结成同盟呢」

    「唉？和他们结成同盟吗？他们不可能那么轻易和我们这边合作……」

    但莱纳打断他说。

    「不，会和我们合作的。说起来，情况也应该和以往比，有了翻天覆地的变化吧。毕竟连路西尔，都露出了那么惊讶的表情呢」

    说着，莱纳看了路西尔一眼，然后，

    「不过，虽然不知道佳斯塔克的家伙们，和什么样的神结下了契约，但既然那个神的干涉也没有了，他们也应该有想做的事了吧」

    「是啊～」

    「所以，我们就给点诱饵拉他们入伙」

    「诱饵？」

    「跟他们说要一起杀掉西昂来拉拢他们。他们不是讨厌勇者恶魔之类的吗？姬法好像这么说过。那么，就对他们说，总之先联手杀掉勇者。为此借给我们力量吧」

    「但是，不觉得他们会相信这种话……」

    「这里要让他们相信，就看欺诈师的本事了吧？」

    「啊，是要让我去吗。那就行了。然后，再说把恶魔――莱纳・龙特也卖了的话他们就可能会相信了」

    「你是真的这么打算的吧」

    「不不怎么会呢～☆」

    说着，沃斯嘿嘿一笑。

    但对此莱纳也笑了。

    「嘛，这样就好了。要比路克啊克劳啊这种，罗兰德的头脑灵活的家伙们更快地收集情报太累人了。只能不择手段了」

    此时，莱纳回过头。

    于是看到，迪亚带着艾涅从地下上来了。

    看着那艾涅，沃斯说。

    「啊呀，出现了个美少女。小姐，我是保护你的小内内的骑士――名为沃斯・菲雷尔……」

    「闭嘴小鬼，杀了你哦」

    迪亚拉回艾涅说。

    莱纳对沃斯那一如既往的变态发言抱以苦笑，而此时迪亚对他说。

    「如果要和佳斯塔克同盟的话，我们就不和你们……」

    但是，莱纳打断他说。

    「应该闭嘴的是你，迪亚。别说这种撒娇的话。我们要用这点人去改变世界哦？那么，就只能不择手段。别说这种无聊的喜好问题……」

    「在胡言乱语的，是你啊，莱纳。你知道佳斯塔克的家伙们到底对我们，都做了些……」

    「我不可能，不知道的吧！拉夫拉就是，在我眼前被杀的哦？我没能到救他。但既然现在还逍遥自在地，毫无羞耻地活着。那么，就有必要负起那个责任。所以我说了。不会再逃避了，为了抢先。为了比任何人都，更早地做好必要的事。」

    「…………」

    「并且我们的国家――斯菲尔耶特民国将举国迎接你们。将魔眼保持者作为救国的最重要的战力迎接。并且将迎你为与碧娅、沃斯和我并列的，第四位王。采用合议制。四位王里，有我和你两人是魔眼保持者。这下安心了吧？」

    「…………」

    「所以跟我来吧，迪亚。成为我的同伴。那样的话我会保护你的」

    莱纳说着，就这样伸出手。

    说出了那似乎只有西昂说得出口的，有力的话语。说出了让人十分不好意思的话语。

    不，是说出了，自己过去曾十分向往的，那句话语。

    「我会改变这个世界的。我会创造出，魔眼保持者再也不会被差别对待的世界。会创造出不会让任何人哭泣的世界。会创造出谁都不用失去什么，只要睡睡午觉就好的世界，所以，跟我一起，来吧！」

    这样，说了。

    于是迪亚注视着这边，

    「……真是的，说什么谁都不会失去什么啊。被刚刚失去父亲的家伙这样说的话……」

    「没有说服力，么？」

    莱纳这样问，于是迪亚叹了口气，

    「……不，难以拒绝」

    这样说着，笑了。

    莱纳对此也笑了。

    接着沃斯也笑嘻嘻地好像很高兴地，

    「呀―，感觉我们家的王中的一人开始得意起来，有了气势呢。这样的话我也从心底里跟……」

    但是，打断了他，

    「啊，但是不信你呢」

    莱纳这样说，沃斯再次，

    「啊哈哈」

    这样笑了。

    然后莱纳回头转向菲莉丝，说。

    「就是这样的感觉，你会跟我来吧？」

    他问了，这已经知道答案的问题。

    要问为什么知道，是因为她一直在身边。

    无论是如何恶劣的状况。不管莱纳那渣滓一样的态度，她都一直待在身边。

    而且这次也是，她看起来完全没有为此烦恼地，点点头。

    以不知为何以有点满足的表情，

    「嗯。可以哦。我也很中意你刚才的演说中那句『我会创造出只要一个劲地吃团子就能幸福的世界！』呢」

    「我说我没有说这句啊」

    「那就重说一遍。不说的话就杀了你」

    「哈哈」

    莱纳笑了。

    然后转向扛在肩上路西尔，说。

    「就是这种感觉，如果你也能依靠我的话我会很开心的。虽然没听说过详情，不知道是否利害一致……不过会极力配合你的。所以来整理下情报吧。虽然不知道你想保护的东西，想要得到的东西是什么，我会在这一年内，将神从这个世界排除。然后也会去处理这个世界快要终结之类的事。所以你也来帮忙，路西尔・艾利斯」

    于是对此，路西尔露出了，像是在考虑什么的表情。当然了因为没有交谈，到最后思想上的沟通也没有进展，不过现在这样就够了。

    莱纳对此耸耸肩，然后，

    「啊―，感觉，来这里以后一直都在怒吼啊谈话啊的嗓子都要哑了」

    说着笑了，走了出去。

    对此迪亚说。

    「你要去哪里」

    对于这个问题，莱纳头也不回地回答。

    「回我们的国家，全员都转移过去。沃斯。接受魔眼保持者们的准备呢？」

    「马上就能做好哦。毕竟我们国家，是做成只要有钱就能买到无尽的温柔的体制的呢」

    他自满地说出了，这种大声说出来也不大会被褒奖的话。

    莱纳一边苦笑着，

    「那么，那方面就摆脱你这个有钱人了。先回去，准备准备吧」

    「好的好的。话说莱纳」

    「嗯？」

    「你终于像个国王的样子了呢。我一开始还对你抱有‘是不是选择错了呢’的情绪」

    「从一开始么！」

    「啊哈哈。那么，等我做好准备吧」

    「嗯～」

    说着，沃斯走了。

    望着他离开后，莱纳看向菲莉丝。

    「于是就是这样」

    「这样啊」

    「感觉很麻烦啊？」

    「那不做了吗？」

    「要是能不做，那就轻松了。但是呢，会被西昂说，因为很麻烦所以快点来帮我吧。」

    「嗯」

    「但是呢，菲莉丝」

    「什么事？」

    「感觉，一想到照以前一样……照被西昂命令和你进行像傻瓜一样的旅行时的感觉去做就好，就变得有点高兴了啊」

    这样一说，她露出了微笑，这样说道。

    「如果真能这样的话，我不是有点，而是非常高兴」

    对此莱纳笑了。

    「这样啊？」

    「是啊」

    「那么，我也是」

    「呼呼，这样啊」

    菲莉丝再次，满足地点点头。

    莱纳再一次，环视四周。但是看的，并不是这间房间。

    而是，这个世界。这个有着菲莉丝。有着路西尔。有着迪亚。有着沃斯。姬法啊、蜜儿可啊、托阿雷啊――

    不，还有西昂啊、克劳啊、路克啊、米勒、碧娅、佐拉、佩里亚、龙拉、毕奥、阿鲁亚、克鲁尔、伊莉丝、拉夫拉、法尔、泰尔、托尼、大家所在的这个世界，想到自己为何曾认为是独自一人呢，而感到有点不可思议。

    明明有很多想要保护的对象。

    明明早已有无数，在这个世界活着，去努力的价值，为什么自己还会想着自己是被讨厌的家伙，是怪物呢，想到这而感到不可思议。

    虽然在刚刚列举的同伴们中，也已经出现了几位死者，但即使如此，

    「为了不再让同伴减少……」

    已经有足够的去努力的价值了，莱纳这样认为。

    认为已经有了叫喊‘在这里活着，虽然不知道神啊什么的，我们要在这里变得幸福！’的价值。

    因为自己已经，被给予了那么多东西。

    因为双手已经，捧着那么多的爱了。

    「那么，既然已经明白了……我就要变得比任何人都恐怖。毕竟通称是恶魔王嘛？」

    说着，莱纳看向龙拉消失的――父亲消失的，建筑物的地下，露出微笑。

    然后，走出建筑物，到了外面。

    然后，仰望着外面宽广的天空。

    不，是瞪着那片天空的，更加过去的另一边。

    当然并没有想着在那里，就有着神的世界。神的世界到底是什么样的东西，还没能充分地理解。

    但是，只有这一点是明白的。从感觉上，能感觉到。不，从龙拉的话语中，也能明白。

    那些名为神的家伙们，因为自己创造的人类中有着莫名其妙的名为爱的东西，正无法掌控着同伴。

    正害怕着，这强烈地思念着某人的感情。

    所以龙拉能跳出神的法则。

    路西尔或许也是这样。

    不，人类们，全都是这样的。叫着才不管神啊什么的。怒吼着对世界什么的不感兴趣，只是，爱着眼前的某人。

    说着才不管什么规则啊规律啊的，只是无可救药地，想要待在某人身边。

    而如果神们无法理解这个的话，

    「那就继续恐惧吧，颤抖吧，神们。我会杀光你们，破坏一切」

    这样说着，莱纳・龙特――

    《怕寂寞的恶魔》再次宣言，要破坏这个世界。

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第三章 两封信

    场所转换。

    比莱纳们所在的地方再更加遥远的西南方，旧雷姆鲁斯帝国的首都。

    位于首都中心的塔内所设置的办公室里，罗兰德帝国国王西昂・阿斯塔尔正被繁重的工作追赶着。

    「哈啊，要死了，严重睡眠不足会死」

    在堆积成山的文件堆前，西昂抱头呻吟着。

    不久之前的自己，勇者还持续侵蚀着身体，经常被痛得要满地打滚的激烈痛楚折磨着，工作累积的疲劳就变得怎样也无所谓了。

    「身体一旦发痛，连日常作息都会变得难受啊」

    像是突然变回普通人类而困惑着，他露出笑容。

    说是这样，也真的是连日不休埋头苦干的关系，是不知道这样也能否算是一般人啦。

    但现在是，只要努力就有收获的时期。

    因为这个世界头一次从神等的干涉解放。

    但不受干涉的缓期仅有一年，这样的话，收集至今为止一切的情报，寻获击溃包含《勇者》等神的计策，有必要找到终止神所决定的、让这个世界崩坏的方法。

    为此。

    「需要更强大的力量」

    正因为如此，有必要在这块才刚到手的原雷姆鲁斯帝国的领土上，尽早确立稳固基盘。

    这块土地，对从南大陆袭来的罗兰德帝国而言，是为了称霸中央大陆所建的基地。

    所以西昂才陷入沉重的业务中。

    附带一提，路克、米勒这等优秀人才，目前正准备前往罗兰德帝国调查关于神的种种，其中的部分工作也落到西昂肩上－－

    「」

    西昂向着，要是平常的话恐怕早被米勒解决掉的、多得不可思议的文件山看去。

    「深刻体会到，多亏我有优秀的部下们啊」

    他实际感受到代替米勒职务的劳苦之处了。

    嘛啊，对米勒来说，也不知道自己和他到底谁才是部下。

    就算这样，还是工作过度了。

    「身体都僵硬了啦」

    说着，他伸个懒腰。感到肌肉一阵酸痛。对此他露出微笑。

    简直像是对自己的身体，拥有普通人类的反应而笑出声。

    就这样将目光投射窗外。这个房间没有时钟，从日晒判断大概是中午吧。

    凝视着外头这样明亮的的景色，他喃喃自语。

    「时钟，不准备不行哪」

    视线再度回到桌面，正打算继续进行文书工作时，手停了下来。

    「」

    然后看向抽屉。

    那个抽屉里头保管着那个。

    「」

    是自己亲笔写的，一封信。

    那封信的收件人是，莱纳。

    是寻求同盟的，一封信。

    同时也是致歉的，一封信。

    那封信还没送出去。

    理由是还不明白那边的情势。

    莱纳所属的史菲尔艾特民国情况到底如何不得而知。

    但是西昂悄声说。

    「这是藉口啊」

    「不管身在何处，他都不会改变的啊」

    回忆起才在最近见过面的莱纳的脸。

    回忆起，和从前相比丝毫不变的、昏昏欲睡的、嫌麻烦的那张脸、总在关键时刻吵嚷着友情什么的，向自己伸出手的他的脸。

    「哈哈」他笑了。

    接着打开抽屉。

    轻触那封信。

    说说看。

    「是该寄出去了吧」

    因为是和莱纳・龙特联系在一块的重要大事，不和米勒、路克和克劳他们商量就擅自进行也许不太好

    「管他的」

    再一次，西昂尽情的说出来。

    呃，反正早就放弃过一次责任了。

    不考量国事。

    不考虑世界，早在为了救莱纳而来到这座塔的时候，就没资格谈责任了。

    但却因此，路克、米勒才选自己为王。

    正因为不完美。

    就因为从来都不是完美的才觉得有趣，因而选择了自己。

    但自己却是。

    「我是不是太装模作样了啊」

    浮现苦笑，他取出信纸。

    然后站起来。

    寄信。

    但是这封信不能让其他国的任何人读过。

    不，就算是史菲尔艾特民国的，莱纳以外的王都不能拿到这封信。因为不清楚那两人，是否是莱纳真正意义上的夥伴。

    所以要找适当的对象 ，得托付使者才行。

    「那么，找谁好呢？」盘算着。

    「卡尔尼和克劳都很忙」

    那就乾脆。

    「我要是自己去了他们会不会生气呢？」

    他又笑起来。

    就在这时，办公室的门突然开启。

    朝门扉看去。

    开门的是卡尔尼。

    卡尔尼身旁的是，有着琥珀色头发的少女。

    她是曾任西昂秘书的菲欧尔・佛库尔的妹妹。

    她待在卡尔尼身旁，一脸欣喜的笑着。

    「啊啊，还是别让卡尔尼当使者了」他这么想着。

    难得这两人这么久才碰面，虽然不清楚他们的关系进展到哪，但这两人十分相配。

    年龄也相差不远。

    卡尔尼玩女人也只限年长的女性j吧。

    这样的话卡尔尼是最好的人选，菲欧尔应该也会安心。

    所以西昂不拜托卡尔尼作使者。

    那么克劳呢？也考虑到他。

    「那家伙和莱纳处得不好啊」

    而且，和克劳分开已久的娜亚・安小姐也来了，那两人也是久别重逢，要是分派到敌方阵营，娜亚会伤心的吧。

    既然如此。

    「渐渐变得只能亲自去了啊」

    独自结论时，卡尔尼出口。

    「在碎碎念个什么呀？西昂先生。工作过度，脑袋烧坏了吗？」

    话毕，西昂笑着。

    「哈哈，也许吧。那么？有事吗？」

    「不，这边收到一个有点微妙的东西，就拿来给西昂先生看了」

    「微妙的东西？」

    一问，卡尔尼向艾丝莉娜使眼色。

    意会到，艾丝莉娜点头道声「是」，便随即从手中的文件里抽出一个信封。

    看来是信纸的样子。

    西昂问道。

    「是信？」

    「是的，收件人是西昂先生」

    「写给我的？谁寄来的？」

    卡尔尼马上接口。

    「明明就晓得啊，是莱纳先生。现在的史菲尔艾特民国的恶魔王－－也许这样称呼比较恰当」

    西昂眯细眼。

    被超前一步了。

    在这边发出去前，那边就送信过来了。也不知道那封信到底写了什么。

    「」

    西昂看向那封信。

    信封看来被拆开了。

    他浮现出笑容。

    「读过了吗？」

    一问，卡尔尼乾脆承认。

    「米勒前辈命令这么做的」

    「哈，真的搞不懂谁才是王了啦」

    然而，卡尔尼笑着说。

    「西昂先生被重视着喔。米勒前辈给我下达命令：别让西昂在自己不在时陷入窘境，因而做出无谋行动，支持着他，让他能好好统治国家」

    「当我是小孩喔」

    「啊哈哈」

    卡尔尼开怀笑着。

    西昂继续问。

    「那么？那封信里写了什么？还是说那是不能给我看的东西？」

    这么一问，卡尔尼稍微思忖片刻。

    「嗯～该怎么说呢，是克劳先生和米勒前辈想破头也搞不懂的内容」

    「哦？」

    「但是由我来看是充满善意的文章，交给你也是可以的吧。就那种，非常愚蠢的感觉，像是从前和莱纳他们来往时一样的调子」

    这 么说着 。

    西昂伸出手说。

    「那就给我吧」

    卡尔尼随即把信交过去。

    「可以喔。但是因为是我以外的人都反对的内容，请仔细考虑过再行动」

    提醒后。

    西昂看了眼卡尔尼，取走信。

    是否要当场读呢？烦恼了起来。

    但是卡尔尼完全没有离开房间的意思。

    「我得在你们面前读？」

    卡尔尼果然还是一脸愉悦的点头。

    「是的，米勒前辈也要我负责监视」

    「啊啊够了，好啦，我知道了」

    西昂拿着信回到位置上。

    坐上椅子。

    看着那封信。

    顺便，这时他的手上的共有两封信。

    一封是莱纳寄来的。

    另外一封，竟然是自己要写给莱纳的信。

    「简直就是场闹剧啊」

    苦笑着，打开抽屉，将自己的信放回去。

    之后又再度凝视来自莱纳的信。那封信相当厚，看来是好几张纸叠在一块。

    揪着那封厚实的信。

    「有点不太敢读耶」

    小声说着，卡尔尼又笑了。

    「是好消息喔，请多留意」

    再三嘱咐。

    那令西昂有些紧张。看来这封信的内容相当辛辣，但那也是理所当然的，毕竟自己做了那样的事。

    那么，大概也写进了一句、两句尖酸刻薄的话吧。

    然而，就算如此，莱纳仍是挂念着自己才写信过来。

    「」

    西昂把来自亲友的信，从信封取出。

    信纸果然是好几张叠在一起的。

    西昂紧张地在信纸上落下视线。

    信上是这样写着。

    『笨蛋西昂：

    总觉得状况变得超多的～就写封信给你了

    首先呢，我想你也知道现况了吧，已经不是争执不休的时候了吧？一起联手吧，同盟吧。毕竟完全没时间了，早不该是人类互相争夺的时候啦

    啊－－呃－－因为你那边的路西尔君来袭，我们就逮捕他了。

    之后施加相当强效的自白用魔法，问到很多了喔－－

    总之，如果重视路西尔的话，就到我指定的地方，请别让任何人知道的前来

    如果想一起参加逼供大会，果然还是请你来吧

    一起来欺负路西尔吧

    这事，菲莉丝也干劲十足的表示「你也差不多一点哥哥！」似乎会相当欢乐的样子

    还有，最后一件事

    啊－－

    就是我在塔里所说的，全都是真心的

    我当你是亲友，我非常地重视着你。

    想和你一起努力、想改变这个世界。

    所以来做吧

    携手创造它

    责任、义务什么的不知道啦

    谁让世界满溢绝望，总是见不着友情啊、爱啊、梦想的，所以那啥的忠告就免了吧

    我就照我的方式做

    不背叛朋友

    不背弃同伴

    为了创造你曾经期望过的世界－－那个任何人都不会失去的世界、大家一起笑着，只要午睡就好的世界』

    到这里，信件一度中断，纸张变得破烂不堪的。

    下一页继续。

    『那、那个，因为突然被旁边揍了，再追加

    呃～就是一起创作，一边吃团子尽情午睡的世界吧

    西昂，我和你的话就能做到喔，能办到的。

    所以，啊－－总而言之，一起来逼供路西尔吧

    我们在雷姆鲁斯帝国的邻国－－札罗尔一条叫做卡库兰的街上等着

    所以见一次面，为了今后想法子吧

    啊，还有，最后一件事

    菲莉丝也写了点讯息给你，那个就拜托了。

    那么就在卡库兰

    期待与你会面

    莱纳・龙特』

    莱纳写的部份就到这里结束。其实只有两张信纸而已。

    但是在那之后有好几张信纸在。

    似乎是来自菲莉丝的愤怒之书，写在剩余的信上。

    说是这样，来自菲莉丝的信纸，一页只写了几个大字，这样便消耗掉一张纸，而且还用写尽了震怒情绪的字体书写。

    西昂阅读那封信。

    信上有着的，是用像血书用的红色墨水，写着这些字。

    你！

    快点把维尼特团子店！

    引进中央大陆！

    想被我干掉吗！？

    菲莉丝・艾利斯　留！

    这样的内容，共有五页。

    从那封信里抬头，西昂说道。

    「总之，先在雷姆鲁斯帝国设立维尼特团子店的分店吧」

    面前的卡尔尼笑出来了。

    「那部分写得很恐怖呢」

    「嗯」

    「像这样的字体相当惊悚」

    「都凝固了那家伙，就只会为了这种事拼命啊」

    说着，西昂同时思考起另外一件事。

    也就是说，目前这封来自莱纳的信，上头正写着非常不得了的大事。

    路西尔被捕获了。

    那个路西尔・艾利斯被－－

    他的力量被雷姆鲁斯封印，因而无法现形在自己身边，本以为全然被困在某处而不得动弹的。

    「该不会是去袭击莱纳的」

    但是他到底是为了什么目的而袭击莱纳的？

    那点他也无从知晓。不，路西尔的目的，他几乎不晓得。

    路西尔应该是为了别让妹妹们受到与自己相同的怪物－－《恶魔》的因子所驱使，而独自承受全部。

    至于其他的目的，他从不曾提起。

    只说过有增强的必要。

    只说过，要扛起这个世界－－只有他们自己承受起这个世界的一切，要尽可能吞噬掉超越万物的怪物的力量，那股力量有必要得手。

    而今他也兑现了。

    然而在失去力量的现在。

    「驱使他前进的，是什么？」

    全然不知为何。

    「得事先了解更多过去才行吗？」

    嘛啊，面对那个路西尔也没得谈。但是莱纳似乎想这么做，和路西尔的妹妹一起对他施以自白魔法。

    那还真是－－

    「好像很有趣啊」

    西昂悄声说道。

    卡尔尼一脸讶异状。

    「就知道你会这么说」

    「反对吗？」

    「不，要是反对的话，信就不会交到你手上」

    「唔，那你觉得应该要怎么办？」

    「嗯～我的话，会瞒着克劳先生自作主张吧」

    「哦？」

    「因为克劳先生绝对会反对的啊？而且要是跟去了，事情不只这样，还会变得更复杂吧」

    对这番话，西昂笑了。

    「莱纳和克劳感情真差啊」

    「啊哈哈，所以」

    「你才把信交给我？」

    「是的」

    「也就是说，你要陪我一起去？」

    才说完便看见艾丝莉娜轻轻触及卡尔尼的手肘。盈满不安的神情。

    这是当然的，虽说是莱纳们所在之地，冒然前进也许会落入陷阱，毕竟是敌阵中心。

    西昂看了会。

    「啊～你就算了。反正处理文件也累了，当然会想外出罗？」

    「咦－－」

    「会和巴尤斯一起去的，必须对克劳保密的任务，那家伙应该会乐见其成吧」

    「是啊，那还真是不错的提案呢」

    「我会带巴尤斯和强化兵去。我要是有个三长两短，罗兰德帝国也能正常运作，这点在近期已经确认过了。所以这不算是要事」

    卡尔尼不认同这番话。

    「我是觉得已经不是提这个的场面了，我以为，你在这个世界上举足轻重、像是重要齿轮一样，否则米勒前辈不会这么珍视你的」

    「是这样吗？」

    「是的，这点对莱纳先生来说也是如此。所以请去见他吧，见面了，请找出能改变这个世界的线索」

    「线索吗」

    西昂低语着，再次看向那封信。

    莱纳会来的那天是一周后的夜晚。

    明后天以前还来得及派兵事先埋伏。

    「」

    但是他一早就没耍小伎俩的打算了。

    就如莱纳所说的。

    因为这个世界，没有让人类彼此继续微不足道争端的空闲了。

    「好，那就在那之前把必须做完的工作赶完，啊，卡尔尼」

    「是的」

    「传唤巴尤斯，要对克劳保密喔」

    「我明白了」

    说完，卡尔尼转身离开办公室了。

    西昂目送卡尔尼离开后，站了起来。

    一周后要到邻国的街上，那就有必要做些准备。要带多大规模的军队过去呢，这个就交给巴尤斯。

    「旅行的准备，总要做吧」

    揪住自己所穿的袍子胸口处。

    「至少要换件能藏住身分的衣服。而且要万一被卷入战斗中也没问题的，战斗服吗？就算这样，我也跟不上他们那种程度的战斗了。毕竟连勇者的力量都没了呢 」

    说着，伸出手。

    「剑啊」

    试着小声念出。

    力量并没有发迹，剑也没浮现出来。

    那还真是。

    「派不上用场，就只是个人类」

    他喜出望外的笑着离席。

    离开办公室，进入走廊便有两名侍从待立在那。

    其中一名发问。

    「那个，请问要到哪？」

    西昂回覆。

    「呃－－工作过度有点累了，我想去散步一下」

    「那么属下也」

    「不不，我不会离开这座塔，会待在这的。我想独自思考一些事」

    这样阻止了想跟上来的侍从。

    但是，实际上确实打算溜到街上。因为必须准备好这次旅行要用的家当才行。

    例如，像是这个国家的人会穿的服装。

    或者是给八成正火冒三丈的团子女神献上供品。

    那不能拜托其他人处理，这项任务要严加保密，重点是经手他人买来的团子，肯定没法满足女神大人吧。

    所以－－

    「哪里卖的团子好吃呢，不，团子店的话还是国内的最好吧？这里没卖怎么办呀」

    自言自语着，西昂开始下楼。

    然后那个，他的步伐十分轻扬。

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第四章 青梅竹马

    场所一口气北上

    在北大陆的，并且位于其北部的，边境之地。

    名为古兰斯雷德的，真的很小的村庄。

    那里，对佳斯塔克帝国来说，是首都。

    当然，这么认为的只有雷法尔和他周围的干部们，真正的首都则定在机能更加便利的巨大都市。

    但是，对雷法尔他们来说，这个古兰斯雷德村，是世界的中心。

    雷法尔身处于即使在这村中也只有有限的一部分人才知道的地方。

    在这只有与雷法尔有血缘关系的，拥有桃色头发的人们才知道的，圣洞的深处。

    这里曾经封印着名为格罗比尔的剑，要想拔出它，就需要献上祭品。

    但那也已经是过去的事了。

    雷法尔为了拔出那把剑，已经献上了祭品。

    献上了拥有桃色头发的，同伴们的性命。

    献上了家人的性命，他得到了这把剑。

    自从得到剑，看世界的方式，和以前相比发生了翻天覆地的变化。

    会有命令不分昼夜地传来。

    会传来存在于异次元的，名为『司祭』的神的命令。

    杀了勇者。

    杀了恶魔。

    杀了女神。

    虽然勇者和恶魔住在遥远的地方而几乎没有见过他们，但女神则无处不在。

    其中还有附身于大国的王，吞噬人类的存在。

    正因如此，他拔出了剑――

    「…………」

    雷法尔静静地，触碰着那把能斩杀神的剑。触碰着名为格罗比尔的，背在背后的又长又大的剑。

    「…………」

    但是，现在这把剑沉默了，一直下着杀了神，杀了疯狂的神的命令的那把剑沉默了。

    虽然不知道发生了什么事，之前那样满世界都是的女神，也有段时间没见了。

    也感受不到勇者和恶魔的气息。

    更不同寻常的是，来自据说给予了本方这把剑的司祭们的压力，也没有了――

    但却完全不知道，发生了什么事。

    所以才回到了这里。

    回到了，这起始之地。

    回到了，这据说与住着司祭的异世界相连的圣洞。

    但此时，

    「雷法尔」

    背后传来了声音。

    只听这声音，就知道了，是自己的青梅竹马。

    是里鲁。

    里鲁・欧鲁拉。

    雷法尔一回过头，里鲁就一边慢慢走过来，一边说。

    「怎么样？能听见司祭的声音吗？」

    对此雷法尔耸耸肩，说。

    「不。完全是什么都听不见。」

    「呼蕖Ｒ簿褪撬滴颐侵沼冢从见鬼的神们手中，夺得了这个世界么？」

    对于这句话，雷法尔笑了。

    「你明明没这么想」

    「哈哈」

    说着，里鲁来到了身边。

    然后，看向脚下。

    那里是过去格罗比尔被封印，插入的地方。插入的地方，发出着桃色的，令人不快的光芒。

    但也，仅此而已。

    即使试着触碰，试着踩踏，也什么都没发生。

    虽然他试着拔出背上的剑，想要物归原处一样，将格罗比尔插入插进桃色的光里，但果然还是，什么都没发生。只有桃色的光，依旧从剑插入的缝隙中泄露出来。

    然后里鲁俯视着那桃色的光说。

    「……一看到这种颜色，就会感到不舒服呢」

    「为什么？」

    「因为，那个吧？就是因为和从这个桃色的世界里来的家伙交合，我们的头发，才会是这样的颜色吧？」

    「嘛，就是这样吧？」

    「总觉得这，让人很不舒服不是么？就好像自己的细胞里，掺有杂质一样」

    「……啊啊，的确呢」

    这样一想，大概确实会感到不舒服――雷法尔这样想。

    然后看向里鲁说。

    「但是这算白回来了呢。看起来这里，已经什么都没有了的样子」

    「这样啊。那么，怎么办？」

    对于这个问题，雷法尔回答。一边摸着插入地面的格罗比尔，

    「……我也不是想要得到世界」

    于是里鲁一脸，到现在还在说什么啊，的表情，对他说。

    「我知道啊」

    「只是觉得，需要从怪物手中拯救这个世界」

    「啊啊」

    「传说里好像是说，放任不管的话女神会吞噬一切」

    「是啊。而且，本应阻止女神的勇者也暴走了，和恶魔勾结起来要毁灭世界，对吧？在我们这，是很有名的故事」

    「是啊」

    「于是，你下定决心要去阻止」

    对此雷法尔笑着，耸了耸肩。

    「如果不是被司祭诱导了的话，这的确是我的决心。但是，在司祭的干涉消失了的现在……」

    闻言里鲁盯着他，对他说。

    「失去了前进的理由么？」

    「谁知道呢。至少，最近用格罗比尔斩了司祭一次，稍稍排解了心里积蓄的不快」

    「呼蕖！

    「但是呢，并不认为这就能，对这世界做到些什么。这种来自神的干涉突然消失的状况――」

    对此，里鲁点点头。

    「是别的某人的所为呢」

    「是啊」

    「那么，那是谁呢？也不知道，到底是好事，还是坏事」

    「是的」

    「真糟糕啊。我还认为我们在人类中还是算有比较先进的情报呢」

    对此雷法尔笑着说。

    「嘛，也有别的努力的家伙嘛。那个，被叫做恶魔王的莱纳，也和勇者诀别，另建了国家」

    「啊啊，你那个情敌？」

    「哈？才不是什么情敌。我告诉你，姬法最后会是属于我的哦」

    对于这句话，里鲁一脸郁闷地看着他。

    对此雷法尔说。

    「别对你挑起的话题，作出一脸‘别说废话’的表情啊」

    「哈哈」

    「嘛，我也明白你的心情。毕竟现在发生的，是我们没有料想到的事态呢」

    说着，他把剑从桃色的洞里拔出来，边插回背后边说。

    「很明显现在的状况，和我们所听闻的故事不同。怕寂寞的恶魔应该是期望被勇者吞噬的，却没能变成那样。不仅如此，看起来还有在拼命偏离怪物们铺设的道路的迹象」

    「是啊」

    「里鲁。你已经和莱纳……」

    「见过了哦。是个像傻瓜一样的好人」

    「…………」

    「不要杀掉同伴。不能在这里死去。不要杀魔眼保持者――这样叫喊着」

    对此雷法尔眯起眼睛，微微笑了。

    「……是说，不要杀魔眼保持者么。这可真是，那个。遭人恨了呢」

    「…………」

    「抱歉，里鲁。总是让你当恶人……」

    但是里鲁打断他说。

    「向剑献上了祭品，连手脚都失去了的家伙在说些什么呢。那是，我们全员，对你的想法」

    对这句话，雷法尔意识到自己的义手、义脚――还有失去的眼瞳，笑了。

    「我这也没什么大不了的」

    这句话，是真心的。

    失去自己的肉体真的，没什么大不了的。

    觉得毕竟已经使用这种力量，夺走了大量的生命。那么付出这种程度的代价也是理所当然的。

    但是，一旦感到恐惧，

    「……我所做的事」

    真的，有意义吗？

    到底是怎样。

    虽然认为司祭传来的命令是正确的而行动。而且也只有这条路可选，但即使如此，在杀了那样大量的人类，不断地杀，杀掉之后，突然神的干涉消失了。

    「……虽然为了杀掉疯狂的神而拼死战斗到现在，我们的行为，真的是正确的吗？」

    这样好像呻吟一样地说。

    甚至会想，如果这是没有意义的行为的话，就没有脸面面对全世界了。

    于是里鲁说。

    「现在才来烦恼这个？」

    对此雷法尔回答。

    「不为杀人而苦恼的家伙……」

    「是渣滓？」

    「是啊」

    「嘛，这我理解……但也没办法。我们也不是为了自己的欲望才做的。我们是觉得必要，而在最好的道路上前进着」

    「但是，万一那是错……」

    但此时肩膀被咚地打了一下。然后，

    「我们是人类。每天都在犯错。但是不能因为害怕犯错，而停止前进――说了这种好像很了不起的话的，好像是你啊」

    「…………」

    「不过，也只有我和利兹能听你发牢骚了，如果想发牢骚的话尽管发吧。怎么？还有什么想发的牢骚么？」

    听到他这样说，雷法尔说，

    「不，嘛，要说还有什么牢骚嘛，也就是刚刚被你打的肩膀出乎意料地疼吧？」

    「嗦」

    说着，里鲁笑了。

    看着这青梅竹马，雷法尔想。正因为有这家伙在我才能挺起胸膛继续前进。

    然后他笑着，继续说。

    「……不过的确，正如你说的那样。也不能因为害怕犯错，就停下脚步。所以也有必要处理现在的状况。为什么，神会突然不见了呢？」

    「是啊」

    「不过，也不是全无线索。司祭们很在意南边。曾打算用格罗比尔斩向地处遥远的南边的塔」

    「……雷姆鲁斯帝国的塔？」

    「是啊」

    雷法尔说着点点头。

    「那里聚集着勇者、恶魔、还有女神，在做些不合司祭意的行动。然后结果，就变成了这样――」

    神从世界上消失了。

    那么，首先，

    「去雷姆鲁斯么？」

    听到雷法尔这样说，里鲁回答。

    「现在好像在罗兰德的支配下了呢」

    「是啊」

    「那么，如果不和罗兰德结盟，就无法接近吧」

    「嗯～唔」

    「还是说要先和史菲尔艾特民国结盟？」

    对此雷法尔抱起手臂问。

    「你两边都见过了吧？莱纳・龙特和西昂・阿斯塔尔。勇者和恶魔，哪边看起来比较说得通？」

    对此里鲁稍稍露出了，想起了什么的表情，说。

    「……啊～，比较有人情味的，是莱纳・龙特吧。不过，是在我不出现的情况下呢。因为我杀了很多，他重视的存在」

    「呼蕖

    「而西昂那边，护卫比较棘手呢。一招就把我的来兽全部杀掉了」

    「呼唉―」

    「而且被勇者附身，一脸几乎被逼到绝境的表情」

    「这样啊。西昂被勇者操纵着吗？」

    对于这个问题，里鲁却好像在考虑什么地歪着头说。

    「看起来，不像是这样呢。看起来是勉强地在拼命抵抗的样子呢」

    「这样啊」

    「是啊」

    「不管是莱纳，还是西昂……不，人类们都在，拼命抵抗」

    「是啊」

    「想要辟开世界的，并不只有我们」

    对此里鲁看向他，

    「如果这么想会轻松一点的话，嘛，我会跟着点头的哦？」

    「哈」

    「但是，我不相信家人以外的人。只相信你、利兹、史依、柯……这个村中的同伴们。如果要因为相信某人，被背叛，最终犯下失误的话……」

    但是，雷法尔打断他说。

    「这点没问题。我对别人也不抱有对你以上的信赖」

    对于这句话，里鲁笑了，

    「但你，被女人骗了挺多次呢」

    「被女人骗是快乐，所以这样就好」

    「哈哈」

    里鲁无奈地笑了笑后，说。

    「那么，要怎么做？」

    对于这个问题，雷法尔一边把剑插回背后，说。

    「……嘛，总之先双面外交吧。首先和罗兰德。我们有俘虏对吧。好像是有用枪的，异常强的姐弟――」

    「啊啊，有的。现在正在史特欧尔的首都的牢房里监禁着。那么要去交换人质，看看情况吗？」

    对此，雷法尔点点头。

    「看看是不是会对此作出回应的，正经的国家」

    「虽然从至今为止罗兰德的做法来看，实在不像是个正经国家就是了」

    「不过即使如此也要做。在没有了神的干涉后，或许会有所改变也说不定。那么，对于史菲尔艾特民国――」

    但此时，背后再次传来声音。

    那是少女的声音。

    那声音说，

    「雷法尔！雷法尔雷法尔雷法～尔」

    这样吵闹地重复着。

    而雷法尔认得这个声音。毕竟能进入这个圣洞的，只有像是雷法尔的家人一样的人们，这也是理所当然的。

    他回过头说。

    「……你啊，我是这个国家的国王陛下哦？别直呼其名啊」

    于是看到那里站着一个少女。

    同样桃色的头发，看起来很要强的样子。

    是里鲁的妹妹――柯・欧鲁拉。

    这家伙基本在不使用『忘却碎片』的镰刀的时候嘴和态度都很坏，而这个柯对雷法尔，以好像对雷法尔的话感到不满的表情说，

    「那就叫好色变态笨蛋国王陛下」

    「这不是更糟了么」

    「不是做这种事的场合了。史依哥哥在叫你」

    「史依吗？」

    「好像从史菲尔艾特民国，送来了信」

    「哦―」

    雷法尔和里鲁对视了一眼，眯起了眼睛。

    「那么，说了什么？」

    「信上好像写着什么，史菲尔艾特民国的王去了旧史特欧尔的首都，能不能和雷法尔直接见面谈谈~」

    「……哈啊？史菲尔艾特的王，进入了我们的领地？」

    「不知道。史依哥哥没有向我细说」

    看起来她并不知道详情。

    对此雷法尔问身边的里鲁。

    「你怎么想？」

    于是里鲁耸耸肩，

    「不知道呢，会根据来的是哪个王，而改变吧」

    「啊啊，是啊」

    雷法尔点点头。

    在史菲尔艾特民国，很奇怪地，有三位王。

    除了恶魔王莱纳・龙特还有――

    欺诈师沃斯・菲雷尔。

    名为『苍之公主』的佣兵团的女王，碧娅・瓦利耶。

    在这之中最容易交谈的，估计是莱纳?龙特吧。

    其他两人即使只从经历和实绩上看，也不认为是能真的去信赖，去谈话的对象。

    「嘛，我如果能和女性谈话的话会比较开心呢……那么，史依在哪里？」

    说着，雷法尔走了出去。

    于是柯说。

    「在外边，捕获了送信人」

    「哦―。话说，武艺高超到只有史依能抓住么？」

    「嗯~，与其这样说……嘛，好了你去就行了」

    「啊？这算什么？」

    「好了好了」

    说着，被柯推着后背。

    就这样出了圣洞。

    但是外面的不是史依――而是同样是青梅竹马的，利格瓦兹?班特斯特。

    利兹盯着这边，然后卷起手中的信走了过来。

    「史菲尔艾特民国先行动了。好像是想和我们组成同盟」

    「同盟？时机够好的呢。那么，条件是？」

    「没提出，同盟的目的是打算告诉我们，现在这个世界上发生的事情的真相，以此谋求合作，探察问题」

    「嗯~。那么，这个世界上发生的事情的真相，是指什么？」

    「谁知道呢？只是，只要去史特欧尔的首都，在那里的沃斯・菲雷尔，就会告诉我们的样子？」

    「啊―，来的是欺诈师么。那么，就不值得谈了」

    对此利兹露出微笑，

    「我就知道你会那么说。那么拒绝也没关系吧？」

    这样说。

    然后对此雷法尔刚想点头，却又

    「…………」

    盯住了利兹。

    接着，又看向一旁的柯。

    于是不知为何柯好像有点惊讶地瞪大了眼睛，然后，移开了视线。

    雷法尔凝视着她，

    「……怎么了，作出这种反应？」

    「…………」

    但是，柯没有回答。

    雷法尔对此不在意地，又把目光转向利兹。

    然后，

    「你，对我隐瞒了什么对吧？」

    对于这个问题，利兹面不改色地，

    「我从来没有瞒过雷法尔什么……」

    但在他说完之前，雷法尔向前迈了一步。向利兹拿着的信伸出手。

    利兹抵抗着他的行动。

    为了不让信被夺走而向后退。还打算打雷法尔。看起来，是不想让雷法尔看到那封信。

    「别开玩笑了！给我看看那封信！」

    雷法尔怒吼着。

    虽然脸被打了，但相对地把信连同利兹的手一起抓住了。

    然后夺得了信。

    于是，

    「啊~啊」

    利兹发出了困扰的声音，但雷法尔无视掉他展开了信。

    于是信上写着――

    『您好。

    我是在史菲尔艾特民国担任总统括元首的，沃斯・菲雷尔。

    这次是想带给佳斯塔克帝国的各位值得一听的情报，而寄来了这封信。

    首先是。

    与那个被恶魔王统治的，超―可怕的史菲尔艾特民国结盟的机会到来了！这样的情报。

    第二。

    我们现在，拥有关于神从这个世界上消失的事的情报。如果成为盟国，就能得到这方面的情报。

    第三。

    请由我们这边造访。由我沃斯・菲雷尔亲自，去往你们的领地，旧史特欧尔的首都。

    第四。

    请一起协商如何对付自称神的怪物们吧。我想您们应该很清楚事态，应该知道，已经没有多少时间了。

    最后。

    送这封信的任务，交给您最喜欢的女孩了。而现在，我让她服下了毒药。解药在我手里。虽然要无视这个同盟邀请也请随意，但到那时她就会死。如果不想让人质被杀的话，就请照我说的来会谈场所。

    只要来了的话，是不会对你们不利的哦。

    史菲尔艾特民国总统括元首 沃斯・菲雷尔』

    写着，这样的内容。

    对此雷法尔瞪大了眼睛。

    然后说。

    「喂，史依在哪？」

    「…………」

    利兹没有回答。

    「这封信的送信人，在哪？」

    雷法尔瞪着利兹。

    「姬法在哪？」

    这样问。

    于是利兹瞪了回来，说。

    「……嘛，我就想你会是这种反应……也没有打算把这件事隐瞒到最后。但陛下，你已经得到正确的结论了哦」

    「啊？」

    「要和欺诈师会谈什么的，愚蠢也要有个限度。而且，对方已经布下了陷阱吧。毕竟是独自进入了佳斯塔克帝国的领土」

    「…………」

    「再加上，连人质都准备好了。准确地把握着能让你动摇的方法。所以，我隐瞒了细节，只把作决定所需要的情报呈给你，告诉你。问你，对这同盟，怎么想？而你刚刚，又是怎么说的？」

    「…………」

    雷法尔闻言，瞪着利兹。

    的确自己说了，不会接受这次结盟。以欺诈师为对象，在他的掌控下交涉，是傻瓜才会做的事。

    但是，即使如此，

    「姬法在哪里？」

    还是这样问了。

    于是利兹摇摇头，

    「不会让你见她的。如果见了，你会动摇吧？」

    「好了快告诉我姬法在哪……」

    「即使不这样你也」

    「好了，快说。你明白的吧？我不会动摇的」

    「…………」

    「在拔出这把剑――格罗比尔的时候，我将你祖母的性命作为祭品献了上去。献上了许多家人的，同伴的性命。并且还用这把剑杀了无数的人。在背负着这些的情况下，困惑？动摇？那是什么？」

    「…………」

    「……而你深知这些。我只要有必要的话能做到把姬法……把姬法?诺尔斯杀掉。」

    「…………」

    「但是，你却想把姬法藏起来。那是，为什么？」

    雷法尔说。

    「理由很简单。因为看到姬法的话，我会受伤。正因为不会动摇，才更受伤。所以，才藏起来了吧？为了不让我感到多余的痛苦。但是，那是你多管闲事」

    于是对此，利兹好像很困扰地说。

    「……姬法?诺尔斯快要死了哦？几乎令人同情地痛苦着哦？」

    「……啊啊~，那倒是，会受伤呢」

    「看吧。所以……」

    「但是，让我见吧。说不定能得到决定性的情报」

    「…………」

    于是对此，利兹抬起手。指向了，村中诊所的方向。看起来姬法姑且算是被尝试治疗着。

    看向利兹指向的方向，雷法尔笑了。

    「话说利兹，你对我过度保护了吧？」

    听到这话，背后的里鲁说。

    「是永远像个小孩的雷法尔不好」

    「啊？」

    「这是事实对吧？」

    听到这种话，雷法尔笑了。

    就这样走了出去。

    「那么，我稍稍去一下」

    对此利兹露出严肃的表情，

    「别私奔了啊」

    说出这种玩笑话。

    对此雷法尔笑着，

    「哈哈，这也不错呢」

    走向了诊所。

    村子里的诊所并不是很大。

    理所当然的。

    这样小的村落里没必要设置大型机构。就算不是这样，从前遭到史托欧尔帝国侵袭，村里的住民也大半牺牲了。

    所以就算诊所小也没有问题。

    诊所里的一间诊疗室里，姬法被安置在其中的一张床上。

    她失去了意识。

    呼吸紊乱。

    满脸通红的，恐怕这是因为体内的毒素蔓延开来的缘故吧。

    在床边的是诊所的医生和史依。

    史依一脸讶异的看向这。

    「啊啊，结果利兹还是告诉你地点了呢」

    雷法尔笑着说。

    「那家伙就是这样啊」

    「因为他喜欢你啦」

    「哈哈，我也喜欢他喔，虽然绝对不会在本人面前说」

    说罢便将视线投注在姬法身上。

    史依说道。

    「抱歉，把信交出去后，她马上就倒下了。那时大概已经超过界线了，虽然早在读信之前，就觉得是罹患某种疾病」

    「中毒了，吗？」

    「是的」

    「那在圣洞里治疗」

    医生回答。

    「圣洞确实能治疗人体的缺损」

    「但没办法解毒？」

    「再说，连是哪样子的毒也不晓得。可能是中央大陆一带的未知毒物吧，这样没办法在这治疗」

    也就是这么回事。

    雷法尔点头道。

    「很好，我明白了，你们两人先出去吧」

    医生示意后离开。

    接着史依注视着他。

    「她的身分怎说都是」

    「敌人。我当然知道，已经被这家伙背叛过好几次了」

    「那就好，她似乎没带武器或『忘却欠片』在身边」

    「唔，我知道了，谢谢」

    「嗯」

    史依低头，也离开诊疗室了。

    雷法尔确认他们离去后，拉开床边的座椅坐下。

    然后看向浑身难受的姬法。

    「很痛苦吗？」

    问道。

    当然，失去意识的她没办法回答－－

    凝视她的神情。

    「」

    凝视着，在最后被那个叫做莱纳的男人背叛的，她的神情。

    「那－－种男人到底有哪点好啊」

    他笑着说。

    就这样伸出手，抚摸她美丽的红发、苦闷的脸颊、以及纤细的颈项。

    但最终全都作罢。

    他没有资格。

    没资格碰触她。

    因为曾对她见死不救。

    仅是为了大义。

    为了世界。

    他没选择她。

    所以他不去碰触她。

    「抱歉啊，姬法。我没办法救你喔，也不会和史菲尔艾特民国结盟」

    正要这么说的时候。

    姬法突然睁开眼。

    与发色同样的赤瞳揪住雷法尔，嘴边浮现不怀好意的笑容。

    「好久不见了，雷法尔」

    「啊？」

    雷法尔稍微吃了一惊。

    但姬法仍无视雷法尔，慢条斯理的起身。直到刚才为止的痛苦模样简直像是骗人般－－

    对此，雷法尔没好气的问。

    「哈啊？你不是中毒了？」

    一问，姬法再度嫣然一笑。

    他纠结着脸说。

    「可恶，又被骗了啊」

    「啊哈哈，谁让雷法尔那么温柔呢，喜欢你喔」

    「你那种喜欢好恐怖！再说，你喜欢的人不是只有莱纳・龙特吗？」

    听到这话，姬法又露出令人烦躁的微笑说。

    「呵呵，我最重要的人只有莱纳，而这次呢，是为了莱纳才道这的」

    「回去啦」

    「就算要我回去，外头还有史依或利兹的在，会被抓的说－－」

    雷法尔露出精疲力尽的表情，重重叹气。顺势踹了床一脚后，退了一步。

    姬法一惊，露出怯弱的神情缩着肩。

    「啊，你生气了？」

    因为她这么问了，雷法尔回复。

    「和美人独处狭室会想侵犯对方，我这是在忍耐啦」

    「啊哈哈，还是老样子这么温柔」

    说完，雷法尔瞪向姬法说。

    「我真的会杀了你喔，是说这是在干嘛？来这做什么的？哪里是真的，哪里又是在骗人的？首先，莱纳龙特竟然命令你做这么危险的事」

    然而，姬法却摇头。

    「不是喔，莱纳绝对不会命令我做这的。这全是我的独断喔」

    「独断？」

    「我和沃斯两人商讨的结果」

    这么一说，雷法尔皱紧眉头。

    「诈骗双人组吗」

    「啊哈哈，确实我一直在说谎呢，从以前就是这样了」

    她流露出些许落寞的神情。

    看着她的脸，雷法尔叹口气。

    「我会被那张脸给骗了啊」

    「啊哈」

    「所以呢？是来干嘛的啊，这到底是怎么回事？」

    「就算说明状况，也是像信上所写的那样，除了我中毒以外的部份全都是真的喔！我们想和佳斯塔克同盟，毕竟现在世界的情况太遭，需要将情报分享出来，想共谋解决方针」

    「哼」

    「为此，不来同盟吗？这样的见一也想和史特欧尔提出哪」

    对这番话，雷法尔答道。

    「如果我拒绝呢？」

    「那会很困扰的，我不能让你说不」

    「搞啥鬼啊，我要怎么信赖你所说的话？不提总是在说谎，来交涉的还是知名诈骗集团的那个，沃斯・菲雷尔耶？」

    姬法马上露出坏心的笑容。

    「所以才有我在，因为光是沃斯还不足以信任，我被这样托付大任了」

    「这是怎么回事？」

    姬法从下床，站起身。然后展开双臂，定眼看着他。

    「我变成人质了喔～如果我死了，那么莱纳一定不会原谅沃斯」

    「」

    「莱纳就是这样的人，和我不同和身为背叛者的我不同，是个绝对不会背叛同伴的人」

    「」

    「所以我觉得我还有利用价值。若杀了我，沃斯・菲雷尔和莱纳・龙特的关系就会完全破灭，史菲尔艾特民国将会轻易由内崩解」

    她道出不得了的事。

    而那恐怕也是，事实。

    雷法尔对于莱纳・龙特的认知，也确实不是会允许这种事情发生的人。

    那点就如姬法所说，是早就明了的事了。

    光从里鲁袭击魔眼保持者们时，所见的状况就能知道了。

    然后也就是因为这样，姬法才对那个男人着迷不已吧。因为比谁都更有人情味，明明是魔眼保持者，那个叫做莱纳的男人却比任何人还像人类。

    「也就是说，只是为了要传达『今次同盟是相当严肃的话题』，才让你过来当人质？」

    姬法二话不说，干脆点头。

    「是」

    「你也太笨了吧，竟然下这么危险的赌注」

    姬法打断他的话。

    「不是赌注喔，也不危险，因为我知道雷法尔的为人嘛」

    「」

    「我知道和雷法尔单独谈话，肯定是没问题的。所以才到这来」

    「」

    「还是说要，杀了我？」

    姬法以俏皮可爱的笑容问道。毫不紧张，毫不单新的表情，她这么笑着。

    那是演技吗？还是真的信赖雷法尔呢？这些都无从得知。

    「我如果真的要杀了你呢？」

    「咦－－的叫出声来，觉得很讶异吧」

    「别一脸相信我的脸啦」

    「呵呵呵」

    「明明就不喜欢我」

    「我就说过喜欢了嘛，只是比起莱纳没那么喜欢罢了」

    「真～的很烦耶」

    雷法尔抱头呻吟。

    然后注意到，姬法的双腿正微微颤抖着。

    这才发觉自己和莱纳比起来，真的得不到信任。

    嘛啊，对她来说这也是理所当然的。

    「啊啊，够了，坐下，脚都发抖了哦」

    「咦？骗人？」

    「我不会杀你啦笨～蛋～因为重要的人质」

    姬法随即凝视这边笑道。

    「啊，有点受伤的脸。但是我会发抖，并不是害怕可能会被杀这件事哦？」

    「啊？」

    「因为我这次又利用了你。为了莱纳利用了你，会不会伤害到你呢我怕的大概就是这个吧」

    又说那种不知真伪的话。

    然而，雷法尔这么说着。

    「这样啊，就相信我啊」

    姬法微微苦笑着。

    「抱歉啊」

    「没差啦，你又没错，美人所说的话，我基本是相信的」

    「啊哈哈」

    「但是我可没打算，被那个叫做沃斯的家伙掌控」

    姬法插嘴。

    「可以喔，只要你愿意相信我说的，会谈地点由雷法尔指定也没关系」

    「」

    「不和沃斯谈，那和莱纳见面也好。总之没时间了，这么世界的日子剩不多了」

    对这番话，雷法尔问道。

    「那个时间的是啥？来自神的干涉消失了，这话也是，你们到底知道了多少？为了展现诚意甚至自愿作为人质」

    姬法遮断话说道。

    「我会将我所知的全告诉你，明了后，希望你们能和我们合作」

    「那么现在就说吧，快点告诉我」

    雷法尔一问，她就凝视着他，然后在整理好思绪后开口。

    「某件事发生了，所以来自神的干涉全消失了，西昂・阿斯塔尔也恢复理智，莱纳的恶魔之力则是丧失一时，女神也不能干涉这个世界了。我不知道你们的情况如何，总而言之，神消失了。阻断干涉的时期只有一年，而在这一年以内，人类必须取得能与神对抗的力量，所以才说，不是互相争执的时候了，一起合作吧」

    说出了，这个非常不得了、难以置信的话。

    那个南方的疯狂勇者，恢复理智了？

    那种话。

    「谁会相信？」

    姬法仍旧继续。

    「那你就杀了我吧，这么做，沃斯和莱纳的关系就会破裂。史菲尔艾特民国轻易就崩」

    话至此，雷法尔伸出了手，勒紧姬法的脖子。

    她并没有躲开，当然，这不是以她能避开的速度出手。就这样，用力束紧她纤细的颈项。

    「呜」

    她纠结着脸，小声呻吟。

    对着她，雷法尔说道。

    「你可不要太小看我啊，我可以轻易杀死你哦？」

    「是这样？既然如此为什么不杀呢？」

    「」

    「真的要杀了我，那么现在为什么不马上让我死？」

    「」

    「你也开始认真考虑这项计测了不是」

    然而，雷法尔更加用力勒紧脖子，以几乎要不能呼吸的力道下手。

    「咕、啊」

    她惊愕的瞠开双目。但那只是刹那间的反应，随即她便失去意识了。

    就这样继续勒紧，她就会死吧。

    这么做的话，至少能毁坏史菲尔艾特民国。

    但是杀了之后，就得不到情报了。与史菲尔艾特民国同盟的可能性也会消失。

    那么，哪一边是正确的呢？

    哪边才是正确的王应走之路？

    这么一想。

    「哈啊」

    稍微叹息，雷法尔让姬法躺在床上。

    这次她应该是真的睡着了。

    看了一眼后。

    「利兹！」

    怒吼。

    紧接着利兹马上进到房里。

    看到他进来，雷法尔说。

    「我知道你一直在偷听，但偷听可是变态的行为哦？」

    然而，利兹还是没觉得有半点过错的耸耸肩。

    「笨儿子被坏女人勾引，作为父母肯定操心不完」

    「谁是父母啊」

    「当然，我是爸爸」

    这时里鲁也进到诊疗室，说道。

    「啊？那我就是妈妈了？那么，妈妈登场～」

    露出微笑的说着。

    然后里鲁就那样看向姬法。

    「又～把事情搞复杂了啊」

    利兹点头。

    「互相杀戮还比较简单」

    对此雷法尔说。

    「你觉得那样才是正确的？让姬法活下来，还是杀了她？」

    里鲁说。

    「至少，我觉得没必要和叫做沃斯这家伙谈话」

    利兹也点头。

    「要谈的话，就跟莱纳・龙特吧，不这样的话，情报显示，沃斯和女神有勾结」

    里鲁插嘴。

    「那样的话莱纳也一样，莱纳和恶魔，而西昂和勇者有私联」

    对此，雷法尔笑着说。

    「那么我们则是和司祭？无论哪边的来历都不光彩啊」

    利兹厌烦的点头。

    「但是呢，也就是这样，姬法・诺尔兹的情报若是正确的，在神无法干涉的现在所要做的，应该是召集人类有志之士，先交换彼此情报－－」

    「理论上确实是行得通」

    里鲁说。

    然后两人摆出一副要雷法尔做出抉择的表情，雷法尔又叹气了。

    「就算不摆出那种脸，我也不知道正解是什么哦？」

    利兹笑出声。

    「我们也是这样，所以这才跟随你啊，跟随我们选出的王」

    「选错的话呢？」

    「这个混帐王要不是青梅竹马，早就灭掉他了！边这样说边殴打你」

    「但是不杀我？」

    「我很温柔吧？」

    「去死」

    「哈哈」

    利兹笑着。

    并等待雷法尔作决定。

    雷法尔转动思绪，策划要如何应对、如何前进。

    本来是没打算和罗兰德帝国或史菲尔艾特民国同盟，或者有其他关系。

    然而，这个时积点就是个问题。

    要由哪方握有主导权呢？

    关键是，哪方能准备万全便能先发制人。

    然后现今是史菲尔艾特民国先驰得分。

    既然如此。

    「先把史菲尔艾特民国搁一边，同盟的对象就和罗兰德」

    「呼，理由是？」

    对里鲁的疑问，雷法尔答复。

    「这里有对罗兰德有效的人质，一共有两枚筹码。姬法・诺尔斯和来自罗兰德使枪的女人」

    「啊啊，确实是这样呢」

    对利兹的感言，雷法尔点头。

    「使用这两枚筹码和罗兰德交涉吧。如果西昂・阿斯塔尔从勇者的诅咒中解放了的话――」

    「就不会对人质见死不救？」

    「谁知道呢，但是就算这样还是能观察反应吧？没见他们对我方摆出对应，所以就由我们主动接触，取得主导权。对使菲尔艾特民国则是在那之后」

    利兹点头说。

    「我想这没问题，那么就照行动吧，和罗兰德的交涉就由我来」

    这时被j插话，里鲁说道。

    「利兹就负责史菲尔艾特民国吧，罗兰德就由我去」

    「咦？但是」

    「我杀了太多魔眼保持者了，所以莱纳那边大概恨死我了」

    「啊啊，原来如此。那就这么办吧，我去牵制史菲尔艾特民国，里鲁就」

    「我去张罗同盟一事，雷法尔就这样－－」

    对此，雷法尔接话。

    「继续向南方进军，对吧？反正其他国家都在中央大陆上，那就在中央大陆选定会谈场所吧」

    说完便看向姬法。

    里鲁随即扶起姬法的身体。

    「那么，我就带这家伙去罗？」

    「别太粗暴喔？」

    「哈哈，那我会温柔对待她的。是说，甩掉雷法尔的女人都会迷上我，每次都是这样呢」

    「胡扯」

    雷法尔笑着说。

    里鲁背起姬法。

    「那我走啦」

    就离开诊疗室了。

    接着利兹也说。

    「我也出国一趟，调查这个世界目前的面貌以及史菲尔艾特民国」

    就在走出门的那刻，突然回过头。

    「陛下一个人没问题吗？」

    「你当我小鬼喔」

    「哈哈，那我走了」

    这次利兹总算离开了。

    雷法尔目送他离开后，再次坐回椅上。

    仰望苍白一片的天花板。

    姬法说这个世界已经改变了。

    总之这一年间，神皆不存在。

    而那正是－－

    「是我一直期望着的世界啊」

    被嘱咐总有一天定要实现，但不久便发觉不知从何下手。

    就因为如此，才为了探寻来自司祭的干涉消失的原由，回到这一切的初始之地古兰斯雷德村，但是－－

    「看来这里是找不到答案的啊，那么答案到底在哪？」

    说着便看向南方。

    遥远的南方。

    隔着千山万水，不曾亲眼所见的，位于南大陆的最末端。

    那里应该是罗兰德帝国的起始之地。

    然后理应存在着，联系着将恶魔与勇者一起幽闭之世界的门。

    视线朝向南方。

    雷法尔微微叹气。

    「这样子～连我也得去罗兰德一趟了啊」

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第五章 午睡与团子与国王陛下

    「啊－总觉得呀，感觉超怀念的啊这个触感」

    自言自语着，莱纳趴着被埋进床里，浑身筋疲力尽了。

    他正待在狭窄、便宜旅馆中的一间房里。

    房间里摆设有床、简易的桌椅，仅能作为个人房。

    面向陈旧窗帘和敞开的窗边，呆然地望去，能见到小小的商店街。

    称是商店街，也不过仅有几间店罢了。

    在这个叫做札罗尔共和国的小国中，这里也非繁荣兴盛的街道－－但是在这几间店中，有出产人气田园团子的店家，就因为这原因，菲莉丝说非选这不可！就决定暂时停留在这。

    所以和西昂会面的地方也就选在这了。

    约见面的时间是今天的下午两点左右。

    现在才一点多，还有一个小时左右。

    莱纳凝视窗外发着呆。

    「西昂那家伙，会来吧」

    小声嘀咕。

    附带一提，刚才菲莉丝还是照惯例外出买团子， 所以无人回应他的话。

    敞开的窗口吹进风，窗帘和缓摇着 。

    今天天气晴朗、气温暖和，莱纳半睁着眼微笑。

    「重聚的日子是今天真不错啊，只是太过舒服的天气会让人想睡」

    然后又从床上翻身，仰望着天花板。

    但是他正在看的并不是天花板。

    而是脑中有的魔术式。

    直到昨天之前，还每天熬夜埋头研究魔术。

    那是龙拉遗留下的魔术。

    拘束路西尔・艾利斯，以古语编写的魔法。

    那个构筑式在脑中展开。

    那是个越是钻研就越能理解、复杂困难的高等魔法。现代魔法式也被组合进去，这恐怕是龙拉所创造的魔法－－

    「老爸真的是太天才了啦，这个」

    他回想那个术式，叹一口气。

    为何那Y能省略、又为何那边要联系一块？令人难以置信的细节，将所有的术式连结在一块。

    此外，这个术式里有个性化的东西在。

    也发现像是龙拉习惯性的构筑。

    然后莱纳意识到，罗兰德帝国一个叫做『光』的魔法，恐怕也是父亲创造的。

    很明显的，那个习惯到处都能看到。

    那个魔法深化得更加深刻、深远，完全不觉得现代的魔导科学能勉强达到那境界。

    「竟然拿这～么困难的给我解啊，简直像被父亲说：别偷懒，学习去！的感觉哪」

    他笑着说。

    然后又动了动指头。

    竭尽全力思考能解构龙拉魔法式的方法。

    当然不可能这么简单就找到。

    「啊～不行，好麻烦，好想睡，懒洋洋的，话说回来我从来是这么说的，我啊，真的非常不擅长努力呢－－」

    停止解析。

    唉，昨天和前天也尽是在解析这个，今天也许能和西昂相聚，就这么一天放个假也可以吧－－

    「啊啊，真的好麻烦啊」

    一边说着，他把枕头抱进怀里，视线再次投向窗外。

    只有指尖滑动着，画着脑中展开的架空魔法式。

    「这么做，这么过来，然后再这样不行吗？所以说这边要这样啊咧，这啥，这边好像有什么意义喔。啊－－什么啊，呃，这古语是什么来着不看点资料就不知道啊，那这要怎么办啊，啊～」

    呆征地注视窗外。

    「睡吧」

    莱纳阖上眼。

    毕竟到昨天为止，每天都在熬夜埋头研究，已经到了不管睡多久都不够的状态了。

    所以一闭上眼，睡意就瞬间来访。

    就在这时。

    「为～什么连这种日子都在睡啊」

    有道声音突然落下。

    「」

    莱纳稍微睁眼，然后朝窗口的另一侧翻身。

    他所在的狭窄房内，不知何时来了一个男人。

    那家伙擅自把椅子挪到床边，就在那坐下看向这里。

    长银发衬着强烈意志的金色瞳孔。

    西昂・阿斯塔尔就在这。

    莱纳仰望那个西昂的脸。

    「呦－西昂，最近才见过面呢」

    西昂耸耸肩。

    「是啊，在那座塔里被你揍了」

    「哈哈，被打生气了？」

    「不，唉，到底是做了会被打的事啊」

    「是啊，是做了呢，是不管被怎样教训都不够的坏孩子啊，你这家伙」

    莱纳说完，西昂就笑了。

    「没到那种地步啦，发生了那么多事」

    「是吗？那你把那句和菲莉丝说去啊」

    「咦？」

    「像菲莉丝说，我完全没做错事－－试试看」

    「啊－－会被揍得稀巴烂吧」

    「对吧，所以说，你是坏家伙啊」

    「哼」

    「来，道歉啊，快点快点」

    莱纳一说，西昂仍旧笑着看着他。

    「总觉得啊～现在完全不想道歉了耶」

    「哈哈」

    莱纳也笑了。

    然后撑起上半身，再次看向窗外。

    「是说，已经两点了吗？超过约好的时间了？」

    西昂也一起向外看去。

    「不，只是提早到」

    「啊、难道～是想早点见到我们～？」

    莱纳坏笑着试着欺负他。

    但西昂还是一脸微笑着，轻易的承认了。

    「是啊，就是那样」

    莱纳诧异的打量着西昂。

    「什么啊，今天相当老实啊」

    「是吗？」

    「啊啊」

    「嘛啊，因为非常累了吧，被你打了，又在本国被扔进地牢一次」

    「地牢？」

    「不，虽然是我这边的事但多亏被部下说教了啊，说我不是能独自背负工作，那样完美无瑕的人」

    「喔，那家伙说得很好嘛」

    「啊哈哈，是那样没错啦但是有些累了啊」

    西昂难得示弱。

    然后莱纳也是头一遭见到那样的姿态。

    因为这家伙从邂逅以来，就一直是不管什么都能振奋气势面对、令人烦躁的家伙。

    是个会为了不能防止世上一切坏事，而自责的变态。

    但现在，这家伙乾脆地示弱了。

    莱纳觉得很开心。

    「你总算像个人了，气色也不错」

    说完西昂看向他。

    「是啊，总之是来自『勇者』的干涉减弱了」

    『勇者』－－那是侵蚀西昂的怪物之名。那家伙到底有什么目的、到底打算做什么，现在完全不清楚。

    但是，莱纳只是这么说着。

    「是吗？那就太好了」

    从现在起肯定要对被唤做『勇者』、『恶魔』与神的来历不明怪物们，拼死命想方设法，现在就先不说那个话题了。

    「有精神就好」

    莱纳只说了这话。

    西昂也只是微笑着，尽在不言中。

    莱纳接着问他。

    「你一个人来？」

    「算是吧」

    「不觉得太粗心大意？」

    「不想被个明明敌国的王都来了还午睡的家伙说呢」

    对这番话莱纳回问。

    「敌国的王？那是谁？我在等的就只是朋友啊？」

    听到那句话，西昂注视着他笑了。

    「哈哈」

    像那样累得靠向椅背，仰望天花板。

    「呐，莱纳」

    「嗯－？」

    「那个」

    「嗯」

    「没和你商量，对不」

    莱纳打断他的话。

    「你本来就是这样的人了，算了，别道歉」

    「但是」

    「好了啦，我不也做过同样的事」

    莱纳想起自己的过去。想起从自己的眼逃开，连西昂和菲莉丝都不接受。

    结果是一样的。

    太过难受，光是自己的事就焦头烂额了，忽视朝他伸手的人们，把一切全揽上身。

    但是最终他明白到，人无法像个笨蛋似的独自过活。

    无论自己再如何坚强，一个人还是不行的。

    不和某个人一块笑着。

    不和某个人一起哭泣。

    某个人，不待在自己喜欢的人的身边，那就毫无生存意义。

    所以莱纳说了。

    凝视着西昂，然后说出自己曾经听过的话语。

    菲莉丝告诉他的话语。

    西昂给予他的话语。

    凝视着筋疲力尽的亲友，就说一句。

    「欢迎回来，西昂」

    西昂刹那间盯着他，然后露出些许泫然欲泣的脸，这么说了。

    「我回来了」

    「太晚归了」

    「也是」

    「不过你也回来了。那么接下来是我们掌握主导权的时候了」

    「啊啊」

    「我是不知道叫做神什么的东西是啥，但是不准小看人类啊！把你们全灭了，我要创造一个只要午睡的国家」

    「哈哈，你那个野望，从以前就一直说了嘛」 西昂笑着。

    莱纳继续说。

    「啊，顺便，那个午睡王国的国王叫做西昂，是你喔？我讨厌工作」

    「咦？啊啊～嘛啊，是没差啦，但是不说是团子午睡王国的话，菲莉丝不会生气吗？」

    这么一说的瞬间，彷佛料想到一般，团子女神现身了。

    就在房间入口处。

    从那处她喊道。

    「喂你们！！！！！！！！你、你们怎么能擅自重逢！？」

    莱纳将目光投注到入口处的绝世美女。

    是菲莉丝。

    她双手提着巨大的袋子。里头大概是团子吧，那么多的团子实在想不到三个人能够消耗掉。

    莱纳说。

    「喔，菲莉丝，欢迎回来」

    接着西昂转过来，露出些微紧张的神情。

    「啊－－不是、那个，菲莉丝，好久不」

    就在这时，西昂停止说话了。

    不，是被迫闭嘴。

    菲莉丝的姿态消失了。应该说，她正以无法想像的高速移动。

    而那令西昂反应不过来。

    啊，意识到的时候，菲莉丝的膝盖已经顶进西昂的脸，把他给撞飞了。西昂撞向墙壁滑了下来。

    居高临下的菲莉丝，威严伫立。

    「太久没见了吧，这个笨蛋！」

    怒吼着。

    西昂捂住遭膝盖踢击而变得稍微红肿的脸颊，说道。

    「那个」

    「道歉！」

    「呃－－对不起」

    「还敢有下次吗！？」

    「唔」

    「不是回答我『唔』啊啊啊啊啊！」

    又踹人了。

    「呜哇」

    莱纳微笑着守望那两人的互动。

    「没办法，下场就是这样啊，连我也在塔里揍人了」

    何况，菲莉丝确实很久没见到西昂了。

    还在罗兰德的时候，西昂突然说自己杀了莱纳，还无视菲莉丝，要她别再来了。

    从那以来，这还是第一次再会。

    莱纳看向菲莉丝，见到她苍蓝色的眼里稍微积蓄了泪水。

    「这是爱啊」

    虽然是相当暴力的爱的表现，他笑着。

    瘫软在地上的西昂，抬头看向他。

    「我快要被那种爱杀死了说？」

    「你活该」

    莱纳一吐嘈，西昂面露绝望。

    「等等，救嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    西昂又被揍了。

    「知、知道了，是我不好！我不会再做了，别打了！」

    「真的！？」

    「真、真的」

    「真的吗真的吗！？」

    「嗯，下次碰上同样的事，我绝对会找人商量的」

    「那么、那么你也能保证把维尼特团子店引进中央大陆吗？」

    「咦？」

    「不是『咦』啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    又挨揍了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    西昂被打飞了。

    看着酷似从前的光景，莱纳嘿嘿地傻笑了起来，然后再度看向窗外，侧躺着。

    「哎呀那么我就睡去啦，结束再叫我」

    「你也不准擅自睡啊啊啊啊啊啊啊」

    愤怒的箭头突然转向了。

    能感受到杀气正迫近背脊。

    对此，莱纳依旧半睁着眼发楞着。

    「啊～我就知道会和以前有同样的下场嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被打飞了。

    场所转换。

    便宜旅舍一楼的食堂。

    在那里，莱纳和西昂、菲莉丝，三人一起享用菲莉丝买来的团子。

    西昂给了旅舍老板小费，请他暂时出外，所以目前旅舍里仅有三人。

    三人发出尽情咀嚼团子的声响。

    就在这时，西昂感叹。

    「啊啊，果然很好吃啊，这个」

    菲莉丝接口。

    「那当然，因为你说要来，昨天和团子店的老板不断加以改良而做出来的」

    「咦，是那么费工夫做来的啊」

    「对，虽说罗兰德的笨蛋王要来，但他竟然是个连维尼特的团子也不买来当土产的垃圾」

    「啊～我有考虑过那个，但从雷姆鲁斯帝国的首都下单，根本送不过来，何况雷姆鲁斯当地没有团子店啊」

    「没有团子店的国家，真是不像话啊」

    「哈哈，是呢。但是这个真的很好吃喔，菲莉丝替我泡的茶也非常美味」

    对这番话，菲莉丝理所当然的样子。

    「嗯」

    点头。

    继续吃团子。

    这时西昂又说。

    「那么，差不多要来谈正事了路西尔现在在哪呢？」

    莱纳回答。

    「不在这喔？」

    「啊，果然？那是在怕我夺回吗？」

    莱纳摇头。

    「我是没在怕啦」

    「不不，你也稍微担心一下吧」

    「如果我烦那种事就不会来这了吧？反正到最后你都不会背叛，这么坚决相信你才动身到这的」

    「咦－－有点沉重耶？」

    西昂笑着埋怨，莱纳却笑了。

    「太慢了，让我们成为夥伴的是你，既然是夥伴了，就负起责任。对吧？菲莉丝，就是这样吧？」

    「嗯，就是那样，莱纳偶尔也会说好话啊」

    「不～我最近比较常说好话啊？说太多反而累了」

    对这两人的交谈，西昂举白旗的叹一口气。

    然后。

    「那么，既然说没在担心我背叛」

    「要敢背叛就杀了你」

    对菲莉丝这番话，僵硬的应答后，西昂继续说道。

    「路西尔现在在哪里做什么？」

    对此，莱纳答覆。

    「在史菲尔艾特之中，我的研究室里。遭到拘束后，没办法补充营养，为了让他休息才施加一些魔法，目前沉睡中」

    「原来如此，那么你们今后打算怎么做？」

    对这样的询问，莱纳也说。

    「拘束路西尔的魔法，虽说是我老爸搞的」

    西昂问道。

    「龙拉・龙特尔前公爵吗」

    「啊，你知道」

    「因为很有名啊，仅仅一人就构筑起罗兰德魔法大系之基础的天才。也是暗中操纵罗兰德的历史与贵族们的亡灵。」

    莱纳有些伤脑筋的笑着说。

    「那些似乎全是为了我而做的」

    「嘿，你这不是被人爱着的吗？」

    「是啦～」

    「还说什么，『谁也不爱我－－！』而大闹一番耶？」

    「哈哈，杀了你喔？」

    这么一说，一旁的菲莉丝接口。

    「这家伙是非常爱撒娇的小鬼」

    西昂笑了。

    「哈哈，每天都躺在菲莉丝的大腿上撒娇？」

    莱纳想无视欢快的揶揄，继续说话，但菲莉丝却加油添醋。

    「不只那样呢？马上就拿出先前藏起的奶瓶，叭铺叭噗～的发出声音，非常糟糕」

    「啊－－原来是那种的啊」

    「哪种啊？」

    不管怎样，莱纳先怒吼一声。真是，包含刚才的玩笑，当让人感到相当怀念－－

    「呃－－这个话题要持续多久？」

    一问，菲莉丝说。

    「你希望的话，持续一个小时也」

    「太长了吧！」

    他吐嘈道。

    西昂笑着继续说。

    「那么，是你父亲施加的拘束魔法？」

    「嗯，但是那魔法太复杂了」

    「复杂到你也不能解开？」

    「是啊，有许多不知道的术式，但是父亲有替我准备好解开的线索」

    「线索？」

    「嗯，术式之中有标示出解答所在地的地图 ，大概到那Y去，就能见到龙拉的研究室」

    「哦哦？」

    「只要去那里，似乎就能解析龙拉以古文操弄的魔法秘密 ，我想去一探究竟，跟我一起去吧？」

    问道。

    西昂笑出来。

    「简直像是邀我去喝一杯，那样轻率的说出哪，就说我是敌国的」

    莱纳打断他的话。

    「啊啊够了，就说别再提了，早就知道不是提那个的时候了吧？只有一年的时间准备喔？」

    西昂点头。

    「是这样没错啦，那么，那个研究室在哪呢？」

    「那个啊，在罗兰德里呢」

    「罗兰德？这样说的话，果然」

    「嗯，我们一直待着的地方。罗兰德的首都，雷伊鲁德。啊咧，是说现在的首都」

    西昂再度点头。

    「啊啊，转移了。为了进军中央大陆，雷姆鲁斯帝国里，那座塔所在的城镇被作为首都」

    「是喔，那就说是旧首都吧，似乎在雷伊鲁德的贵族居住区」

    「但是，龙拉・龙特尔的宅邸早就」

    「不在了？」

    「是啊」

    「啊－－但那貌似是存在于上方以魔法遮蔽的地下室，应该还在的吧，毕竟老爸不会出那种差错，是说我想问一件事」

    「嗯？」

    「势态演变到现在，贵族们如何了？我还待在罗兰德的时候，还在跟贵族势力斗争吧？那些贵族现在」

    西昂立即答覆。

    「现在也在喔，只是反对方早被」

    这时，他停顿了一阵，然后难以启齿的说。

    「肃清了」

    莱纳接口。

    「那也是没办法的事呢」

    「」

    「因为是必要的啊？」

    「」

    「再说我的手也没那么乾净啦，我确实是这样问了」

    莱纳说着，回忆起所作所为。

    那是在盖尔菲克兰德帝国的领土，与佳斯塔克帝国兵戎相见时的事。

    在那里，尽管是为了抵御雷法尔・艾迪亚挥使称作格罗比尔的兵器，莱纳还是夺去数十万条人命。

    因为那样，连母亲的生命也牺牲了。

    然而，却毫不后悔。

    因为有那个必要。

    为了守护同伴、为了保护，在自己能力所及的范围内珍视的人们，这些都是必要的。

    西昂肯定也是这样的。

    因为不论是谁，都不愿为了前进而伤害人。因为必须在能力所及的范围，最大限度迈向正确的道路。

    就算如此，这些仍是建立在牺牲之上。

    踩踏无数尸体，不晓得是否有资格像这般傻笑着。

    「」

    莱纳看向西昂。

    然后说了。

    「过去的事也无法改变，但是我们若重新结夥，就能减少无意义的纷争。你觉得怎样？」

    西昂浮现自嘲的笑容。

    「莱纳变强了哪」

    被这样一说，莱纳耸肩。

    「谁叫你甩掉我，早就变得强过头啦」

    「哈哈」

    「无法再回到过去了。无论是死去的同伴还是杀害的敌人，都不可能死而复生。那么残存的人们有背负死者前进的义务吧？」

    「」

    「所以动脑吧，总之我要调查老爸的研究室。为此得去雷伊鲁德一趟」

    「嗯」

    「所以由不得你的部下妨碍，让我去贵族区吧」

    西昂竟然轻易的点头答应。

    「好啊，可以的，正巧我也打算回雷伊鲁德一趟」

    「咦？是这样？」

    「嗯，而且路克和米勒已经踏上雷伊鲁德的归途了」

    「嘿～为什么啊？」

    一被问到，西昂悄悄瞟了眼菲莉丝说。

    「呃，那么菲莉丝的老家里呢」

    「蓿俊

    菲莉丝咀嚼塞得满嘴的团子，抬起脸。

    西昂继续说着。

    「艾利斯宅邸深处－－有『堕落的黑色勇者』的遗体」

    「哈？遗体？这就是说勇者的遗体吗？」

    西昂点头说。

    「然后，我在那里和路西尔谛约当上罗兰德王，会成为罗兰德王是因为我接受了『勇者』的因子，虽说一旦接受了，就不再是人类」

    「喂等等先等一下！那是在说啥，那个，我完全没听过啊，是啥时的事？」

    菲莉丝也接着在吞咽团子、灌完茶后说。

    「唔，我也没听说过，也没去问哥哥。我家深处真有怪物的尸体？」

    「嗯」

    「那里到底发生了什么？」

    西昂答覆。

    「艾利斯家似乎代代守护勇者的遗体。然后呢，继承皇家血统、可能成为王的候补，就会在那接受测验，测验到底能承受勇者到什么地步」

    得知至今为止从未听闻的大事，莱纳不禁发出惊愕声。

    「哦哦」

    西昂接着说。

    「然后呢，我在那接受测验」

    菲莉丝注视着西昂说。

    「该不会是那时的事吧？」

    看来菲莉丝对西昂接受勇者时的事有些苗头。

    对她的疑问，西昂点头。

    「啊啊，大概就是那时，菲莉丝对我说『别去！』的时候」

    「果然是那样」

    她的表情降下阴霾。

    莱纳继续问。

    「我不懂你们在说啥那是啥时的事？」

    「蓿是我认识你之前的事。认识你应该是在那之后又过了两年以上。大概是西昂遇上艾斯塔布尔王国的魔法骑士团后，从战场归来不久发生的」

    就在这时。

    「啊～」

    莱纳想起了过去。

    遭到艾斯塔布尔王国的魔法骑士团袭击的，那个战场。

    还有在西昂和姬法的面前，『复写眼』暴走时的事。

    托尼、姬法、泰尔，同伴门被杀光的事。

    姬法在牢里哭泣着。

    西昂将一切归咎于自己，一脸想不开的时候。

    确实是在那时，觉得全部的齿轮开始转动

    那场战役中，莱纳和西昂皆因自身无力而绝望。

    正因为这样，这家伙才采纳路西尔的提议吧。

    那已经几年前的事了。

    是再也无法挽回的过去。

    想起来时。

    「还真的没有力量不行哪，尽是些不堪回首和无法挽救的事」

    莱纳烦躁的说着。

    西昂也自嘲的笑着点头。

    「哈哈，的确是这样」

    就在这时，菲莉丝看向两位，淡然的说。

    「说到你们，总是一脸辛酸的马上就消失了。明明没有力量却不去求助，一个人背负起一切离开，到头来才哭着发现不行。然后呢，到处寻找那样的你们，我哪次没派上用场？」

    一针见血。

    对这番无可反驳的话，莱纳和西昂面面相觑，满脸是回忆过去所为的神情。

    『那个，您说得是』

    同时这么说了。

    菲莉丝马上满意的点头。

    「很好，也就是说以后你们两个都是我的奴隶了？」

    「咦、啊，不是」

    对着说话结巴的西昂，拿椅子扔向他的脸。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    又是这种展开。

    她看向莱纳。

    「那你呢？莱纳」

    一问过来，莱纳绽露微笑。

    「哈哈，挺开心的嘛，菲莉丝」

    「嗯？」

    「西昂回来了所以很开心？」

    菲莉丝抬起另一把椅子，坏笑着。

    「是啊，很开心」

    太过乾脆的承认了，这等美少女像这样发自内心笑出来，普通的男人总会有一两个沉醉爱河。

    但结果果然是这样。

    「要～是椅子没飞过来就是完美的美少女了嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    莱纳就这样倒地不起。

    早先死在地上的西昂对他说。

    「呀，虽然相当令人怀念，但这样下去身体受不住哪」

    「不会只有这样的啦」

    「哼，那我也差不多该认真的让工作狂欺负人大王复活」

    「住手」

    尽管莱纳求饶，西昂还是坏心眼的笑着，站起身。

    然后把手抬高。

    「唉呀唉呀，让各位久等了。最近还挺那个的。回顾周遭，身边全是优秀的部下，尽是些在我开口前就自动自发工作的家伙，简直没有努力的必要哪～从今天起，还有懒惰鬼和最喜欢团子的女神加入，所以我们就朝平常的那个方向进行吧 」

    「所以我说住手啦」

    无视这番话，西昂说着。首先将目光转向菲莉丝那。

    「啊－－菲莉丝，因为我喜欢你，所以打算把国家预算，投入将维尼特团子店引进中央大陆的计画之中 」

    「什么！？那是真的吗西昂！？」

    菲莉丝轻易上钩了。是说，要拐这家伙向来非常简单。

    西昂乐不可支的继续。

    「但～是～要有这笔预算，国家不发展就拿不到对吧～？」

    「蓿的确」

    「为此，已经不是让我的亲友莱纳・龙特君的午睡的时候了吧？」

    「没错！」

    「因为这样～从今天起，莱纳・龙特君又要继续熬夜工作了～」

    莫名其妙的宣言。

    打从心底开心的说着。

    本来是觉得，要是西昂开心的话就随他去吧，毕竟分开太久了，但一想起陪这个工作狂，会有哪样的下场。

    「啊啊～等等、等一下，这种展开还是」

    西昂插嘴。

    「菲莉丝－－」

    「嗯」

    菲莉丝随即抽出腰上的剑。剑端贴合颈项。

    「抱歉莱纳，这是无可避免的命运」

    「什么命运啊！是为了团子吧！是说，西昂」

    「嗯～？」

    「澄清一下，我最近非常拼命的工作哦？」

    「哦哦？有多拼？」

    「啊－－好几天下来都在熬夜研究」

    「哼，熬夜几天？」

    「啊－－两天左右？」

    「笨蛋莱纳，熬夜至少要十天才算啊！超过五天时，会分泌出脑内啡，会变得『呜哦哦哦哦哦哦！』的兴奋了起来」

    莱纳想起从前和这两人度过，宅在罗兰德办公室里，十天彻夜工作却只给回家半天的、像是地狱搬的日子－－

    「啊，西昂」

    「嗯？」

    「还是别和好了，开战！」

    「哈哈～现在太迟了～因为你说想见我，我才去迎接你的，负起责任吧，用一整晚来负责」

    「恶～」

    已经很惨了，菲莉丝也加入。

    「就是就是，为了维尼特团子店，给我拼死工作！」

    「呜呜呜呜～」

    哀怨呻吟着，莱纳笑了。

    然后就着倒在地上的姿势，眯眼看向这两人。

    两人都是欢天喜地的模样。

    简直像是在拼命弥补失去的时光，重现昔日的互动。

    然而，能这样下去，也只有这一年的时间。

    阻断神的干涉，只又这么一年。

    既然这样。

    「不毁掉不行啊」

    莱纳小声说着。

    西昂随即问他。

    「嗯？」

    「不，没什么。我说，『太麻烦了，好想睡啦』」

    「哈哈，的确是你会说的话」

    「但是果然不做不行呢，那总之，动身吧！朝雷伊鲁德」

    莱纳一鼓作气站起。

    「我要去老爸的研究室。你是要和路克他们合流，再一起去菲莉丝的老家吗？」

    西昂摇头。

    「和你一起去喔。龙拉・龙特尔的研究室和艾利斯家，两边都去」

    「唔，是吗」

    「嗯」

    「那～你能马上出发吗？」

    西昂马上用稍微大声叫唤。

    「喂－－巴尤斯！」

    不久，从旅馆外边进入一个男人，西昂鸣指。

    出现的是，二十几岁的、身着罗兰德帝国军服的男人。阶级章明确显示着元帅的身分。

    编织过的茶色发衬着茶色瞳孔。外表虽是好青年风，嘴角却微妙的浮现冷笑。

    莱纳看了眼。

    「结果还是带了部下来嘛」

    西昂耸耸肩。

    「一个人也没带就过来还挺危险的啊？」

    「那还真是～很伟大的样子哪」

    「还好啦，怎说我都是国王陛下嘛」

    「我好像也是国王陛下耶？」

    「你这不也带了菲莉丝来」

    「啊～是这样没错啦」

    边说着边打量那个状似嘲讽的男人。那个男人也瞪向这边。

    「那么？请问有什么吩咐？」

    西昂答覆。

    「准备马车，我要和他一起回雷伊鲁德」

    「护卫呢？」

    「这两人够强了，没事。啊，这次也和之前那样，从旧雷姆鲁斯帝国离去至进入南大陆前」

    「对红发的笨蛋保密，是吗？当然，不会告诉那个色胚的」

    莫名欣喜的说着。

    莱纳看向西昂。

    「红发的，是在说克劳？」

    「对对」

    「那家伙和克劳关系不好？」

    西昂开心的说。

    「也不是－－巴尤斯是艾斯塔布尔出身的」

    只说了这点，就能明白。

    从前的艾斯塔布尔王国公主，娜亚・安小姐和克劳感情好，这让艾斯塔布尔出身的士兵们全都讨厌克劳，这件事相当有名。

    所以莱纳说。

    「那总之，你帮我向克劳问个好」

    那个被唤作巴尤斯的男人看向这边，然后低下头。

    「好的，陛下的安全，也麻烦您了」

    话说到一半，巴尤斯动了起来。

    脚向前踏进一步，手持短刀，那把短刀弹出去。

    动作相当迅速，战斗技巧也很纯熟，说不定实力比起艾斯塔布尔的魔法骑士团还强。

    但是。

    「呼」

    莱纳轻易抓住了巴尤斯持短刀的手腕。铐紧。然后一旁的菲莉丝，抓住巴尤斯另一只手。

    确认之后，莱纳半睁着眼看向西昂。

    「那么，这是怎么一回事呢？」

    西昂耸肩。

    「谁知道？难道不是在确认护卫的实力吗？」

    说完，巴尤斯居高临下说道。

    「哼，勉强可以」

    「喂，轻易被抓到还游刃有余啊？」

    巴尤斯烦躁的甩开莱纳的手。然后说。

    「但你是要保护罗兰德王的人身安全，有好好的自觉到吗？」

    被这样问了，莱纳说。

    「啊－－不，就算被说了自觉的，我也是史菲尔艾特民国的国王呢」

    「史菲尔艾特民国的，难道这家伙是那个恶魔王吗？」

    「啊－－嗯」

    巴尤斯瞪向西昂。

    「这完全是两回事了，私下是说想见老朋友的－－我是听您这样说的」

    「啊，那个是真的啊？莱纳和菲莉丝是老朋」

    话被打断。

    「陛下！这玩笑太过了！」

    被怒吼了。

    西昂伤脑筋的笑着。

    「呐？不要把这个太超过的玩笑报告给克劳知道，好吗？」

    刹那间，巴尤斯的表情又变了。

    「啊」

    不知为何有些开心，但马上又回复成严肃的表情。

    「不是这个问题」

    「但是事情会变这样，早已经由卡尔尼让路克、米勒他们报告了，想和莱纳一起在雷伊鲁德集j合的事情也」

    「刚才才被骗过，我再也不相信您了」

    「那就去问卡尔尼啊」

    「」

    巴尤斯露出不悦的表情瞪着西昂。

    「算了，只要陛下不舍弃国家也不逃离，那就没问题」

    「那就帮我准备马车，啊，还有，我不在的期间，国家运作方面－－国境线维安交由克劳，外交则是卡尔尼，首都机能的转移作业，就交给你和娜亚小姐了」

    对这番话，巴尤斯一脸诧异。

    「交给娜亚公主？」

    「啊啊，她有关于国家营运的丰富知识，会帮我打理得很好吧」

    「但是那样就」

    「怎样了？还是说你不信任过去主子的能力？」

    巴尤斯笑着说。

    「没这回事，当然抱持绝对的自信。但是这样真的好吗？如果我背叛的话－－在此地再度让艾斯塔布尔王国复兴」

    西昂打断话。

    「可以喔，那没什么」

    「哈？」

    「比起我来，谁能更好的治理国家，那谁来当王也无所谓。所以随你去做，去做对你而言做好的事」

    对西昂荒唐的宣言，巴尤斯疑惑的表情，问道。

    「陛下稍微变了吗？」

    西昂笑着看向莱纳。

    「也许吧，毕竟在这一年内变回了人类，也许是那点改变也说不定」

    当然巴尤斯完全不能明白，还是满脸疑惑，西昂无视他而走出门。

    正要离开食堂。

    对那个背影，莱纳问。

    「要去哪啊？」

    西昂轻快的踏出食堂。

    「是长途旅游吧？所以我要去商店街购物，有什么想买的吗？」

    这样疑问，两人回答了。

    「团子」

    「枕头」

    西昂微笑着。

    「还有，想买点好吃的东西哪，那就啊，有没有卖酒呢？」

    他这么一说，莱纳提醒。

    「一开始就活蹦乱跳的，等下会累得睡死喔？」

    「哈哈，那就两小时后出发」

    事情便这样决定了。

    纵断南大陆之旅，简直太糟糕了。

    西昂兴奋过头，菲莉丝又在各地狂买团子。

    钱花太多让旅费不足，不得不在路途中的村庄小镇理，袭击税金收取过多的领主收藏，或是殴打放高利贷的钱庄，把钱抢走－－嘛啊，好像做尽以前常干的事。

    旅行期间经过了两个月。

    罗兰德帝国的旧首都雷伊鲁德，位于南大陆中间偏南的地方，光是回来就花了相当长的时间。

    花费了唯一一年之中的两个月。

    虽然时间过了很久，但莱纳只觉得是一瞬间。

    只要三人在一块，就感到时间飞快消逝。

    然后距离神等的觉醒，还有七个月

    莱纳和西昂、菲莉丝－－回到了从前罗兰德帝国的旧首都。

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 第六章 回归洛兰德

    又是平常那间便宜的旅舍。

    旅舍的老板娘一认出莱纳，就寒暄几句。

    「唉呀，好久没见到你了，回到雷伊鲁德了？」

    莱纳搔搔头。

    「啊－－被笨蛋上司给炒鱿鱼了，但最近又给复职，所以就回来啦」

    「唉呀呀，那还真是不得了啊」

    听闻这番话，回想起刚离开罗兰德时，想都没想的竟然就这样成了一国之王。

    「虽然还是『不想工作！』的闹着别扭，尽是在午睡」

    「啊哈哈，你还待在我这时也整天在睡觉呢」

    「哈哈」

    回以笑容，便当做自家一般的进入旅舍，然后看向二楼。

    「有空房吗？」

    「有喔，而且那间还是你的房间呢」

    「嗯」

    「和之前一样，一直由某个不知名人士持续付款，所以其他人不能住进去 」

    老板娘竟然这么说了。

    莱纳回过头面向老板娘。

    「是吗，但是我原来的上司」

    西昂原来一直相信着我会回来、吗？

    这样独自猜想。

    「不，没什么。那就那间吧」

    「好的，这次会停留很久吗？」

    莱纳耸肩。

    「不晓得，也许很久，也可能是暂时的。如果问要多久，我想至少有七个多月吧」

    说着，就爬上楼。

    旅舍和先前还待着的时候相比，完全没变。

    位于商店街里的一条小巷深处，是显得寂寞的地方。

    生意不怎么好。

    要是西昂没持续支助的话，恐怕早就－－

    「倒店了吧？」

    他苦笑道。

    莱纳进入房内。内部的装潢一如既往。床、椅子、小桌，被菲莉丝划伤的墙壁，还有莱纳被菲莉丝打飞时撞坏的衣柜。

    将行李放入房里。

    然后掀开窗帘，开窗。

    窗外的街道上，停了辆马车。

    骑在那辆马车的马背上，菲莉丝朝他问。

    「还没吗？」

    莱纳俯视着她说。

    「不－－长途旅行有些累了，可以休息一下吗？」

    「哼，也好啦，西昂也说要回王宫一趟了，那我就去维尼特团子店吧」

    「嗯，去吧去吧！啊，我的那份」

    「交给我吧！啊，莱纳，问你一下」

    「嗯？」

    「我啊，现在有点紧张呢，终于能吃到那个连做梦都想吃的维尼特团子了」

    对这意义不明的发言，莱纳同意道。

    「啊～那还真不错呢」

    「嗯！」

    「那我去睡了」

    「我去买团子回来！回来后一起去王宫吧」

    「睡了就别叫醒我喔」

    「谁管你」

    「咦－－」

    说时快，菲莉丝已经抽打马只，马车就这样离开了。

    莱纳目送过后，回到房内。与睡习惯的床再会。

    「唉呀～真的累死人了好想睡啊～」

    但他没栽进床里。

    关窗，走出客房。就这样离开旅舍。

    他的目的地，是从前罗兰德贵族居住的区域。

    但是那些贵族自从遭到肃清后，贵族区的一半便划分出来，开放给一般市民使用。

    然而，他朝向的目的地，现在也还是贵族区。

    莱纳踏上了熟悉至极的、从前往复王宫的路上。

    想起了一切的过往。

    理所当然的。

    莱纳是在这长大成人的。

    在这个首都之中，被军队饲养着。

    然后在军方的地下组织中，和蜜尔可、左拉、佩利亚，以及碧雅相识。

    也在罗兰德帝国王立军事特殊学院，邂逅了西昂和姬法。

    当时每个人都对未来抱着希望。除了莱纳以外，大家都为了让这个无可救药的世界，尽可能改善而努力着。

    「除了我之外的大家呢」

    然而，结果却是大量送死。

    见到夥伴们死在眼前。

    大家哭着赴死。

    他们肯定叫喊着『不想死』吧。

    尽管如此，自己还是逃避了。不愿面对现实，不想和自己这双被诅咒的眼战斗，就这样逃走了。

    然而，就算这样还是活下来了。

    像个笨蛋似的活下来。

    「我又～回到这里了啊」

    低声道。

    远离商店街。

    路过充满活跃气氛的平民居住区。

    朝向包围王宫的贵族宅邸前进。

    那里十分安静。

    嘛啊，和从前相比本就是人烟稀少的地方了，但这个－－

    「是因为首都转移的关系吗」

    低估几句，他向前进。

    朝向比起之前走过的地方，要更加宁谧、更加寂寥的地方前进。

    那里应该是从前龙拉・龙特尔公爵的宅邸。

    但是现在那里什么也没有。

    像是诅咒之地般的毫无建物，仅是一片广阔的荒地。

    看向那Y，搜寻脑中记忆，回想龙拉给他留下的术式。为了拘束路西尔的魔法里所隐藏的术式。

    那是类似地图的东西。

    是引导至龙拉研究室的地图。

    莱纳更加的进到荒地中，在接近中央一处。

    他滑动手指。

    指尖并未聚集魔力，只是让它在空间中游移不定，舞动天际，

    然后右脚咚咚的朝地面猛踏两回。

    就如龙拉的指导。

    就如父亲残留下来的魔术式所记录那般。

    「阿、维利亚爱伊坦列法鲁耶」

    继续咏唱古文。

    这瞬间，眼前的空间裂出一道光芒。

    那简直像是一扇门似的。

    歪曲空间而产生的，门。

    空无一物的荒地正中间，从空间的裂缝中产生而出的，在那之后有阶梯。朝地下延伸的楼梯。

    看着楼梯，莱纳小声说。

    「我找到了喔，老爸」

    就在这时，远方传来了声响。

    是马车的声音。

    莱纳转过头看，那是辆有着罗兰德王家纹章的马车。

    他看向马车，笑着说。

    「到了吗？还真是说到做到，准时到了」

    这么说的同时，马车已经停在眼前了。接著从马车中走出一个男人。

    「啊，莱纳先生，见到你真是太好了」

    男人微笑着。

    在那里的正是托阿雷・尼尔法。

    莱纳看向托阿来说。

    「我才是，拜托你做麻烦的事，抱歉啦」

    「不会，那是没什么」

    这时，托阿雷转过身。从马车中拉出一个被强大魔法拘束的男人。

    是路西尔。

    莱纳目视那个路西尔・艾利斯。

    「」

    莱纳所施加的魔法发挥作用，路西尔失去意识了。扛起路西尔，莱纳正要朝门里走进时。

    托阿雷叫住他。

    「莱纳先生」

    「嗯？」

    「那个，照莱纳先生所拜托的，我偷偷把路西尔・艾利斯先生带来这了」

    「啊啊」

    「这算是做了正确的事吧？」

    被这么问了。

    莱纳没回头。

    「正确的事？」

    「我好歹从沃斯那边听到一些事，这位路西尔・艾利斯先生他」

    「嗯」

    「杀了你的父亲」

    「」

    「你拜托我，要我带他来这。还要隐瞒周遭的进行」

    「嗯」

    「那应该不是为了要复仇之类的吧？」

    「」

    这时莱纳回头。

    托阿雷露出不安的神情。凝视托阿雷，莱纳笑着说。

    「我看起来像是有干劲去搞复仇的人吗？」

    托阿雷回视他。

    「这就不晓得了。人心不是三言两语就定的」

    「」

    「但是，我相信你，不如说，我以为你是不会背叛我的信任」

    「」

    「所以我认为，你不是会复仇的人，也不是会为了私欲杀人」

    「」

    「是个被众多夥伴包围，为了回应信赖而拼死努力的人」

    莱纳打断他的话。

    「啊啊够了，罗哩罗嗦的，我知道你想说什么啦，所以不用那么担心」

    「但是」

    托阿雷才要开口，莱纳便说。

    「只是老爸在魔术式之中隐着的信上写着，得和这家伙单独进入研究室，所以」

    「两人一起进入，是吗？」

    「嗯，但是我也可以无视老爸，和西昂啊、菲莉丝、或者是你也行，一起去探个究竟，不过」

    指著背上，莱纳说。

    「这是我老爸留给我的实验室，所以最初还是想一个人进去」

    他这么说了。

    随即，托阿雷稍微不安的神情消失了。

    「我接受你的说明了」

    「是喔？」

    「我的父亲对我不闻不问称不上喜欢，所以我不是了解你的心情」

    「哈哈」

    「但是这是真的吧？不带菲莉丝小姐或西昂先生的原因，真的是这样对吧？」

    「是啊，就只是这样」

    「那就好，那么我到你的旅舍那边等」

    「知道了，几小时后会回去的」

    「那就」

    趁托阿雷正要上车时，静悄悄的接近，以手刀披向托阿雷的颈部。

    「啊」

    托阿雷所说的话只有这样。他就这样昏倒了。

    「抱歉，托阿雷，我绝对不做会让你担心的事，但是」

    莱纳看向背自己带来的路西尔。

    「但是，我必须要和这家伙在菲莉丝或西昂不在的地方，来个一对一谈话。因为他是我的－－半身」

    之后便把托阿雷放置在马车上。

    然后追赶撞见这幕的马夫，同样的让他失去意识。

    并对两人施加暂时沉入睡眠的魔法。

    就这样别过身。

    朝向龙拉留下的研究室之门。

    潜入那扇门之中。

    「关上」

    莱纳命令魔术式，将门关上。

    罗兰德的王宫已经变了样了。

    首先，大部分的地方，都作为军机关宿舍在使用着。

    为了能让作为中央的这里震慑南大陆的诸国――旧涅尔法皇国领土、旧艾斯塔布尔王国领土、旧鲁纳帝国领土，军机能中相当的部分被汇集在了这个首都中。

    与此同时，西昂的办公室也没有了。

    也失去了王座之间。

    曾那样与那些就像在竞争绚烂与豪华一样的贵族们勾心斗角的地方，现在却展现出一派杀气腾腾的务实景象。

    「……还真是说变就变了啊」

    虽然是自己做的，但还是让久违地回到王宫的西昂不仅这样想。

    之后，因为找不到自己的位置，他总之先向屋顶走去。

    当他走在走廊上时，被因为看到身着旅人装的陌生男人擅自在军机关宿舍走动而来盘问的士兵，

    「喂，你！」

    以怀疑的表情叫住了。

    对此西昂抬起头，

    「啊―，不是」

    刚想辩驳，但是士兵看着这边，表情渐渐变了。

    「唉，奇怪，你难道是……」

    对此西昂看向士兵的阶级章。是大佐这一相当高的阶级――恐怕是认得自己的长相吧。

    对此西昂微笑着，

    「呀啊，这是微服出行，能不能不要声张地静静地，给我准备间能让我住下的房间呢」

    于是对此，士兵已经是张口结舌地连连点着头，

    「马，马上为您准备房间。请，请随我来」

    「啊啊，不了，我去下屋顶。准备好了的话……」

    「会去屋顶告诉您」

    「不用那么毕恭毕敬的哦。回到雷伊鲁德，看着百姓的笑容，即使我不在也被好好统治着这件事让我放心了。这都多亏了有你这样的男人」

    这么一说，士兵露出了感动的表情，

    「非，非常感谢！」

    低下了头。

    对此西昂作出一如既往的好青年式笑容俯视着他，

    「那么，拜托了」

    再次在走廊上前进。

    走向屋顶。

    在屋顶上，遍览这个罗兰德帝国首都的景色在眼前展开。

    比西昂刚坐上王座的时候，稍稍更加宽阔的街道。

    那景色看起来也远比之前看到的，要更加漂亮。

    明明之前将此都看成虚幻。全身被疼痛折磨，无路可退地，被前进，前进地逼到绝路――

    「不过当然啦，现在也没什么时间了」

    一边说着这话，一边望着远处的山脉，以及挂在那顶端的云。

    此时背后，

    「……西昂先生。结果还是来了呢」

    传来了声音。

    西昂回过头，发现不知何时起路克站在了那里。完全没能注意到他。

    恐怕如果他打算杀了自己的话，轻易地就能做到吧。因为现在护卫路西尔不在。

    西昂盯着路克，说。

    「啊啊。那么，你那边的收获怎么样？」

    这样，问道。

    路克还有米勒都应该，已经回到这雷伊鲁德两个月以上，来探寻艾利斯家的秘密了。

    但对此，路克耸耸肩。

    「嘛，虽然不是没有……但不如你做的事来得成果出众呢」

    「我做的事？」

    「是啊。把恶魔王拉进伙，并且将那个路西尔・艾利斯拘束起来了之类的？」

    但对此，西昂笑着，

    「都是顺水推舟罢了」

    但是路克露出微笑说。

    「不管是顺水推舟还是什么，总之有了成果。而正因为有这种事，才最好不要让头脑太灵光的家伙当王――这是米勒先生的说法」

    「嗯――，这是，把我当成苯蛋么？」

    「谁知道呢。虽然看起来像是夸奖」

    路克说着，笑了。

    对此西昂也笑着，

    「那我就坦率地高兴吧。那么？米勒在哪？接下来该怎么做？」

    「首先，先整合情报吧。莱纳先生，和菲莉丝小姐，也来到这个地方了吧？」

    「是啊」

    「那么，把他们叫到王宫来吧？我想久违地打个招呼……米勒前辈其实也是莱纳先生的旧识的关系者哦」

    对此西昂想起了，莱纳过去在『隐成师』之中也展现出出众的才能，被称为『罗兰德最强魔术师』的时候的个人档案。

    的确那家伙应该是毕业于『洁儿梅・克雷斯洛尔训练学校』。

    而担任教官的洁儿梅・克雷斯洛尔，现在应该是拉赫尔・米勒的妻子。

    「……要把洁儿梅也叫来吗？」

    听到西昂这样说，路克笑了。

    「如果那样能让谈话顺畅地进行的话……」

    「不，不如说会变得不顺畅吧。莱纳似乎也在洁儿梅面前抬不起头……」

    「那就算了？」

    「不，因为很有趣，还是叫她来吧」

    说着，西昂笑了。

    对此路克耸耸肩，

    「感觉，很开心很好呢」

    「嗯？」

    「不，没什么。不过洁儿梅・克雷斯洛尔也是史菲尔艾特民国的另一位王，碧娅・瓦利耶的师父呢。在此基础上，请她出面，或许也有益于和史菲尔艾特民国的交流」

    「是啊~，说得也是呢」

    「是」

    「那么，叫她来」

    「我明白了。嘛，米勒前辈简直像是过连休一样，由妻子陪着回到这里的。也该让他留下点讨厌的回忆呢」

    「哈哈」

    西昂笑着点点头。然后问。

    「那么，全员见面后，怎么做？有什么情报吗？」

    对于这句话路克看向这边，说。

    「当然有了。毕竟艾利斯家的深处，正如西昂所说地，有具尸体。」

    「勇者的？」

    「是的。怪物的……」

    「进了那间房间么？本来应该是一般人绝对进不去的房间才对……」

    但是路克干脆地点点头。

    「因为神的干涉被屏蔽了，轻易地就进去了。但是我们去碰也什么都没发生，无法如愿地进行研究」

    「……呼蕖

    「所以就想能不能让真正的勇者啊，恶魔啊的碰碰看」

    「让我，和莱纳？」

    「是的。但在此之前，先要整合情报。我想马上开始，但莱纳先生他们在哪里呢……」

    对此西昂回答。

    「他们会在的地方很容易知道哦。菲莉丝在团子店，莱纳……大概在旅馆睡觉吧？」

    对此路克笑着，

    「虽然米勒前辈就在这王宫里立刻就能找到……但如果对米勒前辈说，把你的夫人叫过来的话，他或许会有点不情愿吧」

    「哈哈，那么，就拜托你说服他了」

    「我明白了。那么，待会在王宫见。啊还有，因为对部下们公告过，王回来了的事了，还请光明正大地回来」

    对此西昂皱起眉头说。

    「唉~，难得我对偷偷摸摸乐在其中呢」

    「呼呼。但因为这不是游戏」

    「我知道了啦」

    「那么，请好好地作出国王陛下的样子」

    说完，路克转过身。就这样将屋顶抛在脑后。

    目送他离去后，西昂再次凝望着街道，以及远方的天空――

    「……这次一定，要将虚幻，化为现实……」

    这样小声地自言自语后，他也将屋顶，抛在了脑后。

    心中忐忑不已。

    胸口因期待与不安而疼痛。

    为了抑制这份悸动，总之先仰望万里晴空，轻轻地按住胸口。

    但是，无法抑制昂扬的心跳。

    地点是维尼特团子店。

    坐在店檐前的椅子上，菲莉丝忐忑不安地拿起一串团子。

    「…………」

    虽然遍览了大陆中的团子店，但没能找到能超越维尼特团子的团子。

    更重要的是，她喜欢这里的团子，在罗兰德的时候，几乎每天都吃。

    自从突然吃不到了以来，已经经过了多少岁月呢。

    但现在，她与这团子，重逢了。

    虽然不知道有多期盼这一瞬间的到来，但是，

    「……一旦真的要吃了，会紧张呢」

    那是由于对这个团子的期待，以及，万一味道变了的话怎么办，的不安。

    这一点店主也一样，用同样紧张的表情看着这边。

    菲莉丝看了一眼店主，点点头，然后把串团子放入口中。

    咬了一口。

    在那一瞬间。

    「……好吃」

    她这样自言自语。

    那和想象中一样的弹性、触感、味道全部合在一起。

    「店主！很好吃啊！」

    这样再次提高音量说。

    于是店主露出了放心的表情，

    「那真是太好了。如果让艾利斯家的小姐失望了的话，就不能在这个国家继续开团子店了呢」

    「好，店主。就要100套这个『什锦推荐套装四号』吧」

    「唉，要100套吗？ 」

    「是啊。有必让同伴也了解这份感动」

    「那么，我马上去准备」

    「嗯。去吧。」

    她点点头说。然后又吃了一口团子。喝了店里泡的茶。

    茶也相当好喝。

    她姑且还有是为了有一天能泡出和这维尼特团子店泡出的同等程度的茶而日益精进着，但是。

    「……果然真品，是不同的啊」

    这样钦佩着，又喝了一口茶。

    听着店主吩咐着，赶快准备什锦套装。

    看着店前道路上孩子们看起来很快乐地笑着，玩耍着。

    以前维尼特团子店所在的三号地区并不是那么繁荣的地方，但现在成为了很有活力的地方。

    不，是全国上下，都充满了活力。

    现在所有人都笑着，都快让人想不起以前那个黑暗的罗兰德了。

    老人领着似乎是孙子的孩子，来到了店里。

    「喂―，能来一串团子吗？」

    于是店主一脸抱歉地出来，

    「啊―，很抱歉。刚刚正好都卖完了」

    「唉，这样啊。这真遗憾啊」

    听到了这样的对话。

    对此菲莉丝站了起来，

    「喂店主。把我的份……」

    「不不，这怎么行」

    但是她打断店主说。

    「由我送两箱给这个老人和孩子」

    「呃？」

    老人诧异地看着这边。

    但菲莉丝无视掉说。

    「啊啊，还有，现在在店前玩耍的孩子们也一人送一串当作礼物」

    然后她就这样走了出去。

    店主从背后对她说。

    「那，那个，什锦套装……」

    「不买断了。因为会给别人客人造成困扰。送一箱到我家。剩下的九十九套，尽力而为就好」

    对此店主低下头，

    「遵命。一直以来多谢惠顾」

    「嗯。很抱歉说了任性的话」

    「不会。小姐」

    「嗯？」

    「欢迎回来」

    听到了这样的话。

    对此她回过头，

    「啊啊。今后又要，请多关照了」

    这样说着，露出微笑。

    然后向着商店街，迈出脚步。

    无论何处都有很多人。

    大家都在笑。

    这是西昂当上王以后拼命创造出来的国家。

    「……虽然本人却像傻瓜一样钻着牛角尖……」

    她一边有点像是责备一样地这样说着，笑了。

    但是，那家伙回来了。

    莱纳和西昂还是在一起的时候看起来比较开心，她最喜欢看他们这样了。

    虽然不知道这份平静能持续到什么时候……

    「……如果能一直持续下去，就好了呢」

    她独自这样，自言自语。

    当然，情况并没有那么单纯。毕竟这个世界能够不受名为神的莫名其妙的东西影响的时间，只有一年――不，似乎已经只剩七个月左右了。

    而那些神啊什么的莫名其妙的东西，和她重视的一切都有所关联。

    比如莱纳。

    西昂。

    以及，

    「……哥哥」

    想到这，她忽然将视线转向天空，回忆起了过去的事。

    她一直喜欢着哥哥。从出生到懂事为止，在家人中，唯一将自己好好地当作人类对待的，就只有哥哥。

    在名为艾利斯家的，被力量附身的家里出生，她一直受着，非人的的对待。

    当然了，因为是在那里出生的，所以认为这是很平常的事，但心里的某处却还是会感到违和感。

    每当那时，就会被哥哥安慰。

    而自己因为太过地没有力量，就要被丢弃了。

    并不是字面意思上的丢弃，而是要被杀――不如说，是要被更过分地对待。

    但是即使在那时，哥哥也――

    路西尔也保护了她。

    但是从那天开始，哥哥就变了。

    一切都变了。

    但这也是为了――

    「我知道，这是为了保护我」

    她这样自言自语。

    而现在，那个路西尔被魔法拘束在史菲尔艾特民国。而来到这罗兰德找寻解开路西尔的拘束的方法。

    而在魔法上多余地表现出天才级才能的莱纳，一定能解开路西尔的拘束的吧，但是。

    「……现在，见到哥哥后……我到底该露出怎样的表情才好呢？」

    她向着天空这样问道。

    是去莱纳身处的旅馆呢，还是先回一趟自家，和管家打个招呼呢――

    她就这样考虑着这样的事。

    但此时突然，她停下了脚步。

    道路的前方，散发着杀气。

    强大的，强烈的杀气。

    是让菲莉丝不禁摆好架势的程度的，杀气。

    她瞬间把手伸向腰间的剑。

    但是，敌人没有袭来。

    只是放出着杀气，窥探着这边的动向。

    如果真的是想杀了自己，就没必要在那么远的地方放出杀气，暴露自身所在。那么，为什么这家伙要放出杀气呢？只是为了威吓么。

    还是说那杀气是陷阱，会有人从背后袭来吗。

    在一瞬间想到了这些，而把意识集中于前方和后方。

    为了无论从哪边袭来都能应对，而伏下身。

    但是，攻击并没有袭来。

    只是发现，在道路的另一边，站着一个男人。

    很明显不是这个国家的人的有着桃色头发的男人，站在和平的，民众来往的普通的道路上。

    只在与佳斯塔克帝国的人战斗的时候才看到过的，桃色的头发。

    在那里的，是自称里鲁的，使用能产生出金色野兽的『忘却碎片』的男人。

    然后她对此皱起眉头。那家伙使用的『忘却碎片』，很棘手。

    恐怕自己一个人，赢不了他。

    所以脑中开始考虑下一步的行动。

    是来干什么的，要对话吗？

    还是说立刻逃到莱纳所在的旅馆？

    而在考虑选哪一边的那一瞬间，里鲁说话了。

    「你好啊，菲莉丝・艾利斯。好久不……」

    此时，菲莉丝行动了。

    转过身，打算全力向后逃跑。

    但是对此，里鲁说。

    「利兹，去你那了哦」

    「我知道」

    背后传来了声音。

    菲莉丝抬起头。

    于是看到那里，又有一个来自佳斯塔克帝国的男人。

    他有着桃色的头发，和伶俐的眼瞳。

    被叫做利兹的男人看向这边，

    「哇，这家伙怎么回事。超级美人……不过，不是说这些的场合么。总之，先让她安静下来吧」

    说着从袖口里拿出像笔一样的东西。那支笔周围的空间扭曲了。

    很明显那是『忘却碎片』。

    是拥有某种能力的道具。

    而面对未知的道具，正面迎战，实在是不觉得有什么胜算。即使不是这样，背后也有里鲁在。

    那么，

    「……向右！」

    这样一边喊着，却向左跳去。

    对此，面前的男人轻易地就上钩了。看起来身体能力也不如里鲁那样高。

    但是，左侧屋顶上也有敌人。

    同样是桃色头发的男人。名叫史依・欧鲁拉的，之前已经与其战斗过数次的男人。

    「可恶！」

    她停下了。顺势转过身，果然那里也有敌人。

    名为柯・欧鲁拉的少女在那里。架着能将与之交锋的对手冻结的，巨大的镰刀的，桃色头发的少女在那里。

    「…………」

    菲莉丝停下了动作。好像很伤脑筋地看向四周，然后将剑收进了剑鞘。

    然后，

    「……那么？」

    这样问道。

    「到底找我有什么事？」

    做了那么充足的准备，如果是想杀了她的话，恐怕早就能杀掉了吧。但是这些家伙没有这样做。也就是说应该是有别的意图。

    于是里鲁回答了她。一边微微一笑，

    「……没什么，只是来谈谈」

    「和谁？」

    「和勇者，以及恶魔。所以要对你稍稍……」

    说着，背后有手伸了过来。刚打算闪开，里鲁说。

    「动的话，就杀了你」

    一边伸出了手指。里鲁的手指上戴着能召出金色的野兽的戒指。

    「…………」

    菲莉丝对此，停下了动作。

    而此时，感到脖子后面，被刺入了什么东西。

    她瞪着里鲁问。

    「……你到底，做了什么？」

    里鲁笑着干脆地回答。

    「下了毒」

    「…………」

    「但是，也不用那么瞪着我哦。如果事情顺利进行的话，会好好地把解药给你的。不如说，现在有危险的，是在这种帝国的根据地光明正大地显出身影的我们」

    接着背后名叫利兹的男人说。

    「已经够了哦，里鲁。要做的事已经做完了」

    「嗯。那么，菲莉丝・艾利斯」

    「什么事？」

    「如果想要解药，就把放在背后的信，交给西昂和莱纳」

    「……信？」

    「是啊」

    「是什么信……」

    但里鲁没有回答，转过身去。背后的男人也像是退下了，气息已经消失了。

    菲莉丝对此，按着被下了毒的自己的脖子，然后回过头。

    于是看到地上有一封信，将它捡了起来。

    盯着这封信看了一会，

    「…………」

    然后她稍稍眯起了眼睛，走向了应该有莱纳在的旅馆。

    在深邃的黑暗深处，做了一个梦。

    那是非常，非常遥远的过去的记忆。

    是世界还比现在更光明的时候的记忆。

    是在蒙上诅咒的膜之前的记忆。

    那时的妹妹在笑着。好像很高兴地在笑着。只是不知何时，就再也听不见那笑声了。

    接受了双亲严格的教育，她渐渐失去了表情，失去了感情。

    即使如此在自己面前的时候，她偶尔还是会露出与孩童相称的表情――

    ――哥哥，爱是什么？

    曾被这样问。

    ――哥哥为什么要摸我的头呢？

    曾被这样问。

    ――因为有哥哥在，我不寂寞。

    ――我喜欢哥哥。

    ――训练并不辛苦，因为这是理所应该的。

    ――是太弱的我不好，必须变得更加，更加强大……

    曾看着她的光芒一天天地减弱。

    曾那样耀眼的她的笑容，已经渐渐地看不到了。

    所以想要，

    「…………」

    想要保护她那笑容。

    想要拼上性命，去保护她。

    所以自己并不后悔。

    即使再也，看不见美丽的天空。

    即使再也，看不见光明的世界。

    只要能保护妹妹――

    保护菲莉丝的话……

    「…………」

    此时，感到黑暗的膜，渐渐变得稀薄了。

    感觉像是紧紧贴着一样躺在地底的意识，被一口气提上空中一样。

    于是他睁开了眼睛。

    路西尔・艾利斯微微睁开了眼睛。

    但是，一开始什么都看不见。

    看起来是因为在相当长的时间里失去了意识，捕捉景象的力量很弱。

    认知世界的力量很弱。

    即使如此他也试着去环顾四周。

    那是昏暗的，布满灰尘的，像是大厅一样的地方。

    他俯视着自己所在的地方。

    然后看到自己身处于描绘了复杂魔方阵的上方。

    身体无法动弹。

    双手双脚被捆在立在背后的类似十字架的东西上。

    路西尔看了一眼那些，然后看向前方。

    然后终于明白了自己身处的情况。

    「……啊啊，可恶，是这样啊」

    这样，像呻吟似地说。

    然后就看到一个男人慢慢从黑暗的另一边走来。

    他有着黑发，和弓着背的瘦长身躯。手中拿着厚厚的书，和几百页资料。

    然后这个男人，仰视着这边。

    男人的眼瞳中央，浮现着红色的五角星。那五角星在黑暗中不祥地闪烁着，

    「……莱纳・龙特」

    路西尔叫出男人的名字，眼前的男人微微一笑，

    「……呦，醒了吗，路西尔・艾利斯。那么，开始谈谈吧」

    这样说。

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 后记

    好了。

    奉上『大传说中勇者的传说13』。

    这次一看封面就能明白，是十分重要的一卷。我写的也非常开心！

    但是这次的完全没有可供起劲地说这些的页数。

    后记页数，只有两页！

    转化为行数的话，只有32行。

    但还是想稍微谈谈关于作品的事呢。

    毕竟这次封面上聚集了3个人呢。

    话说，传勇传的封面是角色一个一个轮流被画上去。

    大传勇传的封面上画2个角色。

    虽然一直是遵循这种不成文的规定来的，这次特别，画上了这3个人。

    然后我就想谈谈这个话题。

    所以呢，虽然不能说得太起劲，但果然这3个人在一起，我写得也比较开心。

    并且，此后就要突入传勇传最后的故事了，大家，请支持莱纳他们直到最后，拜托了！

    就这样，马上后记空间就要没了~。

    但是，在写的时候，发现了严重的失误。

    校对后修改的文章的页数接二连三地变化，因为行数之类的问题，后记空间增加了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    8页！

    从2页变成了8页！

    才没有那么多的近况啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（笑）

    不，之前也是这样，因为15页的空间而绝望，于是在网上向大家募集了提问，然后通过回答提问应该也能应付过去！

    但是现在是，凌晨3点32分！

    大家都睡了啊。

    但是，截稿日是明天上午哦！

    于是，啊―，该怎么办呢―。

    总之，先说说新作的事吧―。

    那―个，其实这是时隔4年半，开始写的新作，大家看了吗―？

    我在『Jump SQ.』这个有名漫画上，担任了名叫『终焉的炽天使』的漫画的原作脚本！

    然后呢然后呢，还让我写了由讲谈社轻小说文库出版的新作小说『终焉的炽天使1――一濑红莲16岁的破灭』！

    由名为集英社X讲谈社CLUB企划的惊奇企划而开始的！

    Jump Comics上是在破灭后的世界歼灭吸血鬼！

    小说上是在破灭前的世界里，展开的学园咒术幻想！

    还没有读的各位，因为两边都出了一卷，请务必务必多多关照！

    什么的，在富士见通报这些真是大胆！但是在那边的后记，也有说过‘让我稍稍布下『传勇传』的教’了哦责编！（呼嘿嘿）

    虽然做了这样的宣传但还是没能填满空间的这一卷！

    怎么办。

    这种每天只有截稿日的日子，到底还能有什么近况啊―。虽然这么想，今天责编山茶姆有来碰头。

    作为成年人作家，像是在高级餐馆用餐，然后去文坛吧，一手拿着高价威士忌或者红酒，一边谈论作家论到天明――这种事，嘛，也是有听过看过被邀请过的，但我和山茶姆都喝不了酒――

    山茶姆「镜老师，去哪里吃个饭吧！」

    我「在公寓里的店里就好―。去找店也很麻烦」

    山茶姆「那之后的协商在哪进行呢」

    我「公寓里的咖啡馆就好―。去吃帕菲吧，帕菲帕菲」

    于是两人以帕菲代替威士忌，一边吃帕菲一边开了企划会议！

    我虽然也不是那么常吃甜的东西，但最喜欢巧克力香蕉帕菲了。山茶姆点的是抹茶帕菲。说起来上次企划会议点的也是日式帕菲和团子。

    呀―，成年人！真是成年人作家啊！

    恐怕那是25年陈的高级红酒啊不对高级帕菲……不不没什么（笑）

    于是乎就这样，我剩下的近况全都被截稿日吞没了。毕竟上个月同时出了刚才说的『终焉的炽天使』的漫画和小说，而这个月是『大勇传』！

    山茶姆，

    「才不让集英社和讲谈社主宰镜老师的日程表噢噢噢噢！」

    这样叫着，富士见的新刊完全没有减少，不如说还有增加的势头，5月是『曾几何时天魔的黑兔12』！

    而同样在5月还有漫画『终焉的炽天使2』和每月在『Jump SQ.』上连载的漫画。

    还有7月又有『传勇传』系列的新刊，搞啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就这样今年也会轰轰烈烈地工作的，也请大家多多关照！

    写到这里填满的，只有6页。

    但是需要填满的页数是8页。但是没料了。已经没料了――，所以下一页有可能是白纸两面。会印上什么的可能性，和白纸的可能性！

    到底会是哪边！

    于是这次就这么结束了――！

    那么那么，今年也请多多关照了！

    镜贵也

第十三卷 午睡与团子与国王陛下 插图



第十四卷 剑之一族的告白 序幕 珍重之人

    网译版 转自 百度传说中勇者的传说吧

    翻译：传勇小说翻译组

    真要说――世界什么的，毫无意义。

    传说也是无意义的。

    如果非要冠上意义，那就是你吧。

    只有你是有意义的。

    你所生存着的故事

    我所生息着的故事。

    两人共同活过的故事。

    光是这样，就有意义了。

    但是，为什麽你死去了呢？

    这样一切都失去意义了。

    不可原谅。

    绝不能原谅。

    就算要毁尽世界上的所有。

    那怕要破坏故事上的一切。

    就算被指摘：这一切都是你的欲望――

    只有这点，绝不允许。

第十四卷 剑之一族的告白 第一章 恶魔与恶魔

    毒。

    毒在身体里循环着。

    一边感受着这一点，

    「可恶」

    菲莉丝・艾利斯保持着面无表情，呢喃着。

    她现在，被佳斯塔克帝国的刺客们抓住，被注入了毒药，成为了人质。

    如果想得到解毒剂，就把信交给莱纳和西昂――被这样交代的她，正在跑着。

    「真是的……如果莱纳那家伙一直和我在一起的话，就不会这样失策了」

    她一边紧握着信，一边跑着。

    大概。

    恐怕，情况很糟。

    毒药是致死性的，时间一到自己大概就会死吧。

    然后以此作为交涉条件，佳斯塔克的家伙们应该会来敲诈莱纳和西昂。虽然佳斯塔克的家伙们说「只是想要谈谈」，但从他们迄今为止的举动来看，应该不会那么简单。

    所以一定会陷入不利的状况。

    由于自己的错。

    「由于我的失策……」

    对此她变得有点悲伤。好不容易莱纳，西昂和自己三人齐聚，正觉得从今以后终于又能一起欢笑――像傻瓜一样地一起欢笑，一起前进的时候，却被平白插了一杠子。

    拜此所赐，自己现在陷入了或许会死的状况中。

    「…………」

    她一边跑着，一边将目光落在被佳斯塔克交托的信上。

    烦恼着要不要拆开信。

    虽然是被交代要交给莱纳和西昂，但是不想那两人由于自己被抓为人质――由于一心想要保护自己，而陷入困境。

    所以，

    「……要先看看吗？」

    她这样自言自语。

    一边去往应该有着莱纳的旅馆，一边动着脑筋。

    如果读了佳斯塔克的信，而上面写着无法办到的，实在无法接受的提案的话……

    「要一声不吭地，去死吗……」

    试着这样说说看。

    然后开始想象，如果自己做出了这样的选择，莱纳会是什么表情。

    西昂又会是什么表情。

    又或者，莱纳被置于相同状况下，然后一声不吭地去死了，自己又会怎么样？想象着这样的事，她摇了摇头。

    「……啊啊，啊啊，不行。果然不行。还是好好和大家商量一下吧。这可不行。」

    说着，她微微地笑了。

    即使不是这样，她也已经经历了好几次这种状况，让她气愤不已了。

    想起了，擅自背负世界，什么都不和人商量就带着一副快哭了的表情消失的西昂。

    想起了，说着自己是怪物而哭着离家出走的莱纳。

    想起了，什么都不和自己商量就渐渐疏远的哥哥，

    「……真是的，男人们为什么能那么轻易地就做出这种决定呢？简直是笨蛋啊？」

    她这样发着牢骚。

    「所以我还是好好去商量吧。大家一起想办法的话，一定能想到好主意――就让我来证明这点吧」

    一边这样说着，她摸着自己的脖子。摸着被佳斯塔克的刺客注入毒药的地方――一边稍稍感受着死亡，却仍然，

    「没事的」

    一边这样说给自己听。

    「我们一定会没事的」

    穿过商店街。

    进入了少有人影的街道。

    旅馆映入了眼帘。

    莱纳来到这洛兰德帝国的旧都，雷伊鲁德的时候，总是逗留的旅馆，就是位于这条街上的小巷的深处。

    但正当这时，她看到从街道的另一边，一辆马车跑了过来。

    一看到这样的，样式朴素的马车――不像是贵族坐着的马车，立刻就明白了里面坐着谁。

    是这个国家的王。

    菲莉丝在通往旅馆的小巷入口停下脚步，凝视着马车。

    于是就看到马车停下了，预料之中的人物下了马车。

    给人以高贵感觉的银色头发，以及显示出坚强意志的金色眼瞳。

    完美无缺的英雄王西昂・阿斯塔尔――他被这样称呼，但其实并不是什么完美无缺，只是个莱纳啊，我啊一不在了就什么都做不到的，区区西昂罢了。

    菲莉丝凝视着那西昂。

    于是西昂发现了这边，似乎很开心地笑了。

    「呀，菲莉丝也正好刚到旅馆吗？」

    她点点头。

    「是啊」

    「吃过维尼特团子了？」

    「嗯」

    「很好吃？」

    「别问这种理所当然的问题。但是，现在不是说这个的时候」

    「嗯？这话怎么说？」

    但是菲莉丝没有回答，而是将目光转向旅馆，

    「总之，先进去吧。我有话要对莱纳和西昂，你们两人说」

    「怎么了怎么了？怎么感觉有点紧迫的气氛？发生了什么事？」

    对此菲莉丝一边走进小巷一边说。

    「刚才，我被佳斯塔克的刺客袭击了」

    「哈？」

    西昂发出了似乎很惊讶的声音，但菲莉丝无视了他继续说。

    「然后被下了毒。如果想解毒，就把信交给勇者和恶魔――似乎是这样。所以打算接下来三人一起来看信」

    「话说，等等，等一下。这就是说……」

    西昂一边这样说一边慌慌张张地追上来，但菲莉丝已经打开了旅馆入口的门。进入了里面。

    跑上楼梯。

    敲了敲莱纳房间的门后打开了它。

    「你这家伙打算睡到什么时候！」

    这样叫道。

    然后进入了莱纳的房间。

    但是，

    「…………」

    里面莱纳踪影全无。

    她摸了摸没有铺好的被子。

    一片冰凉。

    也就是说，莱纳在好久之前就不在这里了――就是这么一回事。

    「…………」

    胸中有点躁动不安。之前也是这样，莱纳不见了。

    不，当然啦，出去吃饭了啊，出去散步了啊，或许也有可能是这样。毕竟是久违的洛兰德。即使是那个万年除了会睡觉外没有任何可取之处的莱纳，或许也会想要去外面走走的吧。

    菲莉丝转过身。下了楼。向旅馆老板娘询问。

    「喂老板娘」

    「是是，怎么了小菲莉丝」

    「莱纳去哪了？」

    「嗯―？他出门了啊」

    「什么时候？」

    「已经是好几个小时前了……在和小菲莉丝一起来旅馆，小菲莉丝出去之后，立刻就出去了」

    对此菲莉丝皱起了眉。

    胸中的躁动更强烈了。

    莱纳说了因为旅途劳顿，要稍稍午睡一会。

    所以菲莉丝才在那段时间里，去买久违的维尼特团子，然后回来后再一起去王宫，本来应该是这样才对。

    但却说是莱纳出门了。

    而且说是莱纳在好几个小时前就出门了。

    西昂走进了旅馆。

    「喂，菲莉丝，没事吧？」

    菲莉丝抬起头。然后说。

    「莱纳不见了」

    「这是？」

    「莱纳又不见了！」

    对这句话，西昂眯起眼睛。用稍稍低沉的声音说，

    「喂，菲莉丝。冷静一下。事情有点奇怪」

    「嗯？」

    「你被佳斯塔克的家伙们下了毒对吧？」

    「啊啊，是啊」

    「那么那影响，是不是已经显现出来了呢？你感情的起伏比平常要大啊」

    「不，我没事。比起这个莱纳他……」

    但是西昂打断了她说。

    「喂，老板娘，借下餐桌和椅子。菲莉丝，总之你先坐下。」

    「可是……」

    「别可是了。我会找到莱纳的。佳斯塔克和毒药的问题我都会处理好的。所以冷静一下。先坐下。坐下想想团子之类的事」

    听到这话，菲莉丝停下了思考。

    然后脑海中，浮现出了团子的形状。想起了刚才吃过的，维尼特团子店的团子的味道，

    「……呼呒。原来如此。的确想想团子就稍稍能冷静下来了」

    于是西昂笑着点点头。

    「那真是太好了。那么去餐厅吧。好好坐下来，考虑一下今后的事」

    说着，菲莉丝被西昂催促着，坐了下来。

    虽然好像冷静下来了，但胸中的躁动，还是没有消失。那是因为毒药吗，还是因为对莱纳消失这件事的不安呢，完全不明白。

    西昂看着这边说。

    「……来确认下情况吧。你被来自佳斯塔克的刺客袭击了」

    「啊啊」

    「什么时候？」

    「就在刚才」

    「他们说了些什么？」

    「说有话要对你和莱纳――不，『勇者』和『恶魔』说」

    「『勇者』和『恶魔』――也就是说，他们也对那边世界的话题感兴趣么。所以，是想交涉？」

    听到这话，菲莉丝想起了就在刚才听到的，里鲁、史依、柯以及叫利兹的男人说过的话，点点头。

    「啊啊，我觉得大概就是这样」

    西昂说。

    「好。这个弄明白了。交托给了你一封信对吧？」

    「嗯」

    「给我。我要看看内容来处理这件事」

    「但是」

    「不用担心。到了这个时候，我已经不会再对你们隐瞒什么了」

    「啊……」

    「一起，看看内容吧。我和你还有莱纳，我们三人要一起与这个世界对峙」

    西昂说了这样的话，让菲莉丝吃了一惊。

    看起来西昂似乎真的已经对自己和莱纳敞开了心扉，她微笑着，取出了信交给了他。

    西昂打开了信。

    垂下目光。让视线在上面游走。

    「让我也看看」

    菲莉丝这样说后，信被j干脆地交给了这边。

    那封信中以简洁的文体写着，『提议同盟』『提出会谈要求』『会谈场所与时间的指定』，以及给菲莉丝下的毒，只是单纯的兴j奋剂，由没有将其掠为人质这件事，希望能明白我方的友好态度这些内容。

    从这封信上抬起头，菲莉丝说。「这就是说，现在，我并没有中毒，是这样吗？」

    西昂点点头。

    「如果相信他们所言是真的话」

    「你觉得这是真的吗？」

    「会是如何呢。当然啦我是觉得在这种情况下杀掉菲莉丝也没有任何意义，所以应该是真的」

    「那就没什么问题了？」

    但是西昂露出了不太轻松的表情。

    「但这毕竟是国家与国家之间的尔虞我诈，怕是片面地作出了太过乐观的判断。所以，还是去检查一下吧」

    「但是，没有做这种事的时间了……莱纳的行踪」

    但此时，西昂摇摇头。

    「大概是没问题的。虽然最令人担心的是，他是不是和你一样遭到了佳斯塔克的袭击……但从那封信看来，应该是没有。那只是单纯地在提议同盟。如果是打算绑架杀害的话，才不会用那么兜圈子的做法」

    的确是这样。

    而且从刚才袭击自己的那些家伙的动作上，也看不出是真心想要战斗的样子。

    有着杀掉人的力量――但是，却不去杀。要问为什么的话，是因为想结成同盟。

    连所谓的毒，也仅仅是兴j奋剂罢了。这份躁动不安，看起来也是因为这个。

    「……还真是，被小看了啊」

    菲莉丝抚着自己心跳不已的胸口。对从刚才一直，因为莱纳不在而不安的不得了的自己，

    「……真是的，这到底算什么啊」

    漏出了苦恼的叹息。

    西昂俯视着这样的菲莉丝，

    「即使不是毒药，还是把身体里的药去除掉比较好。去检查一下吧――话虽如此，当然我觉得这事不急着做也行。即使是毒药，本来就是因为无法轻易解开才会沦为人质，这么说来，

    即使调查了大概终究也是无济于事。所以就当你没事，先处理莱纳的事吧」

    对此菲莉丝抬起头。

    此时西昂接着说。

    「但是，莱纳那边，我也没在担心。在这种情况下，我认为他不会再离家出走了」

    「……真的吗？」

    菲莉丝看着西昂。

    西昂点点头。

    「是啊。因为如果他要在这种情况下离家出走的话，从一开始就不会来我这里了，可以这么说吧」

    「……呼呒」

    「特地来到一个人努力着的我身边，向我嚷嚷着不要逃避啊，不要一个人战斗之类的，却突然离家出走，这种事不会有吧」

    「嗯」

    菲莉丝点点头。

    于是西昂接着说。

    「所以，我认为这件事不用担心。我想他有可能是不想被我啊菲莉丝啊的随意使唤，而跑到什么别的地方午睡去了」

    的确经这么一说，也开始觉得就是这么回事了。那家伙可是个万年瞌睡虫，毫无干劲的没出息君啊。

    但最近一段时间他有点逞强，有点太过努力了，现在或许是由三人一起回来了的事而安下心，偷懒的老毛病又犯了吧。

    而如果事情是这样，

    「……就好了。如果是这样，就好了……西昂」

    「嗯？」

    「莱纳在你不在的时候，相当努力」

    菲莉丝这样说。

    于是西昂微微眯起眼，看着这边说。

    「这样啊」

    「啊啊，是啊。说着要夺回你。对没能注意到你被逼入绝境的事自责不已……一直，在努力着」

    「我知道」

    「所以，那家伙一定……」

    不可能是去外面睡午觉了――后半句她没有说出口。

    但是西昂说。

    「我立刻让人去找他吧」

    然后他向外探出头，正打算向在马车里的部下下一些命令。

    但正当此时，

    「菲莉丝，在吗？」

    从旅馆的入口传来了熟悉的声音。但这是本不应在这里的男人的声音。

    菲莉丝站了起来。看向声音传来的防线。于是看到果然是他站在那里。

    托阿雷・涅尔法站在那里。

    「为什么你会在这里？」

    她这样一问，夹在托阿雷和菲莉丝之间的西昂问。

    「嗯？菲莉丝，是熟人吗？他是……」

    此时，西昂已经知道了站在那里的人是谁。

    「……托阿雷・涅尔法皇子」

    于是托阿雷看着西昂笑了。

    「啊啊，你好，好久不见了，西昂・阿斯塔尔先生。我记得你好像是莱纳先生的表兄弟吧？」

    听到这句话，菲莉丝想起了，西昂初次潜入涅尔法皇国时说的谎。

    现在的托阿雷当然知道西昂是谁。

    毕竟，西昂是毁灭了他的祖国的，南大陆的支配者。

    西昂似乎有点困扰地露出苦笑，然后低下头，

    「……这可真是……那时候对你说了谎，真是非常抱歉」

    于是对此，托阿雷歪着头说。

    「哈哈，对这件事道歉么。明明残虐地毁灭了别人的国家……我觉得这实在是搞错了该道歉的地方啊」

    「…………」

    对此西昂的表情一下子扭曲了。

    但托阿雷对他微微一笑。

    「开玩笑的。我已经知道了。你只是对必要的事情拼尽全力而已。大家都是。大家――都是被叫做神的莫名其妙的家伙们耍的团团转」

    「……但是」

    西昂正要开口，托阿雷就瞪着他说。

    「但是？你是想说那是努力的话就能避免的事吗？是想说本不必杀死的人类，本无需击溃的国家，却由于你没有努力……而被你为了好玩和快乐而破坏掉了吗？」

    「不，没有这种事……」

    「那就请不要那么不谨慎地道歉。这对消失了的人们来说，很失礼」

    但对此，西昂摇摇头。

    「我尽了全力。自己能做到的事我都做了。但是――没能做出成果。我想为这个道歉。」

    听了这话托阿雷笑着说。

    「成果现在才正要显现出来呢，对吧？一个人战斗了没能成功。但是，这次是大家――人类全体一起挑战神。那么，我觉得一定能成功。因为据我所知的洛兰德的诸位都非常优秀啊。

    所以，一起努力吧，西昂・阿斯塔尔陛下」

    对于这样的话语，西昂露出了有点惊讶的表情，之后又转而露出了无奈的表情，回过头说。

    「……呐菲莉丝。这家伙怎么回事。怎么感觉反倒比我更像个国王陛下呢」

    「嗯。托阿雷是个好孩子嘛。和你这个变态工作狂欺负人大王不一样。」

    「我的通称还真是长啊」

    「因为该贬的地方太多了啊」

    「嗯――」

    听到这种对话，托阿雷笑了。

    然后他走进了旅馆。接着从怀里取出了一张纸说。

    「那个，我这有份莱纳先生的留言来着」

    对此菲莉丝和西昂面面相觑。

    「什么？」

    「哎呀―，莱纳先生很过分啊。狠狠地利用完之后，就把我打晕了」

    「那家伙一直是这种人。比起这个，告诉我留言内容」

    菲莉丝说着，伸出了手。

    多阿雷把信交给了她。

    于是就看到，那是一份给菲莉丝和西昂的留言。

    纸上有如下内容。

    『因为想一个人参观老爸的研究室，就先走一步了哦～。请你们过一会后也过来吧。托阿雷知道地点的。虽然觉得入口大概会是关着的，不过你们来了我就会知道的，啊―，嘛，总之过来吧。那么，事情就是这样』

    云云，难看潦草的字体在纸上飞舞着。

    不过，总之就是，莱纳没事。

    菲莉丝松了一口气，放下了心，再次坐在了椅子上。

    然后，感觉能明白莱纳的心情。毕竟这家伙就在最近，父亲刚刚死去。能理解他这种，想要独自与父亲留下的东西相对的心情。

    所以，

    「……原来如此。那么，稍稍给莱纳一点时间吧。我去检查――」

    但此时托阿雷打断了她说。

    「啊，那么我有一件不得不对你道歉的事」

    菲莉丝停下了话语，看着托阿雷。

    「什么事？」

    于是他说。

    「不，那个。我被莱纳先生拜托，悄悄将被拘束着的路西尔先生运来了洛兰德……」

    菲莉丝站了起来，感觉明白了，为什么胸中会如此躁动。

    路西尔――哥哥他，杀了莱纳的父亲。

    「托阿雷，你……」

    于是托阿雷有点慌张地辩解说。

    「莱纳先生说了，他不会复仇。没有干劲去复仇，事到如今也不会做背叛菲莉丝小姐和西昂先生的事」

    「这话值得信赖么？」

    对这句话，托阿雷干脆地点点头。

    「……是的。我相信了。因为是同伴」

    「…………」

    「那么大家，打算怎么做？」

    问了这样的问题。

    相信莱纳，还是不相信莱纳。

    这是个愚蠢的问题。因为一直相信着他。即使那家伙再是个懒汉，是个胆小鬼，是个怕寂寞的家伙，是个似乎马上就会逃跑的家伙，也相信着他。

    但是，

    「这不是相信不相信的问题。是我有必要一直待在他的身边」

    她说了这种话。

    于是旁边的西昂，

    「那么我也是」

    这样说了后，菲莉丝瞪着西昂，

    「你不也是个马上就不见了的胆小鬼么」

    「唉呀―，我不会再这样的啦」

    「难以信赖呢」

    「啊哈哈」

    西昂笑笑之后，对托阿雷说。

    「那么，托阿雷先生。能带路吗？因为我们完全不打算在意莱纳的意向呢」

    「就是。完全不打算在意呢。即使那家伙说想要一个人呆着，也不给他一个人呆着」

    对这样的话语，托阿雷笑了。

    「我觉得这样很好。那么，我们走吧。去往龙拉・龙特尔先生的研究所」

    然后三人走出了旅馆。

    父亲的研究室。

    父亲留下的，手写的数量庞大的魔术书。一边被这些环绕着，莱纳・龙特毫无干劲地猫着背坐在地板上。

    资料。

    书籍。

    将这些散乱地摊在地板上，哗啦哗啦地翻阅着。

    解读着一个接一个地出现的，只有天才才能想到的复杂的魔术式群。

    比如，上面记载着从零开始开发『光』时的事。

    记载着开发叫做『稻光』的――这种不太知道的魔法时的事。

    连不咏唱、不描绘魔法阵来做出这个『稻光』的方法，这种和现在的魔导技术相去甚远，有点异常的东西都有记载。

    无论哪个都不是能立刻效仿的东西。将人类触碰不到的研究，以一般人根本想不到的思考方式，灵光一闪地想到，然后记载下来。

    「……老爸，这个有点天才过头了吧……」

    说着，依然坐在地上，咚咚地用脚后跟敲着地板。

    「……这样，这样，这样然后，这样么？」

    莱纳跺了好几次脚，指尖朝着想要放出魔法的方向试着挥舞了几下。只在脑海里描绘出魔法阵，硬是将实际中该描绘的魔法阵省略掉――

    「『稻死光』！」

    试着只咏唱咒文。

    「…………」

    但是，什么都没有发生。魔法没有发动。莱纳凝视着，那什么都没能引发的自己的指尖，

    「……这可真是，我和老爸不同是二流的啊」

    却不知为何似乎有点高兴似的，这样说着，笑了。

    然后。

    「…………」

    用手指抚着父亲写的古文书上的潦草字体。就像在确认父亲的笔记一样描着文字，

    「……再多一点。只要，再多一点的时间就好」

    想要和老爸一起度过啊――心里想着这样的事。

    当然啦这是无法实现的梦想。不如说，本来以为根本见不到的人。本来以为根本不存在的人，仅仅是能见到他就可以说是奇迹了，但还是，

    「想再稍稍，向他撒撒娇啊」

    说着这样的话，莱纳嘿嘿地笑了。

    然后再次将目光回到资料上。

    「大概这个不是普通的咒语，是使用叫做真言法之类的来发动的吧。但是，真言法又是什么？话说回来这到底是人类可以使用的技术吗？」

    总之，让手指在空中挥舞。一边看着魔术书上写着的情报一边学着，试着描绘出来。

    描绘的不是无咏唱无魔法阵就能使用的『稻死光』，而是普通地使用咒语和魔法阵描绘出的『稻光』。

    转眼间手指描绘出魔法阵，

    「哦？怎么？明明是第一次用的魔法，却微妙地能顺畅地描绘出来啊。为什么呢」

    一边自言自语着，完成了『稻光』。看起来这是，产生闪电的魔法。

    「唉―，啊～，那么，射一发吧。索求雷鸣>>>・稻光」

    瞬间，魔法阵的中央，产生了闪电块。从那里放出了闪电。

    释放的目标，是位于这个研究室的边缘的，小小的球体。看起来这球体能吸收魔法，成为这个研究室的动力源，也就是说，这个研究室里可以随便施放魔法。

    朝着那，莱纳放出了闪电。

    能够相当准确地操纵。

    是个看起来相当便利的魔法。

    「…………」

    但是，明白的不仅仅只有这一点。在放射出这个魔法的瞬间，不知为何，脑海中开始浮现出奇怪的记忆。

    那是自己迄今为止，曾无数次，无数次地施放这『稻光』的记忆。

    不，以前这个魔法，是洛兰德帝国最为常规的上级攻击魔法。但这被得到了勇者的力量的西昂，用漆黑的剑将其存在从这个世界上抹消了，想起了这样的事。

    「……啊呀，这是啥啊。我曾经用过这个魔法么。」

    有点吃惊的莱纳这样说。

    看起来，由于神的力量被屏蔽了，本应被勇者抹消的『稻光』的存在也开始回到这个世界上来了。

    「话说，连魔法的存在都能抹消，这是啥力量啊」

    莱纳惊讶着。

    在『勇者』啊『恶魔』啊『女神』啊的，被称作神的怪物们再次回到这个世界之前，有必要想办法让人类们联起手来，重整态势，莱纳再次下定了这样的决心。

    「那么，要赶紧着点呢」

    说着，莱纳抬起头。

    于是就看到他的眼前――房间的中央，有着十字架形状的拘束具。

    这个十字架也是父亲龙拉・龙特尔留下的东西，据说只要被绑在这上面，即使是神也能杀死。

    而现在，在这能杀死神的拘束具上，一个男人被绑在上面。话说回来，绑他的是莱纳就是了。

    男人有着非常美丽的容貌。

    艳丽的金发，与菲莉丝非常相像的蓝色眼瞳。

    仰视着这个男人，莱纳说。

    「那么，路西尔。差不多该说了吧」

    「…………」

    「还是不想开口吗？我认为你这样沉默着，也完～全不会有什么好事的哦」

    「…………」

    路西尔以冰冷的眼瞳瞪着这边。

    从刚才开始一直是这样。

    因为已经解开了龙拉施加的束缚，他应该能说话才对，但却什么都不说。

    莱纳坐在地板上用手在身后撑着地，以吊儿郎当的随便姿势仰视着路西尔，笑了。

    「我是无所谓呢。反正你大概一定会全部说出来的」

    「…………」

    「因为，我什么都不会说的哦，这种像小鬼一样的态度，是不能永远持续下去的吧？毕竟七个月后就不能屏蔽神们的干涉了。那么，只要不是笨蛋，就一定有想要做的事吧」

    「…………」

    「但是，很遗憾以你的力量无法解开那个十字架拘束具。也就是说，你只能来协助我们――反正都会变成这种展开，还是快点说吧？」

    「…………」

    但是，路西尔没有说话。

    莱纳耸耸肩。暂时盯着路西尔看。越看越觉得路西尔很像菲莉丝。

    盯着那菲莉丝的兄长，莱纳说。

    「……你啊」

    「…………」

    「喜欢菲莉丝吗？」

    然后路西尔第一次有了一点反应。

    但是莱纳没有在意地继续说。

    「第一次见面的时候，你对我说过吧。我们是流着被诅咒的血的怪物，而菲莉丝是人类――说过这种话吧」

    此时，莱纳想了起来。那已经是相当久远的记忆了。是自己还在洛兰德，还一无所知的时候的记忆。

    去了菲莉丝的宅邸，见到路西尔时的记忆。

    路西尔在那时，说了这样的话。

    『菲莉丝不是怪物？哈，哈哈。是的。就是这样。你不是很清楚吗？菲莉丝是人。跟流着被诅咒的血的我，还有……你是不一样的……』

    并且，还说了这样的话。

    『她已经……被从被诅咒的血缘中解放了。所以不论是我的血。还是你的血。都不能再进入她的身体。这种事，我绝不会允许。』

    现在的话可以理解。

    可以理解路西尔在说什么。

    那是，关于恶魔的话题。

    是名为恶魔的，不祥的神的话题。

    莱纳和路西尔・艾利斯。

    那本来是一体的。

    名为『怕寂寞的恶魔』的一只恶魔，为了借给勇者力量而将自己撕开，让他吞噬了。

    其中一半是莱纳。

    而另一半，则被路西尔继承了。

    准确地说，是龙拉硬是让他继承了，或许这才比较正确。虽然不知道路西尔是以什么步骤被恶魔附身了，至少莱纳是这样。

    受到『复写眼』的诅咒的孩子，大多都会在成人之前暴走死去。所以为了防住诅咒，为了从根本上防住『复写眼』的诅咒，而让莱纳吞噬了恶魔的半身。

    然后莱纳成为了恶魔。

    和路西尔一样成为了恶魔。

    所以才在无数次暴走后，却没有死去，现在也还活着。

    对。自己的事的话就能明白。因为父亲――龙拉・龙特尔爱着自己，自己才成为了恶魔，这种事，是明白的。

    但是，路西尔又是因为什么才成为了恶魔呢？有必要去了解这个。

    所以，莱纳问。

    「总之，先问这个吧。你是为了保护菲莉丝，才走了歪路了吗？」

    路西尔没有回答。

    「菲莉丝因此而得救了吗？」

    路西尔没有回答。

    「说话啊，路西尔。菲莉丝马上就会来这里了哦。在那之前，如果有什么不想被她问到的事，我会听你说的，所以说说吧」

    对此，路西尔的眼瞳一瞬间摇曳了一下。不想被菲莉丝问到的事――似乎是对这句话有了反应。

    路西尔开了口。

    盯着这边，

    「……不要再说出，我为了保护菲莉丝才走了歪路，这种话」

    说了这样的话。

    莱纳半睁着眼仰视着路西尔，点点头。

    「那么，果然是为了菲莉丝么」

    「…………」

    沉默。但总之那就是肯定。如果不是这样，那被菲莉丝问到应该也没有任何问题才对。

    莱纳问。

    「莱纳・艾利斯・里德。那应该是恶魔的名字。而你家是艾利斯家。也就是说，你们是生来就拥有成为恶魔的可能性的门第么？」

    这样一问，路西尔稍稍皱着眉回答说。

    「……是的」

    「那么，菲莉丝也有成为恶魔的可能性」

    「就是为了排除这个，我才放弃做人」

    「怎么做的？」

    于是路西尔露出冷笑说。

    「哈，哈哈，你问怎么做的，下手的是你的父亲哦。跑到还年幼的我这里来，对我说。要是想救妹妹，就舍弃做人――舍弃掉的话，就给我力量」

    莱纳眯了起眼睛。

    路西尔继续说。

    「然后，我体内就被放入了『神噬』。自那以后，我一直吞噬着一切的神。吞噬着来接近，生来拥有恶魔因子的艾利斯家的神。吞噬着接近菲莉丝和伊莉丝的神。吞噬着两人体内的神」

    「那么，你是为了保护家人才成为牺牲品的吗？」

    「…………」

    「如果你不这么做，菲莉丝她们到底会怎么样？」

    「…………」

    「菲莉丝知道这事吗？」

    对于这个提问，路西尔以黯淡的眼神看着这边说。

    「没有让她知道的必要吧？这种黑暗的，肮脏的，怪物的话题，没有让她知道的……」

    但是，莱纳摇了摇头。莱纳竖起了一根手指说。

    「第一。那家伙不会说我们是怪物」

    「闭嘴，怪物」

    但是，莱纳没有闭嘴。又竖起了一根手指。

    「再一个。结果我们的努力没能产生效果。所以这下，到了大家有必要知道具体情况的时候了吧。能屏蔽神的干涉的时间，只剩下七个月了。那么，现在，我们人类应该好好联起手来

    ――」

    但是路西尔打断他说。

    「哈，人类？你说人类？之前我也说过了，丑陋的怪物……为什么做着这种无法实现的梦？像我，还有你那样，肮脏的沾满鲜血的怪物的手，又能够到什么地方呢？」

    说了这样的话。

    以前被这句话深深地伤到了。

    为被说不是人，而受伤。

    为被说成没有活着的价值的怪物，而受伤。

    但是，那个时期已经结束了。

    自己是被爱着而降生的。

    被菲莉丝啊，被西昂，姬法啊，被蜜儿可，同伴们支持着，现在站在了这里。

    即使杀了几万，几十万的人，被称为恶魔王，现在仍然好好地活着，事到如今，

    「……这种话已经，伤不到我了呢」

    嘿嘿地笑着。

    然后站了起来。

    伸出了手。

    伸向了路西尔的脖子。就像初次见面时一样，这次掐住了路西尔的脖子。

    路西尔丝毫没有痛苦的样子。

    只是笑着仰视着这边，

    「怎么。因为父亲被杀，而生气……」

    想要这样说的时候，莱纳加重了手上的力气，止住了路西尔的话语。

    「咕」

    路西尔的喉咙被挤压，发出了呻吟声。

    莱纳凝视着他说。

    「看吧，很痛苦吧？你不是变得相当像人类了么。明明之前还那么不像人类呢」

    「…………」

    「差不多承认吧。在没有了神的干涉的现在，你只是个人类罢了。已经没有逞强的必要了」

    「…………」

    「而且，听了刚才的话我明白了，你和以前的我一样，一个人太过逞强了。我是怪物。是丑陋的怪物。所以无法够到任何人。没有做梦的资格，你是这么想的对吧？但是，这是不对的。你是人类。我也是人类。不，是不是人类已经无所谓了。但是至少，我们有活下去的价值。」

    「…………」

    「要问为什么？因为如果你死了，菲莉丝会哭啊。因为妹妹会哭啊。那么，我们活下去的价值什么的，有这点就足够了。如果有人会为我们哭泣的话，我们就有着活下去的价值。只要努力的话不论哪里都能够到。不论做什么样的梦都可以。」

    于是路西尔依然被掐着脖子地，用痛苦的声音，

    「这是，在胡扯」

    这样说。

    于是对此，莱纳依然笑着回答。

    「是啊，那又怎么样？」

    「…………」

    「这我知道啊。全部都是胡扯。明明是这样的怪物，却叫嚷着想要活下去。怒吼着无法认同。期望着能待在某人身边，能保护某人。连夺走他人性命的事都做了，双手被鲜血所沾污――但即使如此，还是想要被爱啊。我明白这超任性的，如果说这是胡扯，如果说这很滑稽，那也的确是这样。但是这又怎么了？这就是人类，所以我和你，是人类对吧？」

    「…………」

    莱纳此时放开了路西尔的脖子，向后退了一步。

    于是路西尔说。

    「……哈，哈哈哈，怪物就这样破罐破摔了也……」

    「只是不像样罢了？」

    「是的」

    但是，莱纳对此，露出了悲伤又自信满满的笑容说。

    「即使不像样也好」

    「…………」

    「不像样也好啊，路西尔。没办法的吧？因为我们力量不足，所以只好不像样了啊」

    「…………」

    「还是说怎么？你迄今为止漂亮地保护了菲莉丝么？菲莉丝很担心你哦？说着哥哥什么都不和我说。说着他总是一个人承担一切，什么都不告诉我」

    「…………」

    「你啊，完全没有做好哦。虽然我自己回首我迄今为止做的事，也没什么了不起的立场，但是――」

    此时莱纳用手掌拍了拍路西尔的胸说。

    「还来得及。是大哥的话，就待在菲莉丝的身边吧。然后成为我们的同伴，一起对世界做些什么吧」

    这样说。

    不知道这些话有没有传达给路西尔。不知道有没有触动到他的心。

    但是，路西尔凝视着这边，点了点头。

    「……可以哦。我知道了。那么，就帮帮你吧」

    「啊，真的吗？」

    「是啊。所以解开这个拘束具吧」

    对于这句话，莱纳微微一笑，点点头。

    「呀―，再怎么说这可不行哦路西尔。在解开的瞬间，你就会打晕我逃走对吧？」

    「…………」

    「所以还不能给你解开。在你从心底里打算协助我们之前，不会帮你解开的」

    「哈哈，那一天永远都不会到来」

    「那你就一生都在这个十字架上吧。然后，看着我们大家一起拯救这个世界」

    「…………」

    「啊啊，还有，等慢点菲莉丝和西昂来了，就大家一起对你施下自白的魔法，已经决定，要欺负死你了，所以如果有什么想说的，我觉得还是该先说出来哦」

    「…………」

    路西尔还是没有开口。

    但是，已经足够了。

    因为已经明白了，这家伙是同伴。是为了保护菲莉丝而拼上了性命――只要明白了这点就足够了。

    「呐，路西尔」

    路西尔没有回应。但莱纳没有在意地继续说。

    「真的有，被施加自白魔法后，不想被菲莉丝问到的事的话，就趁现在快说哦」

    「…………」

    「就是为了问这个，我现在才先一步来见你。我会让菲莉丝回避，你不想被问到的部分」

    「…………」

    但是，路西尔没有回答。但这也好。至少他听见了提问。

    莱纳点点头，转过身。

    「那么，在这里等着。我把菲莉丝和西昂叫过来。从你这里收集情报后，我们就前进」

    正打算就这样走出研究室时，背后传来路西尔的声音。

    「喂，莱纳・龙特」

    莱纳停住了脚步，回过头。

    于是路西尔凝视着这边说。

    「……你真的觉得，能对这个世界做到些什么吗？」

    莱纳对此干脆地回答。

    「觉得哦。不如说，是不得不去做吧？那就去努力――至少我是这么认为的」

    「…………」

    「还有，全员都各自拼死努力到了现在。你啊，西昂啊，都随心所欲地努力到了现在――但是没能成功。那么就是说，至今为止的做法是不行的吧。那么只好试试下一个了不是么？」

    对此路西尔露出冷笑。

    「下一个……下一个呢」

    莱纳也笑了，

    「啊，你这混蛋把我当笨蛋了吧。但是，只能去做了吧。如果说，大家一起努力，却还不行的话，那就只好死了」

    「…………」

    「但我对那种结果，大概不会后悔吧。因为大家一起努力过了，也没办法咯？」

    「哈，你还真是只顾眼前啊」

    对这句话，莱纳再次笑了。

    「因为没有别的办法了吧？」

    「…………」

    「还有啊，我最近觉得，差不多地，随意地，但真心地去叫喊，同伴很重要啊，家人很重要啊之类的，才是能让神们都感到恐惧的呢。话说，事实上你就是吧？已经怕我怕得不得了了对吧，路西尔・艾利斯」

    对这样提问，

    「…………」

    路西尔却再次沉默了。

    正在此时，

    「……莱纳！莱纳在吗！」

    从地面上传来了声音。

    清澈的，好听的，女性的声音。

    是菲莉丝的声音。

    路西尔抬起眼。

    莱纳也回过头，

    「来了啊。那么，路西尔，做好觉悟哦。因为你被菲莉丝爱着，所以一定会被闹得七荤八素的哦」

    这样说了后，路西尔此时，

    「哈……」

    相当像人类地叹了口气，然后，

    「……真是的。因为实在太荒唐了，的确是会怕了你们啊」

    听到这样的自言自语，莱纳笑了。

第十四卷 剑之一族的告白 第二章 兄与妹

    挥舞起手指。

    光芒舞动着。

    然后对此作出了反应，研究室的门开了。

    打开的门外，站着西昂、菲莉丝和托阿雷。

    而在看到那身影的瞬间，菲莉丝动了起来，挥出了拳头，那拳头打中了莱纳的脸，

    「我想你是在的吧啊啊啊啊！」

    莱纳被打飞后倒在了地上。

    菲莉丝对这样的他说。

    「你怎么搞的，居然敢擅自消失！」

    莱纳一边摸着被打的脸颊，一边抬起头看着发怒的搭档。

    「不，我姑且有留下留言给托阿雷啊」

    「但是你不是对我说谎了么」

    「啊～」

    「真是的，这种谎话会毁灭世界的你怎么就不明白呢！我可是知道的哦。只是为了打发时间而开始的赌博。输了一点。但只是输了一点。下次赢回来就好了。下次。下次一定要。快住手吧！这可是小孩的尿布钱啊！吵死了啊啊啊！别对我多嘴！你这人渣这样吼道。最终世界因为你的赌瘾而毁灭了。完！」

    云云，菲莉丝一口气完成了一长串的独角戏，以“怎么样”的眼神看着这边。

    然后莱纳对此，半睁着眼仰视着她，

    「……感―觉，你的这个，还真是令人怀念啊。以前在洛兰德的时候倒是经常看……话说，感觉世界毁灭的中间过程被省略了超多啊，到底是怎样的？」

    于是菲莉丝以“这家伙是笨蛋么”的表情，

    「你是笨蛋么？」

    把话原封不动地说了出来。

    「不是究极简单的事么」

    「是吗？」

    「是啊。首先第一步，你是人渣的前提成立」

    「成立了么～」

    「然后呢，作为第二步，因为你太人渣了所以世界毁灭了。看？很容易理解吧？」

    「嗯―唔。算了，怎样都好了」

    听到这话，旁边的西昂笑着进了研究室。

    「你们关系真好啊。感觉我也怀念起来了呢」

    对此莱纳一边站起来一边说。

    「不不，这样的菲莉丝可是很久没看到过了哦？是因为见到了你才会那么喧闹的哦」

    对这话菲莉丝用有点不高兴的声音说。

    「为什么我见到西昂就要喧闹啊？我会喧闹的理由只有一个。因为今天吃到了维尼特的团子」

    然后展示了手中拿着的小包。

    莱纳看着那个问。

    「团子？」

    「是啊」

    「好吃吗？」

    「嗯！简直是翻天覆地的杰作。果然团子还是维尼特的最好啊！」

    莱纳对似乎很满足的她露出微笑。

    「那真是，太好了」

    他仰视着她的脸。

    仰视着喧闹着的菲莉丝。

    仰视着看起来在为团子的美味而高兴的菲莉丝。

    但是能看出来她其实在紧张。因为已经打了很久的交道了。从她说话的语气，露出的表情，自然地，就能明白她心中所想。

    莱纳站了起来，说。

    「呐，菲莉丝」

    「嗯？」

    「施加在路西尔身上的拘束魔法，解开了哦」

    菲莉丝看着这边。

    「这样啊」

    只说了这一句。

    用了似乎漠不关心的，冷淡清澈的声音。

    能轻易看出她正故作平静。

    所以莱纳对她说。

    「没有紧张的必要哦。路西尔现在是普通的人类」

    「…………」

    「而且，看起来似乎喜欢你哦」

    瞬间，菲莉丝的眼瞳摇曳了一下，远比路西尔要容易看出来地，她的情感起伏着。

    菲莉丝看着这边，表情稍稍像快要哭了似的扭曲着。

    「但，但是……哥哥他，把你的父亲」

    莱纳打断了她说。

    「我没在意。话说，之前也说过了吧。路西尔会有这种遭遇也是因为我的老爸」

    「但是」

    「好啦好啦，闭―嘴啦。我都没有在意。路西尔也切实地喜欢着菲莉丝，而且没有了神的干涉，变回了人类。那么，你觉得我们之后该做些什么？」

    此时旁边的西昂突然似乎很开心地举起双手，

    「对他以前的嚣张态度还以颜色～！这个怎么样？」

    莱纳和菲莉丝对此一齐看着西昂，笑了。

    「对对。就这么做吧」

    接着菲莉丝也“嗯”地点点头。虽然看起来还有点紧张，但应该已经没问题了吧。

    如果发生了什么让她快要哭泣的事，去保护她就好。就像她曾做的那样，在她身边保护她就好。

    莱纳回过头，指着拘束有路西尔的房间，

    「那么，走吧」

    这样说。

    菲莉丝率先进入路西尔所在的房间。

    进门后，菲莉丝说。

    「……哥哥」

    声音果然很紧张。

    路西尔抬起脸。

    兴味索然看向菲莉丝。

    还是不说话。

    然而，她却进一步再次说。

    「哥哥，说点什N吧」

    「…………」

    「哥哥到底独自做了些什N？」

    「…………」

    菲莉丝马上就靠近被束缚的路西尔身旁。

    「为什N不跟我说呢？哥哥从以前就是这样。把我当孩子看待，什N都不跟我说」

    路西尔还是不发一语。

    在那菲莉丝的背后，房间的入口处，莱纳对西昂说。

    「呐，西昂」

    「嗯？」

    「你一直和路西尔在一块吧？」

    「是啊」

    「那N，那是为什N？」

    「天晓得」

    莱纳厌烦地看向西昂。

    「什N天晓得的，你啊」

    西昂苦笑著说。

    「因为路西尔只说对自己有利的话啊，再说，艾利斯家似乎原本就是，管理监督被勇者选作为傀儡的一族」

    「傀儡？是在说你吗？」

    「对对，你入狱期间，当时大概是竞争最严重的时期吧。王族中相互竞争，谁最能接受『勇者』的因子而不发狂便能雀屏中选――」

    「你被选中了？」

    「对，但是到底只是齿轮，被勇者附身后意识会变得朦胧――光是和痛苦战斗就搏出一切了吧，所以……」

    看向路西尔那边，西昂说。

    「路西尔的目的甚至是背负著的黑暗，都没气力去顾了。但是那家伙大概是和我相似的类型吧」

    因为说这这样的话，莱纳笑了。

    「啊～独自背负的那类？」

    「就是那个」

    「但是那家伙的目的……」

    对这提问，西昂点头说。

    「――想救菲莉丝吧？」

    「唉，你知道？」

    「从他说话的端倪猜想过也许是这样吧，这种程度我还是晓得的。必须要有某个人来接受洛兰德的黑暗，自己若不做的话，就会牺牲掉别人，既然这样……」

    「牺牲掉自己就行了？好像哪里的某人来著」

    「谁啊？」

    「你啦」

    莱纳一吐嘈，西昂就笑了。

    莱纳点了下头。

    「是这样啊，这样的话就没事了吧」

    「嗯？」

    「我是指，就算让菲莉丝和路西尔在那房间单独相处也没问题了」

    对这番话，西昂秒答。

    「那当然没问题了，路西尔是妹控嘛」

    「哈哈」

    莱纳笑著退后一步。

    凝视著久违的兄妹再会，他说。

    「喂――让我说点话好吗？」

    路西尔和菲莉丝转向他。

    莱纳继续说。

    「路西尔，刚才我不是说过了吗？菲莉丝她很担心你。你要是随便死去或消失了，她一定会哭的，但是我却不会为你哭，因为你对我来说，不是什N重要的人」

    兄妹两对这番话露出无从理解的表情。

    然而，莱纳却笑著继续说。

    「所以我不会遵守和你之间的约定。就算是你不想让菲莉丝知道的事，图个乐趣，我也能心平气和的说出」

    这瞬间。

    路西尔瞠大了眼，莱纳依然漠视他说。

    「呐菲莉丝，听我说，路西尔他……」

    「闭嘴！」

    路西尔怒吼，他仍不在意的说著。

    「为了保护菲莉丝和伊莉丝，所以放弃作为人了，然后至今一直都是独自战斗著」

    听完，菲莉丝的身体剧烈颤抖。她抬头看向路西尔，所以从背后不能知道她是怎样的表情。

    路西尔的面容扭曲，看向菲莉丝。

    「……哥哥」

    能注意到说这话的菲莉丝，嗓音稍微颤抖著。

    莱纳微笑著，又再退一步。

    然后就走出研究室。

    「那N我们一个小时候回来，好好享受久违的家族团员吧」

    关起门。

    一旁的西昂乐不可支的说。

    「呐，莱纳」

    「嗯－？」

    「你啊，不觉得一阵子不见，个性变坏了？」

    「咦？哪里啊？」

    「刚才那对路西尔来说，是很过分的拷问吧」

    「是喔？但是我觉得那对两人来说是最好的。家人间能互不隐瞒的在一起是最好的」

    对这番话，西昂笑了。

    「看你这副模样，是父亲的教训？」

    莱纳环视自己所在的、父亲遗留下来的研究室，点头。

    「是啊，就是那回事」

    然后回过头。

    就看到托阿雷一脸开怀的看向这。

    「美好的时刻呢，兄妹再会」

    「是吧？对了对了，托阿雷也说我的个性很好喔，西昂」

    西昂笑了。

    「通常自称性格好的家伙，其实都很差喔」

    「那是在说你吧」

    「对对，谁让人家是英雄王呢－」

    说著，西昂就把怀中的信取出来。

    「那N，路西尔的事就交给菲莉丝，接下来的话题」

    莱纳看向信纸说。

    「那是什N？谁寄给你的？」

    「佳斯塔克」

    「哦，已经到了吗」

    「嗯？什N到了的……你知道佳斯塔克会到这？」

    莱纳答覆。

    「我拜托沃斯去处理同盟申请，但是他失败了吗？佳斯塔克那群，拒绝与史菲尔艾特民国结盟，选择与洛兰德同盟吗？」

    说著，西昂便摊开信纸。

    「不，信上写著，『知道我和你在一起』的内容喔。还说有话对『勇者』和『恶魔』说――」

    「哦？」

    「顺带，那些家伙袭击菲莉丝并下毒，让她传信给我和你」

    「啊？这是怎N回事？那是啥时发生的啊？

    「不久之前」

    「那N菲莉丝她被下毒了吗？为什N不早点说啊」

    说罢，才要回路西尔所在的房间时，西昂阻止了他。

    「等一下，读完信啦」

    「嗯？」

    莱纳视线落在接过来的信上。那里写著：想同盟，为此最初的会谈场所和时间，以及澄清随时都能杀掉菲莉丝，却不那N做是为了保证信用。

    菲莉丝被注入的不是毒，纯粹是兴j奋剂。

    莱纳看到那句。

    「……啊啊，原来如此。就算那个兴j奋剂是谎言」

    西昂点头。

    「是啊，直到会谈之前，菲莉丝的命都不成问题吧。换句话说，真打算以菲莉丝为人质，不需要下毒，直接绑架就行了」

    「也是呢」

    「所以佳斯塔克所说的，我认为能够采信」

    「那个我晓得。但是，就算是这样，伤害菲莉丝还是让人不爽啊」

    莱纳低声说。

    西昂同意。

    「同感。潜入敌方阵营，代表他们也没有余裕了吧――那N就友好相处吧」

    信上指定的会谈预定日是后天。

    旧首都雷伊鲁德郊外的森林之中。无法引进军队，藏匿之处居多的场所。

    当然也非常容易设陷阱吧。

    莱纳问西昂。

    「这个怎N办？要赴约吗？」

    西昂想了会。

    「嗯－那当然要和大家一起商量过了」

    「大家？」

    「洛兰德的大家喔」

    听到西昂这番话，莱纳看向他。

    这恐怕是指拉赫尔．米勒、路克．史塔考特、克劳．库洛姆、卡尔尼．凯威尔这些人吧。

    跟那些人也有过照面，也清楚他们的实力。

    「……现在也有佛洛瓦德那样的人在吗？」

    西昂看著他说。

    「佛洛瓦德只提出要和你国家中的沃斯．菲雷尔交涉就出去了，还没回来啊」

    「唉，是这样喔」

    「是啊，虽然偶尔收到会晚些回国的报告，但是他现在到底在干什N啊？嘛，那个现在都没差了。总之，有空的话就到王宫去吧，大家都在等你」

    「……等我？那群人不只太过优秀，还都是努力家，完全不想见他们的说」

    「哈哈，来，走吧」

    西昂往回走。

    看来，洛兰德那群干劲满满的优秀人才，现在正等待著莱纳的到来。

    「……怎觉得～突然间干劲全消了」

    说著，莱纳他们离开了研究室。

    场所转换到王宫。

    王厅里。

    从前来过这的记忆犹新。

    「…………」

    莱纳凝望那个现在无人上坐的王座。

    然后想起来了。

    从前坐在那，独自战斗的西昂。

    简直是漠不关心看待那件事的自己。

    干劲十足的人去努力就好了，那时的他是这N想的。心底某处是这N认为的。

    当然，他喜欢西昂，如果西昂有什N期望，那肯定与未来有所关连，所以他觉得得去帮忙。

    但是那些都事不关己。

    人的梦想。

    自己立足於梦想中心什N的，他从没有过责任感。不，是藉口自己没有拥有梦想的资格，因而逃避。

    所以再次回到这里，竟然花了这N多时间。

    那时如果有更多、更多担负西昂重荷的勇气。

    若有这决意――

    「就可以改变什N了吧」

    偶然想起这件事。

    当然，这种事是一点意义也没有的。那时不知道的事情太多了，无法像现在这般爱自己。

    但是，就算如此。

    「如果我能更优秀的话……」

    就能减少更多死亡，不伤害任何人的来到这，不是？他只是稍微做了无济於事的思考。

    然而就在这时，西昂咚的敲了他的背。

    「干嘛啊？」

    一转头，西昂笑著说。

    「那句很像是我的发言喔？」

    「咦咦？啊啊～……确实是啦」

    「所以就让我说啊」

    「哈？你想说？那就说说看？」

    接著西昂凝重的神情，压著胸口。

    「可、可恶……我……我要是有更多力量的话……」

    看来是十分逼真的演技。

    莱纳喷笑出来，他说。

    「呜哇－那啥啊，超像是西昂的」

    「嘛，这才是本尊啊～」

    西昂疲惫地笑著。

    然后马上就能明白他的用意。

    明白了，追根究柢，后悔和作壁上观都是无用的。

    纯粹就是毫无力量。

    彼此都无力。

    所以才该在局限中，为了能做到最好而努力。

    如果是觉悟不够，那就承认自己的软弱，如果向同伴求助的勇气不够，这点程度总能克服。

    「…………」

    就在这时，洛兰德的几个重臣都进入王厅。

    路克．使塔考特。

    拉赫尔．米勒。

    这两人曾见过数次。

    路克是在战场上。

    拉赫尔．米勒则是在莱纳孩童时代，在梅洁儿．库雷伊丝罗尔的训练设施里，初次接受战斗训练时见过。

    当时觉得是一脸凶神恶煞，头脑过人的男人。

    那个米勒看向他说。

    「小鬼长得挺大了啊」

    不知何时，身高竟然超过米勒的。当时见到他时，觉得是连老师梅洁儿．库雷伊丝罗尔都敌不过的怪物――

    莱纳耸肩答覆。

    「呀，大概是因为睡得多了吧？发育得很好」

    「胡扯！精神还是个屁孩，我可是知道你四处逃的事迹」

    老样子，表情还口气都非常严肃。到底是以什N为乐而活著的啊？

    莱纳看向西昂说。

    「……既～然都他都生气了，那我想回去了」

    「哈哈哈，我也经常惹他生气」

    这时，米勒将手里拿著的文书投过来。

    莱纳接过去，发现意外的重。

    米勒说。

    「没时间了，我方的情报都统整在那，给我读！然后把你们持有的，应该让我们知道的情报都说出来，公开情报，就只是尽一切人事，然后前进」

    莱纳打开那卷文件。

    从文章中的开头，便是关於艾利斯家中的『勇者』遗体调查报告书――这类的，重要无比的情报。

    「……喂喂，这可不是能站著读的内容吧」

    米勒立马接口。

    「所以现在没看完也没差，把你们的情报公开」

    「就算你这N说，要从哪里开……」

    米勒打断他的话。

    「首先，你是什N东西？恶魔是什N？你体内有著什N？恶魔的目的？」

    连环问了太过触及核心的问题，莱纳慌了。

    「等、等、等一下啦，那样一次问的……」

    但是这话仍被打断。米勒说。

    「你不回答也无所谓，我们直接调查就行了」

    「唉？」

    「路克，动手」

    「是是」

    路克行动了。

    指尖隐约的绕著圈舞动。

    光是这样就能明白他干了什N。

    不知何时，王厅布满肉眼不能看见的细线。

    细线现出来。

    朝莱纳猛扑过来，打算套住他。

    「喂，这是怎样啊！这不是和说好的不同吗」

    莱纳退后一步。

    但路克应该早就看穿一切。他就是这样的人。

    以常人无法考虑到的快几步，甚至几十步的预先模拟以掌控未来。

    行动者本身并没有那般能耐，但简直是最初就知道莱纳的右脚会朝这过来，早已预料到的以线缠上了他的脚。

    左手。

    以及头。

    这时连西昂也明白事态发生了。

    「喂，这到底是怎N一回事」

    才要行动。

    米勒就抓住西昂的手臂，扣住关节。

    「暂时别动」

    「唔」

    西昂没办法抵抗。

    莱纳举起空著的左手，舞动手指。正要描绘光之魔法阵时，手却被线缠上了。

    「可恶」

    大意了。

    因为是全部都是认识的人们，他压根没想过会被袭击。

    然而，他们却布置陷阱。集中意识便能注意到。

    能意识到王厅中布满了魔法陷阱。能够对应莱纳一切行动，异常且大量的陷阱布满其中。

    路克开口。

    乐呵呵的露出浅笑。

    「就算抵抗也没用喔，为了这次我们可是准备了非常久」

    准备。

    他说了准备。

    也就是说，莱纳在这里所使用的魔法和行动，全都被预测到了。

    所以他姑且停止抵抗。

    恐怕越是抵抗，就越著了路克和米勒他们的道吧。

    停下一切动作，然后在脑中再次构思对策。想出路克他们尚未掌控的某个东西。

    不是平常惯用的，而是思考某些……

    自己能做到的什N……

    「……啊～什N啊，要试著用别的方法攻破吗？」

    说著，脑中再次展开某个魔法。

    某个失败了的魔法。

    只在脑内描绘的光之魔法阵。

    复杂、难解，以被称作箴言法的语言描绘的魔法式。

    不必动手，也不需要空间，只要在脑中完成魔法阵，用没被束缚的左脚咚咚的踏地。

    就会――

    「『稻死光』」

    低声念。

    刹那，莱纳眼前产生巨大的雷块。

    「哦，这次成功了」

    莱纳笑了。

    相反的，路克十分罕见的吓得瞪大了眼。

    「这还真是糟……」

    话说到这。

    已经太慢了。

    莱纳所产生的『稻死光』，让雷驱散到周围。

    烧断线。

    情势成功扭转。

    重整过的情势已经是自己占上风。路克也好，米勒也罢，原先的实力就不及他。

    但就是脑袋够聪明。

    异常的聪明。

    只要备好胜利的条件，就会攻击过来。

    就因为这样才棘手――

    「只要能自由行动，我就不会输」

    莱纳张开眼。

    发动『复写眼』。

    眼前浮上的五芒星扫过周遭。

    掌握了一切魔法陷阱的位置后，硬是进入陷阱之中。

    理由很简单。

    路克对擅长魔法的莱纳，也设置了许多基础的物理陷阱，为了不落入陷阱，要先掌握魔法陷阱的位置，再强行踏入。

    只要找到了魔法陷阱，对他来说――

    「就能轻易解开了」

    莱纳脚下正要发动的魔法陷阱的魔法阵，他只用左手介入。

    切除启动枢纽，替换连结，针对敌人发动的陷阱被重组。

    然后右手在空中写起发光的文字。那是为了提升身体能力，从前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士团那夺来的魔法。

    光是这样还没结束。

    脑中再次启动『稻死光』的魔法式。

    一旦成功过，就能比刚才还更迅速、更有效率、更正确的在脑内组合，而这正是他所擅长的、也喜欢的部分。他喜欢魔法。

    脚在地面咚咚的踏响。

    那是发动这个魔法唯一的预备动作。

    注视同时编写三组魔法的莱纳，路克说。

    「这还真是不得了……」

    米勒依旧沈著脸看像他，接著说。

    「……哈，果真是怪物，该说是虎父无犬子吗」

    这次在说龙拉吧。

    但莱纳却笑著说。

    「你们知道我爸？但是和老爸相比，我只是个凡人」

    路克笑了。

    「同时发动三组魔法，还无咏唱、不需魔法阵就发动，这算凡人？还真没听过这回事」

    虽然被这N说了，莱纳答覆。

    「那N我和老爸，谁比较强？」

    这样疑问，路克和米勒互相看向彼此，同时回覆。

    『龙拉．龙特尔』

    「就说吧」

    莱纳又开心的笑起来了。

    他知道父亲是天才，所以就算被说比父亲弱，也没有嫌恶感。

    不过那种事现在都无所谓了。

    他完成了魔法。

    同时完成三组魔法。

    莱纳不怀好意的笑著说。

    「接下来嘛～就算说我比父亲弱，最近的我啊，拿出干劲稍微变强了点，比之前还强喔，你们俩又能拿我怎样呢？」

    米勒偏头说。

    「没必要在你身上下功夫。废话就到此为止了，敢抵抗，在你之前就先拿西昂开刀」

    「唉？」

    要说话时，路克已经从怀里取出匕j首，朝西昂突击。

    「喂、等……！」

    才这N一瞬间。

    路克的匕首已经刺进西昂胸口。

    刺中的恐怕是心脏。

    一般会当场死亡。

    莱纳感到错愕，不能理解状况。

    「你、你们在干嘛！」

    想也不想就奔出去。

    这一动，物理陷阱发动了。地板上相当基本的、像是绳子般的物体伸长，缠上了脚。要切断那玩意是轻而易举，只要用魔法就能做到。

    但却没有那种闲功夫。

    现在，在他的面前，西昂被杀了。

    刺中心脏，被杀了。

    莱纳就要叫喊时，面前的西昂竟然――

    「……唉，完全不会痛耶，你们对我做了什N？那玩意」

    说了这样很长一段话。

    一旁的米勒点头道。

    「哼，到这里就同研究团队所说，路克，再刺得更深」

    「也是呢，那N西昂先生，要动手了？」

    事前确认。

    西昂苦笑著说。

    「不，不是说『要动手了』吧？就算做好心理准备，还是只觉得恐怖……」

    无视，路克插入匕首。

    「是说，在你说话时已经刺得更深了～」

    「会痛吗？」

    「完全不会，没感觉，这个是什N？」

    交谈缓慢进行著。

    至少，莱纳的战意几乎没了。

    他厌烦的看向路克、米勒和西昂。

    「……那个，你们到底在干啥？」

    虽然这样的提问，路克却――

    「那N西昂先生，接下来要让你睡一阵子，可以吗？」

    「嗳，竟然略过我的问题！」

    莱纳怒吼。

    他们还是漠视莱纳。

    米勒说。

    「不用跟笨蛋废话，快点干」

    西昂笑了。

    「说是这样，但是突然拿匕首刺进胸部，还问我『接下来要让你睡一阵子可以吗』还挺那个的啊，但是因为是你们，所以这N做是有重要意涵吧」

    路克答覆。

    「是的，这非常重要。但是无论是什N实验都是这样的，只要失败了就有死亡的可能，何况这是几乎没做过安全检测的实验，所以姑且，你还有什N遗言吗？」

    西昂被这N问了，稍加思索后，他说。

    「啊啊～说得也是，啊，对了，佳斯塔克帝国的间谍――」

    米勒打断他的话。

    「已经掌握了，也知道了大致上的潜伏所在。他们似乎寻求同盟。如果有利的话也无妨吧。还有其他的吗？」

    西昂疲惫的笑著，转过头说。

    「看吧，你觉得这群人的才能如何？他们一直都这样子喔！会想同情站在他们的顶上、身为国王的我吧？」

    说著的时候。

    「没有其他遗言的话，请您去吧」

    路克转了匕首一圈。

    「啊……」

    西昂只说了这句，便当场倒下。意识消失了。不，可能已经死亡了。

    但却因为搞不清楚是哪种状况，连该不该激动都不晓得。

    就只是些微的不安――

    「那、那个，应该没杀了他吧？」

    莱纳一问，米勒看向他说。

    「我们干嘛要做那种没意义的事？」

    「呃，也是，我也觉得你们不会这N做……那、那这是干啥」

    莱纳看向西昂的胸部。

    有一把小刀。

    似乎曾在哪见过那把刀。不，更甚者，他觉得曾被刺过。

    那是在洛兰德发生的事了。

    胸口曾被刺而死。

    关於这把刀，当时毫无头绪。

    不，是他的记忆被人操弄了。

    受到让记忆消失的诅咒。

    但现在却不同。

    现在能想起往事。

    用过那把刀的是――

    「……老爸吗」

    他想起龙拉了。

    而且还因为被那把刀刺中，就在那时，自身飞去了他的意识深渊――与神界接触的场所。

    那里有著叫做『复写眼』的怪物。

    还有持续从『复写眼』手中保护他的母亲在那。

    然后在那，莱纳还是被母亲保护著――

    那些现在都无所谓了。

    莱纳看向匕首。

    「……那是能去异界的刀？」

    他问了。

    路克又取出另外一把。

    「啊，莱纳先生知道呢。曾在哪里见过吗？这把应该是最新科技才是」

    莱纳点头。

    「我曾被老爸――呃，曾被龙拉．龙特尔刺过」

    路克听了有些惊讶。

    「哈……那还真是不得了啊，龙拉先生到底研发到多远的魔导技术了」

    从这话推出，那把匕首是他们制作出来的。而且恐怕还是最近才完成的吧。

    莱纳问。

    「那N那是你们独自开发的吗？没见过我老爸的研究？」

    路克答覆。

    「龙拉先生什N技术都不会传授给我们，他有留些什N给莱纳先生？」

    听到这疑问，他凡老著是否把研究所的事说出来。不说西昂，该不该信任这些人，他还真有些疑虑。谁让他们实在是太聪明了。

    然而，一旁的米勒说。

    「肯定有的，那个超级孝父有留给孩子吧。如果没有，刚才……」

    路克对此同意。

    「不需魔法阵就发动魔法了。刚才一瞬间，他啊，还不愿公开情报呢」

    「犹豫了」

    「果然不是同伴吧？」

    「本来就没想过要相信他了，既然这家伙无法舍弃人质，那就拿人质威胁他，马上就会吐出来了，所以不是什N大问题」

    这种情况下，就算不和他们交谈，话题还是能顺利的前进。

    莱纳一脸厌倦的看向他们。

    「……该不会那个……刚才攻击我是为了……」

    路克插嘴。

    「啊，现在才注意到？那是在测试龙拉是否有把知识留给你」

    就是这回事。

    和这些人对应真的是非常累。最不想相处的两人聚集在一块，那两人还交互谈论。

    路克说。

    「那N果真有把知识留下吧？太好了，一会麻烦你告诉我们地方吧，包括那座研究室，我们会调查一切的」

    「唉――」

    米勒继续说。

    「对了，要敢抵抗，就让西昂的手臂在不麻醉下掉下来。不想要这样就照我们的做。不需辩解，也不跟你废话，不打算跟你玩家家酒」

    听完，莱纳完全是半睁著眼看那两人。

    「……不，啊――呃，总之我想说的是，把手臂切断的，西昂是你们的王喔？」

    他这N说了，米勒却嗤之以鼻。

    「所以呢？就算没了手臂也能当王。证据就是，佳斯塔克的王不是向神奉上肉体了吗？但就是那冲劲，为了让最近变得胆怯的西昂拿出干劲，做到那种程度也没问题」

    嗳，问题可大了吧！

    理解吐嘈的夥伴已经哪都不在了。无论怎N想，这都不是志同道合的夥伴。

    突然，米勒身边的路克苦笑著说。

    「啊，不，莱纳先生。刚才那个大概是在开玩笑吧，米勒先生不擅长说笑的」

    「唉，从哪开始是玩笑，哪些又是真的？」

    莱纳发问，米勒的表情没变。

    身旁的路克笑著说。

    「那N我们回到原来的话题吧」

    「回得去吗！」

    「匕首。是把能到被神附体的人类内部――异界去的匕首」

    揭示手里拿著的匕首。

    莱纳一看，路克接著说。

    「我们并非龙拉先生那样的魔法天才，所以直到最近才终於制作出这个。运用哪些知识，经过研究再制作――呃，莱纳先生知道艾利斯家有『勇者』的遗体这事吗？」

    对这番提问，莱纳点头。

    他知道那回事。虽然不知道为何菲莉丝家会有那种东西，但是就是在那里，路西尔让西昂与勇者缔结契约。

    但就算不是这样，莱纳从以前就觉得艾利斯家有某种奇妙的东西在。因为从前访问时，他看不见艾利斯家的深处。

    发动『复写眼』也是什N都看不见。

    当时的『复写眼』没办法看到『忘却碎片』的构成。也就是说深处里存在类似於『忘却碎片』的某物――他真没想到，那会是令西昂痛苦的神之遗体。

    莱纳看著路克说。

    「那N，这是调查那个神所研发出的技术？」

    米勒点头。

    「把它给解剖了。将内脏都挖出来，现在也是持续在『王研』那调查」

    『王研』是指王立魔导研究所。那里一般只有国内优秀的魔导学者能进去，是管理这个国家一切魔导体系的最高研究机关――本应该是这样的。

    那里和莱纳或克劳这类在实战中巧妙使用魔法的魔法师不同，是生存在研究与验证的世界里的魔法师们所属的机关。

    恐怕西昂的人体实验所做出的强化兵，也是那里的研究者们所完成的。

    虽然这是相当讽刺的事实，但却让军力得以扩大，在这样的情况下――

    「……是因为聚集了一群优秀的人才吧」

    他低声说道。

    心平气和的进行人体实验的人们。

    发现的神的遗体，平心静气的解剖它的人们。

    就在这时，米勒耸肩。

    「啊啊，就是这样。就是太过优秀了，我们才迟了好多年，总算成功做出了龙拉．龙特尔公爵已经开发了的东西」

    米勒又继续说。

    「但是今后，龙拉的儿子似乎会加入我方研究。距离神再次介入的时限只有七个月，那个儿子虽然性情怠慢，但其实很优秀――像这样的展开，我们凡人也只能祈祷了」

    「唉，果然是在讽刺我」

    身旁的路克笑了。然后抬起匕首。

    「就是因为这样，莱纳先生也请你去吧」

    「咦？不，等一下，心理准备还――」

    「不需要准备，快点去死，还请你带情报回来啊」

    咻――割开天际的同时，匕首飞了过来。

    虽然想著要闪开，脚却被绳子缠住，动弹不得。

    当然奋力避开就能成功，但他不知道闪开是好是坏。

    匕首一直线朝心脏射过来。平常要是被那个刺到就会死。没有心脏被贯穿了还能活著的人。

    所以一般是会死的。

    不，那不是普通的匕首，但就算是特殊物，『王研』的夥伴们若研究失败了，还是会死。

    他看向匕首。

    「……啊啊啊啊啊我好怕～」

    说著，却又有些奇妙的感觉。

    先前想著死了也无所谓。

    像自己这种怪物死了最好，他一直是这N想的。

    但现在却会怕死。害怕不能再见到西昂、菲莉丝和夥伴们。害怕留下必须战斗的大家而死。

    对於自己的感情，他觉得有点好玩。

    「……哈、哈哈」

    就在笑出来的同时，匕首刺进了心脏。

    看到莱纳在笑，路克说。

    「心脏被刺还笑得出来，你是被虐狂啊」

    莱纳看向胸前。

    匕首深深刺入，血渐渐溢出却完全不觉得痛。看来研究是成功了。

    他抬起脸问。

    「……那这之后会怎样？」

    「请把匕首转一圈。马上就能到内部的、神的世界了」

    「……唔，明白了」

    就在这时突然意识到了什N，莱纳沈默了。

    「……怎N了吗？」

    敏感的路克意识到并问他，莱纳摇头。

    「不，没什N」

    米勒立即开口。

    「又想隐瞒了吗」

    他看向莱纳，莱纳答覆。

    「不说的话就没信用？」

    「你本来就没信用了」

    「哈哈，只是私事，说也好，不说也没差」

    「那就说吧，是否是废话，我们自会判断」

    莱纳稍微想了下，他说。

    「……不，母亲大概是为了保护我，进到我的体内了」

    「嗯」

    「但是似乎已经死了。那也是为了守护我。所以到了体内会不会有遗体之类的……只是稍微想了一下，就这样」

    米勒稍微眯细了眼。

    「是吗」

    「嗯」

    「很好，明白了，那N你给我去死」

    「你真的很会乱指使人啊」

    边笑著，莱纳把手放上刀柄。

    然后。

    「啊～还有老爸留下的研究室里，我已经让路西尔和菲莉丝两人独处，我说一个小时候就回来的……」

    路克遮断莱纳的话。

    「那个没问题，这个实验室是看匕首的研究是否成功，差不多十分钟就会拔起来，强迫返回」

    莱纳笑了。

    「这是第一次实验喔」

    「不不，是第二次喔，第一次是那边」

    指向倒下的西昂。

    「你们别拿国王陛下来实验啊」

    路克笑了。

    然后。

    「那N请你死去吧。我们已经没有时间了，乾脆点不要动。对对，请你俐落的、爽快的死去」

    莱纳皱眉头。

    「说啥爽快的啊、乾脆啥的，干劲十足的话，我是世界第一讨厌了」

    说著，莱纳自己转动刺入胸部里的匕首。

    血溢出来了。

    从胸部里。

    从自己的胸口溢出血来。

    「……呜」

    声音发不出来。

    意识也没办法保持。

    身体迅速失去力气。

    膝盖著地，无法支撑身体。包围他的只有强烈的寒冷与孤独。

    然后。

    莱纳的鼓动停了。

    生命消失了。

    生命消失了。

    生命消失了。

    他知道这种感觉。

    之前也同样体验过。

    从现在开始，自己的意识会飞去别的场所，朝向更加深、黑暗的场所。

    莱纳・龙特的生命之火，消失了。

    「…………」

    然后下个瞬间。

    虚弱无力的声音响起，世界突然歪斜了。

    本该死亡的莱纳面前。

    景色扭曲、溃散、歪斜，一切的颜色混杂一块。

    渐渐染成血红色。

    鲜红色。

    艳红色。

    对此莱纳。

    「……………………嗯～啊～是这里吗」

    莱纳睁眼回望四周说道。初次来到这里时曾觉得讶异，第二次再见，就只是荒诞的光景罢了。

    猩红的世界。

    眼界里全是红。

    简直像是在纯白的纸上，拿水桶倒进血液般的血红世界。

    红色的天花板。

    红色的地板。

    红色的墙壁。

    以及，一直线向前不断延伸的，红色的走廊。

    在莱纳的认知中，这里是自己内侧的世界。被诅咒的自己体内有著的世界。

    然而，现在马上就能明白，这不是自己内部仅有的。

    因为走廊的另一头。

    脱离满是红的走廊另一侧，途中就能看见满是黑的空间。

    天花板、地板、以及墙壁都是黑色的空间。

    然后那儿有一个男人站立著。

    身著白色袍子的男人。

    勇者依附著的男人。

    最喜欢工作的孩子王，莱纳的亲友。

    「……西昂？」

    朝身著袍子的男人走近，莱纳出声较换，另一头也注意到这里了。

    果然是西昂。

    他有些惊讶的大张著眼，朝这走近。

    「啊，莱纳果然也来了」

    莱纳点头。

    「我来了。真是受够了，你的部下们还真爱使唤人啊」

    「啊哈哈，那些人确实很过分呢，和他们相比，喜欢工作的我还真是可爱……」

    「不，没这回事」

    「很可……」

    「不」

    「是喔？」

    「就是！」

    莱纳用力点头，西昂又「啊哈哈」开心的笑著。

    之后西昂点头称道。

    「那，我最强的地方是」

    「啊啊，你的烂个性是第一名喔」

    「嗯，是这样啊，什N都是第一名的感觉很爽」

    这时，两人已经接近到伸手遍能触及对方的距离了。

    所以停下了脚步。

    西昂看向他说。

    「但是啊，得掀把蠢话放一边，这个世界啊」

    他回望四周。

    「这里，是哪里？」

    莱纳也跟著扫遍周围。

    血红的走廊。

    漆黑的走廊。

    刚好从莱纳和西昂驻足的场所，能见到向别的方向延伸的灰色走廊。

    莱纳看向那边。

    「……呃，其实我之前曾来过这」

    「啊咧，是这样？」

    「是啊，被龙拉刺一刀就到这了」

    「唉，那？这里是怎N一回事？」

    「谁知道？我本来觉得是自己的内部世界」

    「嗯」

    「但是如果是那样，和你在这边碰面也不对吧？」

    对此，西昂几番赞同。

    「啊～确实呢，内部连在一块什N的，真不舒服啊」

    「对对，装做好青年的英雄王大人，总是脑补糟糕画面啥的，给人家知道可不好喔？」

    对这番话，西昂神情深沈的点头道。

    「是啊，嗯，说得也是呢，我总是妄想那些啊，也到了适婚年纪了呢」

    「快否定啦」

    「啊哈哈」

    「真是的，有这N高兴喔」

    莱纳埋怨，西昂又笑著说。

    「不，我是真的很开心啊」

    「嗯？」

    「因为，不努力不行～拚命逞强，结果却失败了」

    「哦」

    「然后呢，之后的发展是，明明失败了却还在前进，很幸运吧？」

    「嗯～是这样没错」

    「然后我觉得有些放松了」

    「哼，那还真厉害……」

    太好了啊……莱纳凝视著西昂，他这N想著。令人嘿嘿傻笑般的想著。

    一会，西昂也看向莱纳说。

    「但是，是你害我失败的说」

    「是我的错喔」

    「那当然是你的错了，狠狠揍我，胡乱说啥一个人是不行的、你是不行的、所以你给我回来啊，就算是我，明明也是这N努力的……」

    莱纳耸耸肩，笑著。

    「你加油的方式很差啊」

    「哈哈哈」

    「像这样，睡著午觉，慢吞吞干活的方式，据说是最近的流行喔」

    「如果那样能做到什N的话……能够保护某人，那这N做也行啦」

    莱纳听这这话却伸出手。

    「如果做不到的话，那就拜托同伴啊，优秀的人多得是。没理由只有我们努力啦」

    西昂看向莱纳伸出的手。

    「那是最近的流行？」

    「对对」

    「那，那只手要干嘛？」

    「做吧－啪的互击，然后就前进？」

    「举手击掌？」

    「嗯」

    「你啊，明明就不是会做那种事的人，果然是在离开洛兰德的期间，成长了不少」

    「那当然，都过二十岁了啊，我也成人了啦」

    然后在这之中也失去了不少。

    目睹同伴死亡。

    眼见人死去。

    想去帮忙、如果拥有想拯救的事物，也会相应有许多无可挽回的事物。

    莱纳一瞬间回想起，西昂也把目光放在远处。

    「啊咧，是吗？……是这样的啊，我们最初相遇的时候，才十七岁啊」

    他这N说著。

    然后把手抬起。

    「那N，就试著加油吧？」

    然后朝莱纳的手啪过去，但是莱纳却一下把手抽离。

    西昂的手当然就挥空了。

    「才不～要」

    莱纳一说，西昂苦笑著。

    「完全就是个小鬼啊」

    「啊哈哈，那就别自命不凡的走下去吧」

    莱纳踏出去。

    朝灰色的走廊踏出步伐。

    地板还是一会红的，黑的，灰的，跟先前一样，像是某种东西在内脏上爬行般，相当恶心的感觉。

    西昂问他。

    「那N，我想继续刚才的话题」

    「嗯」

    「之前有来过这吧？」

    莱纳点头。

    「有的」

    确实之前来的时候，还什N都搞不懂。

    但是，现在的话大概能稍微明白，那个时候龙拉所做的一切。

    其中之一，是要警戒被勇者附体的西昂――是这样的警告。之前来到这的时候，莱纳头一次在这见到被称作勇者与唤作恶魔的怪物们、疑似过去的景象。

    那是在自己还在洛兰德时的事了。比在雨天被西昂袭击而踏上各自的路，再稍早之前的时候。

    然而，这对龙拉而言，恐怕不是最重要的事。

    那时龙拉所做的，大概就是――

    「……让我见母亲一面吧」

    莱纳低声说。

    是的。

    莱纳在这里见过母亲。

    见到了牺牲自己，从『复写眼』里持续守护莱纳的母亲。

    母亲她――记得是叫做伊露娜的莱纳之母这N说了。

    『龙拉遵守诺言――』

    所以那时所做的是兑现承诺。

    让儿子相会的承诺。

    必定要让她见到儿子的承诺。

    两人皆是相当深刻的、要把世界毁坏般的爱著儿子。

    所以自己才会活著在这。不然讲真的，早该死去了。应该是被『复写眼』诅咒而死，现在却活著在这。

    『…………』

    然而，那两人如今已不在世上。

    爱著莱纳的龙拉和伊露娜都已经去世了。

    但是。

    「……被拯救的我，现在还无忧无虑、活蹦乱跳的活著啊」

    而且对那样牺牲性命而帮助自己的双亲，有很长一段时间，自己并不珍惜。

    他打心底认为自己没有存活价值。

    「………」

    虽然他觉得并非是对父母不孝，但是……

    「…………」

    现在却不同了。

    双亲赌上性命就只是让自己活下来，他认为至少应该要有意义的活著才是。

    就这N瞬间，他想起来了。

    想起龙拉说过的话。

    母亲为了保护莱纳而失去性命――想起了传达时所说的话。

    莱纳为此发怒。

    为什N要做那种事？他怒道。

    我没拜托你们做那种事啊！他怒吼道。

    但是龙拉却这N回答。

    『为了孩子，区区一条命就让我们为你牺牲吧，这是父母的权力吧？』

    权力是啥鬼啊！

    是我害死母亲的啊！

    不，就只是为了守护我，她一而再再而三地冒著生命危险，为我所苦。

    然而，龙拉却只是笑著。

    傻呵呵地笑著，只是抚摸似乎过得幸福的儿子。

    莱纳因为这样哭了，哭得疲惫了就抱怨「就因为我是小鬼，所以才不懂啊」

    龙拉又笑著说。

    「对对，所以才叫你去谈恋爱啊？然后就生个孩子吧」

    从那之后所说的话，莱纳一字一句都记得。

    把父亲的话、对著宝贝儿子所说的话――

    将让莱纳至今的人生一次翻盘的那些话给牢牢记著。

    龙拉他这N说了。

    『让我先说句话吧，那双眼是不会遗传的喔！不，就算会遗传又怎样？如果孩子的眼睛被诅咒了，那时你也尽全力去守护不就好了？赌上性命、保护孩子就好了啊？你给我差不多一点，不要害怕无关紧要的事，白白浪费人生啊！你觉得我们是为了什N豁出一切啊？给我为了幸福好好振作啊！每天笑著，和喜欢的人交往，给我大声说：比任何人都过得幸福啊，不这样的话，我们……这N拚命的我们……不就是笨蛋吗？』

    这N说著，并啪的打了他的头，然后就那样摸起头发来。

    去谈恋爱！

    重视自己的人生！

    守护重要的人！

    因为你是被爱的。

    「………」

    回想起龙拉所说的那些话。

    「……不，恋爱啊、小孩啥的，我觉得还太早了，但是」

    我已经明白了不得不做的事了――

    重视自己，然后再去保护某人。

    找到豁出一切也要守护的人。

    就像父亲和母亲所做的那样，自己也要为了珍视著的人努力，他这N想著。

    那个人是西昂――

    「…………」

    莱纳看向亲友，然后是菲莉丝、姬法、蜜尔可、碧亚、佩利亚、左拉、托阿雷，他怀想这群夥伴。

    然后说道。

    「之前啊」

    「嗯？」

    西昂转向他。

    然后莱纳说。

    「之前来这时，我见到了母亲」

    「哦？」

    「然后呢，大概那时只是为了这个目的而来的，龙拉似乎是想让我和母亲见面」

    「啊啊，原来是这样，那现在也能在这……」

    莱纳却摇头。

    「母亲死了，为了保护我」

    「……是吗」

    「嗯」

    「你被爱著呢」

    「是啊，西昂的母亲呢？」

    他问了在自己的人生中绝对不会想到的问题。

    西昂一听到，露出些微惊讶的神情，接著便微笑起来。

    「是很厉害的人喔！只是一个人就保护了我，虽然已经去世了」

    「……是吗……那啥，西昂」

    「嗯？」

    「努力过头时，就看著现在的自己，扪心自问母亲会怎N想呢？这样比较好喔」

    西昂张大眼说道。

    「什N啊，那种成熟的发言」

    「呃，只是现学现卖啦，龙拉告诉我要那N做，要我考虑父母的心情」

    「你被训话啦？」

    莱纳笑了。

    「唉，是被训话了，还被敲头，叫我去谈恋爱啥的」

    「啊哈哈，什N啊」

    「但是你的父母已经不在了，所以就由我来揍你？」

    莱纳一说，西昂脸就臭了起来。

    「你这家伙，不是在雷姆鲁斯的塔里乱打我了吗？」

    「唉――确实是那样啦」

    莱纳笑著。

    然后看向前方。

    再走一段路时发现有人倒在那。

    有著黑长发的女人。

    「…………」

    莱纳停下脚步。

    那是谁，他马上就意会过来。

    那是母亲的遗体。

    她还是在这里。

    西昂注意到他的状态，说道。

    「……难道是」

    莱纳点头。

    「大概是吧」

    「你还行吗？」

    「我晓得的」

    西昂触摸莱纳的背部。

    「……我会暂时在这，所以你就去告别吧？」

    明明这N说了，莱纳却摇头。

    「不，没这种时间……」

    「有的，母亲去世了，总有时间去告别的」

    莱纳看向西昂，点头道。

    「那N我去一会，然后会再度前进的」

    「嗯，虽然完全不晓得前进的终点会有什N」

    西昂这N说了。

    莱纳将刚才路克说过的话，让他知道。

    「不，这次只是在实验能不能顺利到这，似乎是十分有把握能脱离这啦」

    「啊，是喔？」

    「嗯」

    「那N，你就快点到母亲身边吧」

    西昂说完。

    莱纳点头。

    「嗯，去去就回」

    稍微快跑到走廊那。

    渐渐的接近了。

    母亲去世了。

    母亲死去的遗体。

    和自己拥有相同色泽的黑发。

    纤细的身材

    「…………」

    莱纳很快就到母亲身边。

    母亲没有气息。

    闭著眼，一动也不动的。不对，是身体完全感受不到活著的迹象。

    已经死去了。

    母亲已经不在了。

    「……母亲」

    莱纳凝视著她，低语。回忆起自己，至今为止也曾这N唤过她吗？龙拉曾因被叫一声而开心的说著。

    很高兴能被儿子尊敬、夸奖，他曾这N说过。

    龙拉曾说，有了孩子，为了那孩子就算舍弃生命也要守护他、只是被孩子依赖就很开心，但是，真是那样吗？

    他不清楚。

    毕竟自己没有孩子，所以不明白。

    然而，就算如此。

    「……我……」

    动作轻柔的伸出手。抱起已逝的母亲。

    「……我有好好对母亲撒娇吗？」

    他这N说著。

    「保护我……有因为这样觉得幸福过吗？」

    试著说出来。

    不这N做的话，还真的没什N能回报的。

    只是为了守护孩子就赌上性命、牺牲，然后隐瞒死去的事实。

    一个人独自悄声无息的为了守护儿子而死。

    那N。

    「……那N母亲，你真的觉得这样做非常幸福吗？」

    莱纳的脸皱成一团，看著母亲。

    她以令人难以置信的幸福表情临终。

    那是因为，总算能从伴随苦痛的角色退役的关系吗？

    还是因为，能够守护儿子呢？

    还是因为――

    「……儿子变得坚强、出色……觉得这样死去也是值得的呢，如果是这样的话……为了这个那当然很好」

    莱纳颤抖著嗓音说著。

    眼泪掉出来了，但是母亲却没办法看到这面。

    唤她一声『母亲』，就算这N做能令她高兴，也没办法为她做到。

    「……明明一直当做是没父没母的，我这样……我……还真是不孝子啊」

    更加用力紧抱著母亲的遗骸。

    没反应。

    母亲不会动了。

    「……母亲，谢谢你守护我，我没事了，现在我一个人也能前进。因为我有好多同伴，所以请你安心的……在天国与父亲享乐吧」

    莱纳这N说著。

    当然，他不晓得到底有没有天国存在。莱纳出生长大的洛兰德帝国里并没有宗教，天国这概念本身，是从其他国家的图书得来的知识，但就算这样，现在还是希望有天国这样的存在，他这N想著。

    虽是这却是理所当然的无稽之谈，因为人类是被称作神的家伙们自作主张造出的魔法罢了，天国啥的究竟如何存在？他们完全不懂。

    就算如此。

    「…………」

    如果龙拉和伊露娜能在天国里，手牵著手，高兴的笑著――

    若能取回因生下『复写眼』的孩子而被漆黑色涂尽的人生，并笑著的话――

    「…………」

    莱纳就此摇头。

    把刚才的想法打消。

    因为这种想法一定会惹人生气。

    父亲和母亲，无论儿子受到怎样的俎呕，只是因为自己的出生就感到幸福。所以不要那样想――脑袋似乎被敲醒了。

    所以，打消那种笨蛋的想法。

    然后再次紧抱著母亲的遗骸。

    「……还请，和父亲两人安乐」

    「…………」

    母亲没有回应。

    莱纳轻轻地放下将母亲的遗骸。

    突然，母亲的身影逐渐淡薄、消失。简直像是为了等待和莱纳见最后一面，而保持这样的姿态，母亲的身姿刹那消失殆尽。

    然后再母亲原先的周遭，黑色文字团团转著现出来。

    莱纳泪眼婆娑的看向那些，他笑道。

    「……真是的，别开玩笑了啊，又是父亲的魔法啊喔，过度保护了吧」

    这恐怕是龙拉为了让莱纳与母亲做最后的告别，才施了能让身姿留在这的魔法。

    就是这番推论。

    莱纳在这流泪，心情变得稍微轻松些了。

    全都是为了莱纳。

    为了儿子。

    甚至连死后，还是让孩子做j爱撒娇的孩子。

    「那N……我就稍微努力下吧，要是两人都还活著就好了说～」

    莱纳说些撒娇般的埋怨。

    但是那是不可能的。

    大家拼上一切的努力著，才总算有现在这样的结果。

    无论是谁都是一心一意的战斗才总算有现在的成果。

    却只有自己像个笨蛋似的，逃之夭夭。什N都不晓得、不清楚，只会说任性话四处逃。

    但是。

    「……这次轮到我们了」

    莱纳说著。

    「轮到我去拯救别人了」

    抬起脸，回过身。

    西昂背靠著墙，刻意不看这里。

    不去看莱纳哭泣。

    莱纳笑了，然后抹去自己脸颊上的泪水。

    并说道。

    「结束了，抱歉啊，西昂」

    西昂看向他，耸肩。

    「我母亲去世时，我也哭了喔」

    「哦？」

    「所以你可以在我面前哭喔」

    「罗嗦」

    莱纳笑著。

    就在这时，西昂看著他，正打算说什N时－－

    突然间，西昂就消失了。

    「唉呀，时间到了？」

    莱纳仰望天花板。并不是因为天花板有谁在那，只是为了要看另一面才仰头。

    就在那个瞬间，莱纳的身体也感到些微怪异。

    之后便――

    「…………」

    睁开眼，回到了现实世界。

    眼前有路克和米勒。西昂起身。

    「……经过了十分钟了吗？」

    莱纳一问，米勒答覆。

    「不，三分钟」

    「咦？只经过这点时间？还以为过了很长一段时间」

    西昂接话。

    「看来外面和内部感受到的时间长是不同的呢」

    「嗯」

    这时路克说。

    「但是这样就成功了呢，有这把小刀，就能到内部世界去了。然后那个终点，能朝神所栖息的世界去的――」

    「门吗？」

    莱纳一说，路克和米勒看向他。

    米勒说。

    「有门吗？」

    「难道不是因为知道才这N说的？」

    「有没有门是不清处。但是知道肯定有个接触点。那里联系著异界」

    「异界啊」

    之前曾一次接触过门，那时与其说是异界，感觉是窥视自己内部，恶魔过去的记忆。

    先讨论别的吧。

    「那N，之后打算干嘛？」

    莱纳一问，米勒答覆。

    「该做的事有三件：首先，使用小刀进入内部世界，调查关於神与人间的交界」

    「嗯」

    「第二件是佳斯塔克的处置。距离会谈还有时间，所以打算稍微讨论」

    都这N说了，西昂还是没插嘴。

    「啊咧，要讨论？我想说全都是米勒决定的」

    米勒沈著脸看向西昂说道。

    「那样也可以，但是就算我决定了，你也不会听我的话吧」

    「不不，我觉得顺从你比较好」

    「然后就擅自和神契约，痛苦得满地打滚再独守秘密？」

    「啊～是啦，确实是没过问你」

    「所以才说要讨论，然后这个也不是重点吧？敌方应该也知道在这种状态下，就算战争也是没办法的事」

    莱纳对此赞同。从佳斯塔克送来的书信，确实是这种内容。

    米勒又继续。

    「然后第三件，就是调查龙拉．龙特尔留下的实验室」

    对此，莱纳说道。

    「不，我父亲的研究室――」

    路克打断他的话。

    「『爸爸的房间不想给人看啦～』这样？」

    莱纳厌烦的脸看向他，想说『饶了我吧』，却连那个都不让说，米勒接口。

    「就算那样也没差。只要能进行研究，怎样都好。已经是不信任你，就什N都做不了的时候了。但是如果是由你调查，你能够好好地把那个情报，以谁都能轻易理解的形式公开吗？」

    对这番提问，莱纳一瞬间觉得：才不想做那种资料咧！不想干那种麻烦的活。

    大概，想法也表现在脸上了。

    米勒继续说。

    「从初次见面就知道你是垃圾了。所以就派个助手给你，你就担任研究主任，让那位助手帮你统整资料」

    「不，呃，我啊，不擅长和人相处……」

    「闭嘴，就这N做。啊，『王研』那边解剖勇者尸体时的研究资料，刚才交过去的资料里头有。有不清楚的地方就问助手，如果有什N发现，就让助手传过来，把全部都解析」

    「唔嗯－」

    「话说完了。来吧，继续进行。西昂，有空吗？我想和你讨论佳斯塔克那边的对应」

    「是是。啊，那N莱纳，我要去了……菲莉丝和路西尔那边就……」

    对西昂这番话，莱纳点头。

    「没问题，交给我处理」

    一说完，西昂又看向他，微笑著说。

    「还能一起加油，这次一定要拿出成果」

    莱纳注视著西昂干劲十足、埋入坚强意志的金瞳。

    「……嘛啊，会尽可能全力加油的啦」

    「呐，莱纳」

    「什N啦，又怎N了？」

    莱纳一说，西昂就笑起来了。

    「我很开心喔，还能一起干活」

    他说了这种话。

    「…………」

    莱纳一脸窘困，嫌麻烦似的叹口气，然后半睁著眼，傻笑著答覆。

    「……我也是啦，好了快去」

    「好！那N，大家一起拯救世界吧」

    西昂他们就走出去了。

    莱纳背对他们，朝反方向前进。目的是艾利斯兄妹所在的研究室。

    虽说助手会过来。

    「那种事太麻烦了，不是很想要的说」

    碎碎念著，离开王城。

第十四卷 剑之一族的告白 第三章 魔术师的助手

    成为助手中的一人――突然接到了这样的命令，让她从昨天开始没没能睡着。

    因为紧张。

    因为喜悦。

    因为胸口的心跳不已――

    「……嗯～蕖

    蜜儿可・卡拉德一边发出这样的声音，一边颤抖着。

    地点是位于洛兰德军的机关宿舍中，分配给自己的宿舍。

    在那房间里，她无谓地晃来晃去。

    「呜―，呜―」

    一个人哼哼着。

    从早上开始就在准备了。

    虽然穿着洛兰德的军服，但还是想让自己稍稍看起来可爱一点，于是照了无数次镜子来检查自己的外貌，试着化了点妆。

    「……我，这样就行了吗。这样看起来可爱吗？」

    镜中映出了，应已十七岁，却个子小小的，童颜的少女。

    梳成马尾的亚麻色头发，配上稳重的垂眼。

    但是脸看上去很紧张，

    「呼―，呼―」

    试着咚咚地敲着胸口。

    于是感到胸口还是心跳不已。

    但又觉得这也是没办法的事。

    因为，因为今天，真的久违地，能再见到莱纳。

    「……莱纳」

    仅仅是低语这个名字，就心痛起来。这份感情从儿时延续至今，但却一直错过着――

    「…………」

    不，这种说法或许才比较奇怪。错过――这个词，大概是应该用在两厢情愿的男女身上的。

    「……我」

    说不定我所抱有的，只是一厢情愿的感情。

    此时，她不禁想起了一直待在莱纳身边的女性的事。

    想起了出乎寻常地美的，金发的女人的事。

    不知道那两人，那个，是不是在交往，是不是恋人。

    但是，如果是这样。

    如果是这样。

    「……我要怎么办呢」

    她这样小声地自言自语着。

    当然，会受到打击。

    或许会一个人偷偷地在晚上哭。

    而她也已经知晓，会变成这样的可能性很高。

    因为，已经过了太长的时间了。

    大概，莱纳已经有二十岁左右了。

    所以一定有和某一两个女孩子交往。

    说不定，

    说不定连婚，婚婚婚婚，婚约都定下了，这种可能性也是有的。

    「……啊，啊呜啊呜啊呜啊」

    镜中映出的自己的脸，逐渐因为恐惧而扭曲。

    当然也真心觉得，这样也好。

    因为喜欢莱纳。

    所以，觉得有喜欢上莱纳，给予他幸福的人存在的话，这样也好。

    「…………」

    因为觉得，除了自己以外，还有支持着一直自责着自己是怪物，总是很痛苦的莱纳的人的话，这样也好……

    「…………」

    但是，想到这里，

    「……啊呜呜呜，不要那么快变成大人啊～」

    半哭丧着脸，她再次，按住了胸口。

    然后，

    「哈…」

    叹了一口气。

    这大概是由恋爱而叹的气。

    胸口好疼。

    好痛苦。

    但是，能见面又很开心。

    听路克说，最近世界发生了激变。

    莱纳体内的名为『恶魔』的怪物，和西昂体内的名为『勇者』的怪物，似乎已经无法干涉这个世界了。

    而且由此也感到，自己体内的名为『圆命的女神』的神，也完全沉寂了下来。

    神的干涉，消失了。

    而这个的时间限制，只剩七个月了。

    所以，要将至今为止相互隔阂，相互敌对的人类迅速集合起来，开始研究对神的对策。

    托这的福，对于一直以来不该接近的莱纳，路克也说，蜜儿可可以去见他了。

    「…………」

    蜜儿可看向镜子。

    再一次看向那里映出的自己。

    然后看到，自己稍稍露出了，下定了去见莱纳的决心的表情。

    这是重要的工作。

    是没空说什么恋啊爱啊的，事关世界命运的任务。

    不能轻飘飘。

    不能轻――

    「呜，呜呜呜，莱纳，会觉得我可爱吗……」

    不，说实话，就是在轻飘飘。

    完全在轻飘飘。

    因为，一直只以这个为目标活着啊。

    正在此时，有人咚咚地敲了门。

    「啊，在。请进」

    蜜儿可这样回应后，门开了。

    然后就看到，路克站在那里。以一如寻常的温柔的眯缝眼朝向这边说。

    「蜜儿可队长，准备好了吗？」

    蜜儿可点点头。

    「嗯」

    「现在『女神』怎么样？」

    「啊，没事。非常安静。」

    「但是不可能是死了吧？」

    「嗯，只是安静着」

    「这样啊。有点事想问你」

    「嗯？」

    「队长还有，在被『女神』附身时的记忆吗？」

    对于这个问题，蜜儿可稍稍想起来了一点事。

    想起了就在不久前发生的事。

    想起了『女神』占据了自己的身体和思考，肆意妄为时候的记忆。

    但是，那记忆十分暧昧不明。当时意识应该完全混在了一起，所以感觉应该知道女神想要做什么。

    「……那个，感觉，『女神』睡着后，那部分的记忆也变得一片白了呢」

    听到蜜儿可这样说，路克问。

    「白？」

    「嗯。真的，感觉，就像被刷上了白色一样」

    对此路克露出了像是在思考着什么的表情说。

    「嘛，这种事也是会有的呢。本该是被『勇者』和『恶魔』饲养着的西昂和莱纳，也似乎对世界的真相不是很清楚的样子」

    但是，与他们是不同的，蜜儿可这样想。『女神』大概与其他的神是不同的。她曾自发地来共有记忆。似乎是因为对与人类融合感到很开心，很喜欢这样的样子。

    但是这事已经无所谓了。

    比起这个更重要的是，

    「…………」

    她对自己体内有着怪物这一事实，感到有点开心。

    和莱纳一样，自己也不是普通的人类。背负着或许也会被某人叫做怪物的，奇怪的东西。

    那么。

    既然如此，不是就能待在他身边，支持着他了么，因为这样想而开心。

    「……呜呜，虽然这可能是超任性的话」

    「唉？你说了什么吗？」

    路克问。

    蜜儿可摇摇头。

    「没有。没什么」

    「这样啊。那么，我们走吧」

    「就是说，那个……」

    「去莱纳先生那里。其他的助手都已经到齐了。一共三人」

    对此，蜜儿可露出了有点困扰的表情。

    「那，那个，其他人都是属于『王研』的对吧？」

    「是啊」

    「就是说对魔法，知道得超详细的对吧？」

    「是会这样呢」

    「在那之中我，那个，能派上用场吗？」

    于是对此，路克微微一笑说。

    「没问题的。毕竟蜜儿可队长是，只要在那里就能派上大用场的孩子嘛」

    「是，是这样吗？」

    「是。利雷，拉哈和穆，大家都是这么说的吧？」

    「但，但是……」

    「没问题的。请拿出自信来，去吧」

    这样鼓励过后，路克转过身，催促着蜜儿可走出房间。

    蜜儿可最后一次回到镜子前，确认着自己的身影。

    果然还是那副童颜，虽然无法不意识到有点，稍稍，大概……比起那个金发美女，欠缺了点风韵，但即使如此，也只能去了。

    「好，好了」

    下定了决心，走出了房间。

    然后走在机关宿舍中。正要去到外面，就看到『王研』的人在等待着。

    在走向机关宿舍的玄关口的途中，路克问。

    「呐，队长，能问你点问题吗？」

    「嗯？什么事？路克」

    对此路克俯视着这边，一边温柔地微笑着，

    「队长现在还喜欢着莱纳吗？」

    投来了这种超直球的话语，

    「呃！？」

    蜜儿可惊慌失措起来。感到脸变得通红。

    于是对此，路克笑了。

    「啊啊，已经不用回答了。因为脸上已经写着了」

    「呃，骗人，写在脸上了！？」

    「不不，并不是真的写在上面了，是变红了」

    「啊、啊，是吗？唔，那是说化妆会比较好？」

    「不，我觉得很可爱喔」

    「是、是这样吗」

    「是的」

    路克把手伸过来，将头发乱翘的部份抚平，替她整理好。

    蜜尔可看向路克说。

    「……那个，路克你们会反对我喜欢莱纳吗？」

    路克保持微笑答覆。

    「不会，我觉得很好。但还是会在意我们的家人喜欢上谁，因为希望你能过得幸福」

    「嗯」

    「如果不提这事，我认为谈恋爱是好事。甚至羡慕拥有那样强烈情感的你」

    蜜尔可凝视著路克。

    「羡慕？」

    「是的」

    「那路克也去喜欢上谁就好了啊？」

    「咦？」

    「嗯～就是说，有喜欢的女性吗？完全没听你谈这方面的话题」

    这番提问，路克仍是微笑著说。

    「嗯～这是秘密」

    「咦――！那你还问我，太狡猾了！」

    「要是说了，蜜尔可队长会非常惊讶，所以还是不说了。谁让我是轻浮的男人呢」

    「咦咦！？是这样！？」

    蜜尔可惊叫一声，路克便「呵呵呵」的笑著，渐渐向前进。

    完全不知道有这回事。

    路克的恋爱经历竟然那N丰富。

    慌张的追著路克的背影，问道。

    「那、那个，就是啊，路克非常了解恋爱吗？」

    「咦――不，我觉得没到那地步」

    「就是，那个啊，我有问题……」

    这时，路克困扰且不知为何带些哀伤的皱眉，他说。

    「啊，不好意思，蜜尔可队长」

    「唉？」

    「我说谎了。我没有那N方面的恋爱经历」

    蜜尔可睁大了眼，歪著头。

    路克接著说。

    「不，是没遇到什N对象」

    「但是路克很受欢迎啊？人又非常的温柔」

    「是这样吗」

    「很受欢迎的！坚强、又会做家事，也很会做菜……」

    路克笑著竖起食指。

    「啊，那N是因为太过万能，就被女性敬而远之了――是这回事吧？」

    「是这样？」

    「不清楚呢，但是这个话题就到这里吧，然后挺直身子，莱纳先生助手群中的领导，就是你」

    路克告诉她了。

    出现了莱纳的名字，蜜尔可紧张的站直身子。

    眼前已到了官舍的玄关口。

    那里站著三名研究者，身著明显和军人不同的袍子。

    一个女人。

    两个男人。

    女人向前走过来。

    大约二十岁上下。

    暗红色的长发，衬著充满知性、闪耀的眼。看起来是头脑过人的美人。

    那个女人朝路克低头。

    「……请问是蜜尔可．卡拉德中尉吗？我被下达了纳入中尉指挥之下的命令」

    对这番话，路克笑著摇头。

    「不不，请别搞错。我是路克．史塔考特中士。我的上司蜜尔可．卡拉德中尉是这位」

    他朝蜜尔可那揭开。

    女人便看过去。

    「啊、啊，真是十分抱……」

    才要说完就闭上嘴。

    往下看。

    「这、这N娇小的少女是中尉？」

    吃了一惊。

    这人眼中的自己，看起来到底是几岁呢？

    虽说是习以为常的事了。

    蜜尔可向前迈出一步说。

    「虽然不清楚在你眼中看来是几岁，但我还是告诉你，是十七岁」

    「咦咦？」

    她露出不可置信的表情。

    路克笑了。

    蜜尔可拍了下发笑的路克背部。

    「呵呵，不好意思」

    「真是的」

    「笑得过头了」

    他忙道歉的说。

    「蜜尔可．卡拉德中尉虽是这样，却是洛兰德三○七号特殊机构的生还者――」

    就只是这样的说明，也许是因为知道那个设施的事，研究者们的表情都变了。

    知道那里的人很少，是从前洛兰德不为人知的事了。

    蜜尔可所属的，是由贵族经营的恶劣机构。

    让里头的孩子互相残杀，生存下来的孩子被贵族们当作自己在军中出人头地的道具而买下的机构。

    在那里曾目睹许多人死去。

    眼见许多同伴被杀。

    因而疲於战斗，打算要放弃生存的时候，她遇见了莱纳。

    莱纳当时也在那。

    「…………」

    然后他抓住了放弃战斗、动弹不得的我的手，这样叫喊。

    『听好了？绝对不可以放开我的手！！』

    总是回想起那句话。

    回想起，那只手的触感。

    回想起，同伴、朋友、孩子们相继而去的血海之中，强忍悲伤艰苦的眼神，以及保护她、四处闪躲稻妻而奔走的身姿。

    「…………」

    从那以后究竟过了多少年呢？

    寻求他的身姿及掌中的温暖，已经过了多少年了？

    「这、这还真是太失礼了。蜜尔可．卡拉德中尉，今后还请多多指教」

    女人低下头。

    「我是卡修库．卡夏，为『王立魔导研究所』中，魔导研究者中的首席」

    对这番话，蜜尔可稍感惊讶。『王研』在这个国家是只有卓越且长於魔法的人才能进去，是洛兰德魔导学的中枢机关。

    在那之中，首席魔导研究者，是给予实力出类拔萃的人材的称号。

    然而，女人的年龄隐约只有二十岁。

    也就是说，她是天才。

    魔法天才。

    和莱纳同样是天才。

    而且还是美人。

    那样似乎能跟莱纳盛谈魔法话题的知性美人，竟然成为莱纳的助手啊……紧盯著她打量。

    「…………」

    不知为何，卡修库慌张了起来。

    「真、真的很不好意思，您果然还在生气？在生气吗？那、那个我真的没其他意思……只是以中尉这样的阶级真的是太年轻了……」

    就在这时，路克说。

    「队长」

    「…………」

    「蜜尔可队长」

    「嗯？」

    「眉毛都竖起来了」

    「唉？」

    「还有，心事又一目了然的写在脸上了」

    「骗人！？」

    触摸脸颊。

    路克笑了。

    蜜尔可跟著笑起来，道歉。

    「抱歉，只是在想些事情」

    卡修库抬起脸，些微胆怯的表情令她觉得万分抱歉。

    蜜尔可慌张了。

    「啊，那个，我已经习惯被人说外表比实际看来还年轻了，还请别介意。卡修库小姐，然后是……」

    目光投向后方的两个男人。

    这两人马上报上名来。

    「第二魔导研究者，杰尔．史威古」

    「第三魔导研究者，央特．亚」

    蜜尔可点头说道。

    「是吗？我是蜜尔可．卡拉德中尉。今后将一起作为莱纳．龙特的助手，参与研究。虽说多少有关於军用魔法的知识，但尽是实战性质的，研究方面不太接触――」

    这时卡修库说。

    「之前就从拉赫尔．米勒元帅那得知了。这里就由我来支援，我希望卡拉德中尉能成为我们与莱纳．龙特的沟通桥梁」

    沟通桥梁

    和莱纳的沟通桥梁……?

    没注意到蜜尔可的样子有异，卡修库继续说。还有些兴奋的样子。

    「能够参与这个研究计画，我感到非常荣幸。将要直接面对让至今的魔法概念大幅颠覆的情报或资料，说实在的，我们为这重责大任感到困惑，同时也觉得十分兴奋」

    卡修库脸颊朝红，兴奋的握拳说道。

    「不管怎样！可以到那个天资太过聪慧而被国家追杀，那位传说中的魔导研究家――龙拉．龙特尔公爵的研究室！对洛兰德的魔导研究者而言，是至高无上的幸福！这个研究一定、一定能从根本改变这世上的魔法常识！不，我会见证一切！」

    就是这回事。

    叫做龙拉的似乎是莱纳的父亲。她听到的是这样：龙拉为了拯救莱纳，破坏洛兰德的魔术法则，然后最近又只是为了拯救莱纳而死。

    「…………」

    听到这话的蜜尔可所在意的――比起从根本改变这世上的魔法常识或者是伟大的决意，仅仅是莱纳在父亲去世当下，脸上到底是怎样的神情？他哭了吗？有人在身边安慰他吗？都是这样的事。

    然后对此，她感到有些羞耻。

    为自己从头到尾自私的想法而耻。

    甚至是自己完全不想改变的这份厚颜无耻。

    然后对这样的蜜尔可。

    「…………」

    在她体内的『圆命的女神』表示喜欢。

    非常有人情味。

    受尽爱恋折腾却能聒噪的吵闹，正因为这样，『女神』才喜欢蜜尔可。

    以『女神』的语调，比起魔导技术会如何作用，那个人类的强烈感情会如何左右世界，这才是对世界而言一直以来最重要的，其他的神似乎对此也戒慎恐惧。

    所以蜜尔可压住自己的胸口。

    压住，镇定因思念莱纳的鼓动。

    然后在那深处，现在虽然变得静悄悄的，但那Y的确能感受到，叫做『女神』的令人完全搞不懂的存在。

    尽管『女神』的干涉减弱了，但也不可能消失。

    然后那个『女神』正押著她的背。

    押著蜜尔可的背。

    入手吧。

    得手吧。

    把一切都纳入掌中。

    「…………」

    说著，像个普通人般，去追求想要的事物。

    说著，去喜爱好感之物。

    说著，去爱著所爱之人――

    他这样押著背。

    就在这时，心跳加快。喉咙变得紧致，以至於发不太出声来。

    想要的东西。

    喜欢的东西。

    那个早已在自己的心中定位，仅仅一个意念。

    「队长，差不多要移动了」

    路克说。

    蜜尔可抬起头。看著路克。然后扫过眼前的助手同僚。

    「……那N，我们走吧」

    蜜尔可决定去见莱纳了。

第十四卷 剑之一族的告白 第四章 从前的影之王

    抚摸戒指。

    以纤细的指尖抚摸镶入自己手指里，黑色的、比黯色还漆黑的戒指。

    「…………」

    夜晚。

    暗夜。

    距离中央大陆以西的遥远沙漠，是比这个世界上的任何地方都还要暗。

    光源只有月光，但今天连这都微乎其微。

    就在这里。

    「…………」

    米兰．佛洛瓦德独自站在这。

    艳丽的长黑发衬著的，是一双黑瞳。傲视一切、恶魔般腥红的唇，以及果然还是以黑为主调的服装。

    移动手指。

    佛洛瓦德的影子马上就延伸出去。

    月亮的位置并没有改变，影子却被拉得长长的。

    「……暗啊，」

    他低声念到。

    刹那间，从影子中现出黑色的野兽。为了保护佛洛瓦德而诞生出的五匹野兽，包围著他。

    突然从正面想起这样的声音。

    《哈、哈哈哈――别怕啊，人类》

    不，或许该说声音是从天而降才是。

    暗色的沙漠中央落下声音。

    佛洛瓦德眯细眼，宁试著那处。

    盯著无人的、暗黑的沙漠中心。

    「……站在这样寒冷、冷清又黑暗的沙漠中心，我觉得要人别害怕是不可能的事」

    《呵呵呵，但你并不是那种人吧？》

    「你是在说，你知道我是底细？」

    《全部都知道。你出生的理由、及出生前的事、身为前世的英雄、还有为什N你能使用《黑睿》之戒――英雄哈鲁佛德．米兰的末裔》

    「…………」

    佛洛瓦德只是稍微眯细眼。自己继承了传说中的英雄哈鲁佛德．米兰的血统――知道这回事的人应该非常少。

    不，照理说都被赶尽杀绝了。

    所以从这类情报为起点，转动思绪：知道这个情报的到底是什N人？还活著的人类有谁？

    当然，那些也许都毫无意义了。

    因为这个世上，自己认知的事物大部分都走调了。

    所相信的准则，那玩意似乎已经改变了。

    所以自己的出生――是从前叫做哈鲁佛德．米兰的英雄末裔，这样的情报或许已经不需要拼上一切去隐瞒了。

    「…………」

    佛洛瓦德取出怀中的信纸。

    寄件者不明。

    上头只是写著，关於这个世界的真理与最近发生的事件相关情报。

    那指的是――

    名为《勇者（西昂）》之怪物的传说。

    名为《恶魔（莱纳）》之怪物的传说。

    名为《爬神（雷姆鲁斯）》之怪物的传说。

    以及关於现今这个世界状况的传说。

    最初读这封信时，没办法马上相信它。再说要相信这种玩笑话根本是不可能。但他却应了信纸的邀约来到这。

    理由是信纸的收件人并不是佛洛瓦德，而是『哈鲁佛德．米兰』。

    「……送来这个的是你吧？」

    《是的》

    声音回答了。

    却没有形体。

    《上头写了很多你想知道的事情吧？》

    「……若是真的话」

    《是真实的喔，如果不是真的，那也太过荒唐可笑了吧？》

    「…………」

    佛洛瓦德视线再次落在信上。

    在那里分别表列在国家的背面、历史的背面、世界的背面、神只的背面，所有牵引著线的人物或怪物的名字。

    例如过往罗兰德之王。

    名唤龙拉．龙特尔公爵的魔术天才。

    名唤路西尔．艾利斯，剑之一族的当主。

    还有布局阴谋，把女神们、勇者、恶魔骗得团团转的、叫做雷姆鲁斯．雷姆路德．阿奎德的怪物。

    然后在那几个谋略中，佛洛瓦德得以存在。

    但却在那些阴谋中彻底成了局外人。

    总之，这个世界似乎被奏响一切黑幕的大量谋略之线所缠绕著。

    那些全在信纸中串连在一块了。

    看著那封信，佛洛瓦德问。

    「……然后呢？就算这些都是事实，知道一切的你又到底是何方神圣？」

    《并不是哪方神圣喔》

    「……你并没有回答我的问题呢」

    《那也是没办法阿，因为没有答案》

    「……原来如此。若不响回答，那就让我来换个问题」

    《不，我真什N也不是，只是没得回答啦》

    佛洛瓦德不在意的继续问。

    「那个为什N把我叫来这？找我有什N事吗？」

    声音的主人回答了。

    《有点事想拜托你――》

    话被打断，佛洛瓦德说道。

    「那就再让我问题次。拜托这件事情的到底是谁？谁也不是却在这里――若是想进行近乎宗教的禅问，可以不要用『有事想拜托』这种世俗的说法吗？你装做是神，假冒是全知全能，也许你是打算说这种话，我既是全也是无，何者皆非――这种太过三流的诈骗台词，可以请你别这N说行吗？」

    才这N说，声音就笑了。

    《哈、哈哈哈，也是呢》

    「那就让我再次问。你到底是什N人，找我有何贵干？

    对这提问，声音不再化为语言，而是现出姿态回答他。

    眼前的沙漠隆起。

    就算是这样，也只是些微的变化。

    沙子上升到差不多佛洛瓦的的膝盖，在那里，现出了一个孩子般姿态的少年。

    笑容十分显著的可爱少年。但是膝盖以下却被沙子埋住了。

    看著那个少年，佛洛瓦德说。

    「你是？」

    少年马上就回答了。

    揭开双臂，开心的说。

    《我就是一切》

    「哈哈哈，玩笑了」

    佛洛瓦德锐利的眯细眼，瞪视孩子。

    少年笑了。

    《不，一切或者是无这类的说法虽然是模仿米兰君的措词，但我还真有些喜欢呢》

    「是这样吗，那就那N叫吧？如果话题能有进展的话」

    《不，可以了啦，用那种称呼会让事情更复杂》

    又用一副诈欺师的德性说。

    要是以全无这种称未来叫就会变得复杂，也就是说，这是暗示是接近那些名词的存在了。

    但是。

    「丑话先说在前」

    《是什N呢》

    「你的玩笑话我大部分都不相信喔」

    《蕖

    「就算不那样，这个世界上脑袋过人、令人生畏的多得是。因为这封信所写的，那怕泰半都是真的，也几乎超出我的感知范围了。照你的说法，就是懂得操弄阴谋的人数太多了，这种状况下，无论是谁都没办法盲目信任」

    少年听了笑出来。

    对这番话，佛洛瓦德耸肩微笑。

    「虽然我并不后悔抱持这种态度，但就结果来说，这是正解」

    《哼，既然这样，又为什N选了西昂．阿斯塔尔？》

    对这提问，佛洛瓦德只稍微思考便回答。

    「……说得也是呢，是消去法吧，当时那种状况下，能够改变世界的就只有西昂．阿斯塔尔陛下，所以――」

    少年却摇头说。

    《那是骗人的吧。那种来自理性的理由，你是不可能选西昂的》

    「…………」

    《你喜欢西昂吧？觉得他惹人喜欢。

    他心中的黑暗。

    孤独。

    他期望前进的道路是如此漂亮。

    撩起的理想是那样的高贵。

    然而，他的路并不是这N漂亮，光是这样是前进不了的。

    然后你喜欢看著，在那高贵的梦中挣扎著、渐渐变得肮脏的西昂》

    「…………」

    《那是性欲吧。或者说是所有欲、食欲。人类与深具来的丑陋欲望。但就因为这样，你的选择才识正确的。不让任何人妨碍的狂气在你的心中孕育著》

    像是歌唱般，少年娓娓道来。

    不管对方要的回答是什N，其他人对自己的看法根本没所谓。

    所以佛洛瓦德以毫不关心的冷淡语调。

    「……然后呢？所以说那又怎样了？对一个不报上名的，又到底要我说什N呢？」

    少年回答这问题。

    《就说没有名字了，所以才不报上名啊》

    「所以是全中之无？」

    《呵呵呵，并不是那N帅气的东西啦……》

    「那N我就这N理解――你是一切的黑幕，可以吧 ?至少你从刚才为止的演出都是朝那N方向的」

    一切的真实――摊开写有能够思索的情报的厚信纸，佛洛瓦德说道。

    然而，少年却摇头。

    《不不，才不是什N黑幕呢，不，再说，这个世上根本没有什N黑幕的。大家做尽努力，拚命的、自由的、随心所欲的为了创造未来而挣扎著、挣扎著，结果却什N也无法改变――就只是这样子的故事罢了》

    少年果然还是讴歌般的道来。

    《那是非常理所当然的事吧？人类出生，活著，死去。为了阻止这个儿豁出一切，又要如何才能阻止？难不成是追求不老不死吗？》

    少年歌颂般的说。

    《但是那全是白费工夫的努力。就算龙拉．龙特尔仅仅只是为了想拯救儿子的欲望，就破坏世界的常理，但能破坏的很少，并不会改变局势》

    「…………」

    《那N，路西尔．艾利斯又如何？同样的。为了拯救妹妹，但那又怎样了？局势同样不受影响》

    「…………」

    《那西昂又是如何？又或者说，勇者、恶魔？雷姆鲁斯？他们拚命阻止世界崩坏，停止千年一度的重启，但至今仍未成功》

    「…………」

    《那N黑幕到底是谁呢？虽说这是你的疑问……你瞧，我认为看尽一切就会明白的，没有那种人喔！不存在的。只是大家倾尽一切罢了。仅仅是在自己持有的认知中，为了想守护的东西用尽全力。

    但是不会改变的。

    绝对不会改变。

    无论哪位天才还是神都改变不了的常理。

    那就是――

    人的出生、活著、死去。

    神也历经出生、活著、死去。

    世界也历经出生、活著、死去。

    那个常理是不变的。

    怎样也无法改变。

    当然大家会呐喊吧。

    呐喊著：反正都会死了，人生没有意义――但是常理本就是这样子啊！

    每天都会有某人出生。

    某人会死去。

    如此循环不已。

    绕著绕著绕著。

    它当然有些意义在――循环是有些意义的。

    但是人类是基於某人为了自己而活才感受到意义，而这肯定是弄错了。

    真的只是出生、活著与消失才具有意义。》

    少年以与外表年龄不合衬的大人语调说著这样的事。

    所说的话简直像是从全能的神降下的旨意。

    凝视著自以为是神的少年，佛洛瓦德问。

    「……别人想说什N是个别自由……那N，你是基於什N立场去实际那个发言的呢？」

    少年答覆。

    《呵呵、呵，全与无吧》

    佛洛瓦德点头说。

    「那N我认为没必要再跟你交谈了。我到底只是个人类，只是平凡的人，乍看下是为了描绘幸福未来，而拚命计画谋略的人」

    《哈哈，我知道的》

    「是吗？那N你也明白交谈是没意义的吧，因为强迫人做无聊肤浅的顿悟，我是不会回应」

    《也是，因为我也只会说真实，虽然那个真实本身就很肤浅了》

    「那是你的真实吧，真实的只有人数――刚才你才说过的，前后矛盾了喔」

    《呵呵呵》

    「玩笑话已经够烦了，进入正题吧，你是谁？」

    《就说我没有名字了》

    「也就是说，你不是神了？你送来的信中提到：来自雷鲁姆斯的神之诅咒，在一年间能防止所有神的干涉。换句话说，如果这里没漏洞，那N你不是神」

    《是呢，我不是神》

    「那N是人类吗？」

    《不是人类》

    「那N是谁？」

    《是这个世界》

    「唉，那你到底是怎样的概念？」

    才这样问，少年又揭开双臂说。

    《所以说，我是作为世界而生。作为你们所立著的世界。只是也有人给我取名，也有神给我取名，所以报上那个名字也是可以》

    「也就是说，你本来就有名字？」

    《那并不是我决定的》

    「名字本来就是那样吧」

    《是吗？那应该就那样了。我有名字，并不是无名氏。我想不到那有什N意义，也不知道报上名的是否有意义，不，原先就没想过会和谁交谈，出生以来第一次……》

    佛洛瓦德插嘴。

    《够了，可以请你报上名吗？我已经累得不想再应付孩子的玩笑话了》

    少年笑著说。

    《呵呵，对我来说你才是孩子呢》

    「随便了，可以快点报上名吗？」

    对这疑问，少年报出名。

    《你们都称呼我是，梅诺利斯》

    梅诺利斯。

    梅诺利斯。

    他知道那个名字。

    也就是说，梅诺利斯知道这个世上一切的生存之物。

    梅诺利斯正是自己踏著的大陆之名。

    梅诺利斯大陆――北、东、南面都被大海包围，西方是一片广阔无际的沙漠世界。

    即使朝海的另一头前行，也是没有其他人居住的大陆。

    人类生活的场所只有这块梅诺利斯大陆，也就是说，梅诺利斯实质上，便是指人类所生存的世界，即是一切的意思。

    但这N说的的话――

    「……也就是说，你就是这块大陆？」

    佛洛瓦德苦笑著说，脚砰砰的踩了这片沙漠。

    梅诺利斯――如此自称的少年点头说道。

    《嗯，对的》

    「你在耍我吗？」

    《就知道你会这N想，就当作是无名氏好了……信不信由你》

    「那我就是不信。然后呢？其他还有什N？本以为有更多有利情报，才特地应了邀约到这种沙漠」

    梅诺利斯闻言看向佛洛瓦德。笔直的看著。那算不上是孩子的眼神。黯淡、明朗、天真无邪、年事已高的眼神。

    梅诺利斯举高手。

    刹那间，右手之下的沙呈漩涡状卷上来，尖端朝这袭击过来。

    佛洛瓦德并不惊讶。

    当然，他早料想到会有这回事了，早已事先把《黑睿》戒指的力量解放出来。

    「暗啊，现出原形」

    指头挥动。

    黑色的野兽冲出来。

    同时，眼前出现个影之壁。

    沙做成的钻子撞到墙便停下。

    趁这个空档，两只影兽咬向少年的头。

    击中了。

    影兽甩著头。

    就在这时，成功连同梅诺利斯的头一起咬碎。

    本来就没打算手下留情了。

    因为是来历不明的怪物，当然不光这样，他原本就是这种性格，面对孩子或女人都不会手软大意。

    影兽咬碎头了，还是不停攻击。接著让袭击内脏的野兽也继续。

    然而，被咬碎的头颅变成沙子散掉了。

    躯体也崩坏，与沙漠的沙同化。

    这是幻术吗？还是某种魔法呢？

    不管怎样，可以确定这家伙并不是普通的、人类魔法。

    虽说他并不相信「自己是大陆」这种说法。

    「……这还真是有些不妙呢」

    浮现出浅笑，朝后方跳去。

    但是跳去的地方，沙子又开始卷上来。正要抓住他的腿。

    为了要防御，佛洛瓦德让脚下的影子胀大，作为立足点再跳跃。两次、三次，改变影子的形状，朝上空跃去。

    然后视线落在大地。

    沙子所到之处蠢蠢欲动。

    只是粗略的张望四周，二十堆沙变成漩涡，自那中央出现了名叫梅诺利斯的少年。

    少年们一起仰望著他笑。

    《飞得好高啊，半空中感觉如何呢》

    佛洛瓦德露出浅笑。

    看来似乎不是能打赢的对手。虽然带有几个『忘却碎片』，但是他不知道要使用多少才能有效打击对手。

    佛洛瓦德挥动手指，影子就消失了。就那样降落，在沙漠上著地。

    二十个少年视线向他集中。

    「然后呢？」

    佛洛瓦德问。

    「你随时都能杀了我――都这样表态过了，到底是想要我做什N？」

    听到这话，二十位少年消失了。

    变成站在正面的一位少年。

    少年说。

    《不不，我希望你成为英雄。和从前一样，和圣骑士哈鲁佛德．米兰一样》

    「……我不懂你的意思」

    《也许是这样呢，你是在英雄的诅咒囚禁下所出生的。是在为了守护戒指的家族中出生，只为了这点――就要永远在阴暗牢狱中渡过。你并不想这样，所以就杀了家人。操控本应是英雄持有的戒指杀人。那些我全都看见了喔》

    「…………」

    《杀了家人时，你流著眼泪笑了。那是因为欢喜，还是悲伤？是哪个呢》

    少年似乎真的看遍一切。

    确实如少年所说的。

    佛洛瓦德回想起过去的自己。

    一直被囚禁在牢狱中，只是专门作为压制黑暗用的，被迫一辈子在里头过活。

    那个村子里，是以抽签来决定牺牲品。

    牺牲品被称作『戒指的守护者』。父亲抽中了签。大佛洛瓦德两岁的姊姊担任职务。

    不晓得父亲是否是爱著孩子，抽中签的当晚便带著姊姊离开村子。

    《黑睿》之戒拥有可能毁灭世界的危险力量，不能让它流到外头是重要的义务。然而，放弃这N重要的职责而逃的父亲，破坏了村中的规定，被施予相应的处罚。

    他被杀了。

    同时，姊姊也被杀了。

    是木桩刑。

    村中立著两柱尸体。

    母亲怕了，轻易的就将儿子交出去。

    所以他便作为『戒指的守护者』入狱。

    在那以后，持续了好几年日以继夜守护戒指的生活。

    成为代替杀了父亲和姊姊的村人们的牺牲品度日。

    成为乾脆就卖了自己的母亲的牺牲品度日。

    在那数年间，他想了很多。

    关於世界。

    关於自己。

    关於活著的意义。

    关於这个世界的黑暗。

    不过这些在这世上是司空见惯的。特别是在他所出生的罗兰德帝国，就算没有《黑睿》之戒这鬼东西，日子可能也是一成不变。

    当然那种事是在离开村子后才知道的。他是离开村子后才知道，扩大权力的贵族们恣意滥权。

    但是，那时的自己主要想的是，该如何才能获得自由，就只是这样而已。

    就只是该如何做才能向世界复仇。

    数年后。

    他在牢狱之中，变得能够掌控《黑睿》之戒。

    他相信，如果有这股力量就能够把村人全都杀了。

    但却没办法从牢狱中出来。

    自己的祖先哈鲁佛德．米兰，给这个牢中施加了让《黑睿》之戒的力量无效的魔法。

    所以只能一直等待著。

    等待著某个奇迹。

    等待著从牢中出来的契机。

    然后奇迹便降临了。

    村庄被某个贵族袭击了。

    那个贵族是恋童癖变态。

    袭击小村庄是为了带走孩子。当然这是后来才知道的事，在当下，村庄里的状况都一无所知。

    然而，村庄被袭击造成了大混乱。

    兵荒马乱之际，母亲来救他了。

    他还记得母亲那时的脸。母亲喊著他的名。不顾一切的喊著他的名。但是当下的自己，想不起来自己到底叫做什N，也找不到出卖自己的父母所取的名字，究竟有什N意义在。实在试过了太常没人叫他名字的日子了。

    但是母亲却叫著他的名。

    叫著忘得彻底的名。

    「艾涅尔！一起逃吧！」

    她这N喊著。

    然后打开了锁。

    抱紧他。

    他还记得那时，自己的头发因为一直没整理也没剪过，留得非常、非常长，长过腰际。

    被紧紧抱住时露出浅笑。

    他一直等著这天的到来。

    只等著这天的到来。

    所以他如一直以来的打算行动。

    这天来临定要这N做。

    「……暗啊」

    他低声念道。

    右手戴上戒指。

    配备上能让世界染尽黑暗的《黑睿》之戒。

    不知为何，眼泪汹涌而出。

    那大概是欢喜之泪，因为他觉得大概没有悲伤的理由。

    「现出原形」

    脚下的影子拉长。

    其下出现野兽。

    暗之兽。

    由自己黯淡无光的内心黑暗中，诞生出的漆黑之兽。

    野兽啃食抱紧自己的女人。

    「咦？什N！？」

    那是母亲最后的遗言了。

    母亲的尸体倒在地上。

    他以被泪水濡湿的冷漠眼神俯视著尸体，然后离开牢狱。

    身体不能活动自如。长期关在狭载的牢里，身体不方便行动。

    已经不知道有几年不曾到牢外。

    头发摇曳著。

    风吹拂著头发。

    步出走廊，外头有几个负责守卫牢狱的村人。

    他们惊讶的看著自己。

    「你、你为什N在这――」

    他马上就放出野兽。

    所有人便被血色染了个红。

    出外。

    他觉得新鲜流动的空气很刺鼻。

    村庄烧起来了。

    哀鸿遍野的烧起来了。

    骑马的几个士兵，笑著杀死村中的大人，捕获孩子。

    这时他明白了这个世界是怎样子的。

    而现在，他不知怎N的，拥有帮助村人的力量。自己所戴著的戒指有那份力量。

    「…………」

    但是他不这N做。

    就只是看著。

    看著大人们被杀。

    看著孩子被带走。

    没有花去多久时间。

    差不多十几分钟。

    士兵们马上就回去了。

    一到外头，大人们都哭叫著。

    失去了孩子。

    失去了家人。

    明明仅凭抽签就能心平气和把孩子打入牢中，现在这些人却因为失去家人而哭著。

    看来人类似乎就是这种生物。

    有一个人注意到他了。

    惶恐的指向他。

    「『戒指的守护者』的小鬼逃出来了！快抓……」

    只说话到这。

    他挥动手指。

    挥动戒指。

    村人的上半身在空中飞舞、落地。

    他不知道之后杀了多少人。

    总之，全杀光了。

    目光所及的村人全被杀光了。

    他觉得这大概不是基於复仇心。

    只是不知为何，当下他认为，知道自己持有戒指的人越少越好。

    能够杀死士兵的力量。

    自己持有村人们竭力封印的力量――那个事实尽可能不让任何人知道，当时他是N想的。

    若不这样，可能又会被打入牢狱。

    可能会被夺走力量。

    所以他杀尽可能是同族的村人。

    「住、住手」

    「救救我」

    「你可是英雄的末裔阿！那个哈鲁佛德．米兰的末裔！做这种事……你觉得可以做这种事吗！」

    他杀光吐露这种玩笑话的大人们。

    然后朝外面的世界迈出。

    世界的结构实在是非常有趣。

    英雄的末裔――有那玩意存在简直愚蠢到令世界变得黑暗、肮脏且复杂。

    但也有单纯的地方。

    权力者操弄强大的力量而吞食弱者的结构。

    就只有这点非常的单纯。

    所以一定要在这之中向上爬。

    为了不再回去牢狱中。

    为了不再被世界诅咒、沉浸在黑暗里，一定要取得力量。

    为此，他接受教育。

    他学习魔法这类只有权力者掌控的知识与获得人脉。

    那些让一个平民出身的――不，是只能被饲养在牢中，连野兽都不如的孩子要如何获得力量呢？

    他只想著这些度日。

    幸运的是，自己拥有隐藏的秘密力量，似乎赐予他某种程度的美貌。他也知道，美貌博得跟之前袭击村子的恋童癖相同的人们好感。贵族里有这种兴趣的人挺多的。

    就在这时，叫做卡拉尔．佛洛瓦德侯爵的贵族劫走他，他顺利成为养子。然后在佛洛瓦德卿之下接受教育，开启权力之路。

    在这里讲求的是优秀与顺从。

    以及，爱。

    他持续对丑陋的猪示爱。

    这对他而言不是什N要事。比起被关在牢中，这实在是太简单了。

    然而，他却杀了父亲。

    到头来，跟他亲近的人类全部都会被杀掉。

    就在这时，站在沙漠上的少年说。

    《你向佛洛瓦德侯爵报上的名是米兰――从前的英雄之名，你的周围却满溢死亡气息呢》

    简直是把现在佛洛瓦德的思考看透，少年如是说。

    《你最终会把大家都杀了。全部都杀了。你被《黑睿》的戒指所吸引著啊，将一切都入手，却又想破坏掉的冲动都灌注到戒指里去了不是？》

    对这番话，佛洛瓦德问。

    「是这样吗？」

    少年笑著。

    《不，并没有灌注进去喔！那枚戒指有的，只是操控暗的力量。所以杀了大家的是你的天性》

    「…………」

    《杀了家人、主人、恋人――那是你的爱情表现吧。虽然我是知道有个跟你非常相似的人啦，几乎是同样的境遇，同样被虐、被欺凌、被囚禁的人……但是你和他却是有著不同的性格与教养，我觉得果然还是天性不同所致》

    佛洛瓦德问。

    「那是在说谁？」

    《莱纳．龙特》

    少年说道。是西昂．阿斯塔尔热衷的『复写眼』怪物之名。

    《但是他和你有相似的地方。例如同样为西昂．阿斯塔尔吸引》

    「…………」

    《但是你和他还是有些地方相似，例如同样被西昂．阿斯塔尔所吸引？》

    「…………」

    《或者是认知到自己不该站在最前方，而让某个人引领之类的？》

    「…………」

    《其实相当寂寞，需要谁来支持的心情？但是，西昂是不会回应你的。虽然他应了莱纳的爱，但却不会回应你的》

    「…………」

    《然后呢，你还是会杀了他。莱纳．龙特被拒绝的时候，他会又闹又哭，之后就了然於心……而你，只要感情被背叛过，就会杀了对方》

    凝视著那样呶呶不休的少年，佛洛瓦德说。

    「……所以我才说，你到底了解我什N呢？」

    呶呶不休

    《就说是全部了》

    「假设你真的知道我的一切，那又想要我做什N？再说了，我不清处你是以什N立场来发表高论」

    这时，少年说。

    《所以说是世界啊！这个世界，常理的代表，你们的代表。至今一直静观：

    女神啃食大地、勇者斩断一切黑暗、人类反抗神明、谁是黑幕、最终还是什N也没得破坏》

    「…………」

    《大家终归在常理中挣扎著。在常理中喧腾。

    真实在哪里？

    真实在哪里？

    真实在哪里？

    追求那种东西，现在有的才是真实啊，人会死，神会死，世界也会死》

    「…………」

    《但是这次似乎有些不同了。来自神的干涉被阻断，某些事物变得奇怪之类的，当然我还是相信，那些也是从常理的内部办得到的事，还能静观下去》

    「…………」

    《却有一只这个世界的常理中不该存在的外来生物，混进这个故事里了……所以节目露出破绽了。我希望你能排除掉它，这才试著出来》

    少年的这番话，佛洛瓦德问。

    「那这次说的又是谁？」

    《也是莱纳．龙特》

    莱纳、莱纳、莱纳的，看来这个叫做梅诺利斯的少年很在意莱纳。

    佛洛瓦德稍微偏头说道。

    「……莱纳．龙特吗？看不出是那N了不得的男人」

    《毕竟总是昏昏欲睡的嘛》

    「…………」

    《但是他很危险，你也已经注意到了吧？》

    「…………」

    《只要有他在，就会扭曲这个世界的常理。他这回可能真会造出个能贯穿、破坏这个世界的魔法》

    「……贯穿世界，也就是说，只要破坏这个每千年就会崩坏一次的世界，就能到外头去？」

    《是的》

    对点头的少年，佛洛瓦德问。

    「哼，那N我为什N非要去阻止那个结果呢？对身为人类的我来说，这不是恰到好处吗？相反的，我去保护莱纳．龙特才是理所当然的吧？」

    少年笑著答覆。

    《也是呢，如果真想脱离这个世界，确实是那样做吧》

    「……你真的说了莫名其妙的话啊。如果不脱离这个世界，还有十年，世界就会终结对吧？」

    《是的》

    「那N，当然得离开了。就是说，我必须尽全力守护莱纳．龙特才对」

    少年又笑了。

    《如果莱纳喜欢你的话》

    「那是什N意思？」

    《他贯穿了世界，在那之后等待著的是崭新的未来，而你则是连渴望的东西都得不到》

    「……我渴望的东西？哦，那是什N呢？」

    少年不怀好意的笑著说。

    《是西昂啊，西昂．阿斯塔尔》

    「…………」

    《你渴求的就是西昂。可能你现在还没意识到自己的心情吧》

    「…………」

    《冷漠聪慧的你，其实不是个理性的人。想被自己所承认的某人爱著，想被爱，想被爱著，你心中所想的，就只是那样而已。你从前这N说过吧？『我来承担西昂．阿斯塔尔霸业下的黑暗吧』哈、哈哈、哈哈哈，什N霸业的，实际上是喜欢西昂，只是想被他爱嘛》

    「…………」

    《但是那不是相当像个人嘛！合情合理的表现，那样也没错啦！为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路――那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂――经常能见到呐喊著我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类――但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱著的》

    对这番话，佛洛瓦德凝视著少年，他说。

    「……那对你来说是坏事？」

    少年耸肩答覆。

    《嗯～很难说呢，确实是没怎样啦，但世界的常理被莱纳破坏了，我也会很困扰的。当然，还有十年世界就会重启，那是至今为止再当然不过的了……但是到底要选择哪方，不应该是由莱纳来决定，而是人类吧？这是我的意见啦》

    「那里没得选吧？再过十年就会消失――也许在那尽头还能存活著――这两个选择之中，当然只能选后……」

    少年打断他的话。

    《就算十年后消失了也还是会重生喔！记忆虽然不会留下来，重生了也没办法保留……但是，一旦破坏常理，存在本身可能就会消灭》

    「…………」

    《而且还可能发生更恶劣的状况。例如这个世界的人类所使用的魔法，其实是上一个千年中，拚命挣扎著、挣扎著、苟且残喘著的人类们，将自身魔法化所产生的。你们描绘魔法阵并使用著的、那些被称作精灵的存在就是过去的人类。但是那些人们却每天都在受苦，永世不得超生，连意识也不得消灭，在永远的绝望之中恸哭。无法重生，就只能一直痛苦著》

    「…………」

    《虽然机率小但却发生这种事了。莱纳，这个常理之外的怪物要是满足了一些条件，就会让这个世界发生本不存在的事》

    「所以你想拜托我去阻止他？」

    《是的》

    「要我杀了莱纳．龙特？」

    《那也可以啦，只要让莱纳为眼前所爱的人发狂就行了，像个人类般的活下去就好》

    「也就是说？」

    《例如杀了莱纳爱著的人吧？要是发生这种事，莱纳也许会为其所困，变得像是龙拉．龙特尔一样，企图让爱人死而复生。可能就会变得非常的像个人，让这回的『生命』这样走》

    就算听他这N说，还是摸不著头绪。

    首先，重要的是。

    「……我不认为那对我来说是有利的」

    少年却半睁著眼看向他说。

    《……真是这样？没那回事吧。你能得到西昂的。只要排除掉碍眼的莱纳，就能满足的渡过这十年，直到世界重启》

    「……我没兴趣」

    《是吗？是这样喔，那也没差啦，我觉得你会有兴趣才说的》

    「为了什N？」

    《为了常理》

    「哈，首先，我对常理没兴趣，因为我是人类这边的。再说，你是不是搞错了什N，我怎样都不会是为爱疯狂的人，相反的会对效率感兴趣」

    《哦？》

    「对那种愚蠢至极、情情爱爱的没兴趣。虽说，从你交给我的、这封写有世界真相的信来看，我现在的力量还不能触及真实――」

    少年马上点头。

    《是的，你很弱。没因为爱而变得更加狂躁，那人类就不会强大。所以去爱西昂啊》

    「哈哈哈，能得到力量的话就那N做――」

    《能得到喔》

    「但就算区区一个人类得到力量，事到如今又如何？世界会――」

    《会改变的喔。杀了莱纳，或者是杀了莱纳周遭的人们就会改变》

    「…………」

    《再说，之前的你也是这N做的，然后阻止了莱纳暴走。所以我觉得你这次也一定会这N做，这才来拜托你》

    「……之前的、我？」

    佛洛瓦德瞪著少年。

    「那不是在说现在的我吧？该不会是指前世的？」

    少年笑著说。

    《并不是前世喔！是再之前的、之前的、之前的世界，三次重启之前的》

    「…………」

    《那个世界有个被叫做《黑睿》，拥有强大力量的人类在。那个人是魔法天才，他创造了操纵黑暗的力量》

    少年歌咏般的说著。

    在沙漠中央，吟唱般的编织出遥远的过去所亡佚的古语。

    《他自暗中所生

    於昏暗之月夜。

    夜之帷幕。

    漆黑之翼。

    暗之幻影。

    影之王。

    其现身时，将会破坏被世间、常世与常暗所包裹著的宇宙――》

    他知道这个传说。

    是耳熟能详的传说。

    《黑睿》的传说。

    颠覆世界的影之王传说。

    代代守护《黑睿》之戒的村中，那是无人不知、无人不晓的。如果戒指流传到外界，世界又会再度被黑暗包围，所以才献上祭品，定要持续封印――这是孩提时听到的，诅咒的传说。

    被称作《黑睿》的王虽如同恶魔般降临於世，但却是不折不扣的人类。残虐无道的他，重新粉刷了世界。

    然而，圣骑士哈鲁佛德.．米兰夺走能操控影子的戒指，并利用那股力量杀了《黑睿》。

    所以哈鲁佛德.．米兰才作为传说中的勇者，名流千古。

    如果就那样下去，《黑睿》定会破坏世界。

    破坏常理。

    佛洛瓦德听得眯起眼。

    最后一次听到那个传说，是初次和莱纳．龙特及菲莉丝．艾利斯交战时。

    莱纳不知从哪调查到的，他知道那个传说。

    照理说，知道传说的人都被杀光抹尽了，可能是在某个地方留下了文献吧。

    从那里向前推理，他的确是用戒指攻击了他们。

    但是比起那种事――

    他再次回忆起那个影之王传说。

    他自暗中所生

    於昏暗之月夜。

    夜之帷幕。

    漆黑之翼。

    暗之幻影。

    影之王。

    既然说，那个开发出能操纵暗之魔法的人是个魔法天才――

    就在这时，少年一脸开怀的说。

    《啊，你注意到啦？是的，《黑睿》就是指莱纳喔！在之前的之前的之前的世界里，哭叫著的《害怕寂寞的恶魔》别名》

    「…………」

    《但是那时，你保护了常理。杀了以暗之力毁坏世界的莱纳，你拯救了世界。

    你是英雄。

    你是勇者。

    你是从破坏一切的魔王手中，拯救世界的圣骑士。

    那时是余下三年的世界，《黑睿》拚命为防止世界崩坏而战，如果从其他人类来看，只会看到他残忍暴力的那面吧――》

    「…………」

    《但是那也无所谓，当时已经是余下三年的世界，然后你在那之中，选择了让世界寿终正寝，所以才有现在的这个世界。反过来说，那时要是毁了常理就没有现在了。你觉得如何呢？》

    「…………」

    《十年重启，那也许令人心生厌恶。但是必须重启不可。相反的，基於个人主义随便玩弄世界，在那我看来只是喜欢毁灭论的狂人……》

    这时，佛洛瓦德说。

    「……也就是说，你是保守派，而我看起来是你的同伴？」

    少年看向他。

    《谁知道呢。你会如何取舍？莱纳在期望什N？未来会变得怎样？这些说实在的，我都不晓得》

    「…………」

    《总得来说，确实我就是保守派吧。大家都太喜欢变化了，女神们，勇者、恶魔、人类都是，还有更多、更多、更多的企求崭新的事物。但是我喜欢现况，我觉得现在的这个状况最好。所以这才头一次稍微出手。虽说能出手也只能趁现在啦！况且，我也只能在这个沙漠实体化，因为平常会被食量大的《女神》们持续不断的啃噬身体、动弹不得，所以只能在神的干涉被遮断的现在才能行动》

    佛洛瓦德问。

    「……也就是说，你真的不是神？」

    《不是呢》

    「那到底是什N？」

    《刚才不是报上名了？是梅诺利斯啊，是你所站著的大地。但其实只是个连那种提问都找不出意涵的保守派。自己是谁呢？那种事有什N意义吗？》

    「…………」

    《出生，死亡，出生，死亡。光这些就够了，我觉得这些相当美丽》

    「是这样吗？但是刚才你却像个孩子般笑著说一直以来期望著的事」

    《嗯》

    「你所说的是，希望能更加的维持现状」

    《啊哈哈，也许是那样吧，我觉得和你有共鸣》

    「没这回事」

    《但是你想要西昂》

    「并不是那N迫切渴求」

    梅诺利斯笑著说。

    《是吗？不过我要做的事已经完成了，要传递给你的也结束了，所以就要消失了喔！出生至今还是头一次和人说话，有些累了》

    这N说著，梅诺利斯的身体开始哗啦哗啦的回复成沙。

    佛洛瓦德留住他，问道。

    「我可以问你一个问题吗？」

    少年点头。

    《在我消失之前都行》

    佛洛瓦德问。

    「为什N会有这个世界？」

    梅诺利斯乾脆的答覆。

    《我不知道》

    「你又是谁做出来的？」

    《那个我也不知道》

    「那N黑幕到底是谁？

    你让我杀了莱纳．龙特，或者是杀了亲近莱纳．龙特的人，那N指使这些的黑幕到底是谁？」

    对这番提问，梅诺利斯仍是摇头，还是给了同样的答覆。

    《就说我不知道了。我的愿望说到底只是我个人的兴趣。莱纳不在了，我就能守护我喜欢的常理。所以我只是拜托你：你能不能替我做？但是呢，大概、说得也是呢……》

    少年稍微思考了一阵。

    《我觉得全部都跟我最初所说的一样》

    「……最初是指？」

    这一问，少年持续消失著说。

    《我已经看了相当长的时间了，几万次、几亿次、几兆次看遍同样的千年了……》

    「…………」

    《黑幕什N的，才没有这种超然大气的存在，当然你会被生下来的理由是因为父母交配来的，你总不会说，双亲生下你的理由是黑幕吧？你就只是被生下，毫无理由和意义》

    少年开心的说著。

    《单纯仅仅是被生下、然后死亡。大家只是在那之中挣扎著。自己的人生稍微努力就会变好，再努力一下就会变好，只是这样挣扎著。生下来使出浑身解数的挣扎著，最后消失。那是工作，就好比工作一般。但是不再做那些，转而朝未来前进的……我实在没办法感到共鸣。因为要是未来没了，是谁要负责？停止千年轮回，而去创造出新的事物――擅自决定了，但是出意外了谁负责？》

    少年的身姿渐渐变得薄弱。沙子落到大地，存在感益发稀薄。

    《叫做雷姆鲁斯的神仅仅用『已经腻了』这种理由，就随便把大舵转向。叫作龙拉的人类，只是为了儿子的命就轻易卖了世界。那N我也稍微学学大家吧，这才第一次试著挣扎。我任性的愿望是――

    维持。

    维持现状。

    并不是非要随我所欲，就算没能实现也没关系……只是跟你是利害一致的，这才叫住你》

    少年看向他。

    佛洛瓦德答覆。

    「……我不觉得有相当一致的利害关系」

    少年偏头。

    《是吗？我想要西昂，也想要维持现状。所以把情报交给你。然后我的圣骑士会拯救世界吗？还是不……》

    话就到这，梅诺利斯已经变成沙子了。

    他的存在消失了，沙漠之中回复到黑暗、寒冷的夜晚。

    「……这也太半调子了吧」

    佛洛瓦德低咕著，但已经不再有答覆了。

    在那之后，他仰望天际。

    浮现出无数的星辰与月光的夜空。

    了无人烟的寂静沙漠。

    在那之中。

    「……哈，拯救世界的圣骑士？那是什N啊」

    抬起手指，贴上恶魔的红唇。

    纤细的指节套著漆黑的戒指。

    《黑睿》的戒指。

    杀了父母的戒指。

    如果相信梅诺利斯的话，他看向从前的莱纳――《恶魔》所制作的戒指。

    然后。

    「杀了父母的圣骑士未免太过讽刺了吧……那N接下来」

    他眯细眼。

    「……我想要的东西，我……」

    他低吟著，暂时原地不动。

第十四卷 剑之一族的告白 第五章 这个世界的湛蓝

    研究室中，只有两人独处。

    哥哥一句话也不说。

    「…………」

    菲莉丝吃着团子。一直默默地，吃着团子。

    久违地吃到的维尼特团子店的团子非常美味，于是想分给哥哥尝尝。

    「……哥哥。真的不要吃团子吗？很好吃的哦？」

    虽然试着这样说，但路西尔只是用蓝色的眼瞳俯视着这边，

    「…………」

    依旧一言不发。

    「哥哥」

    「…………」

    「哥哥」

    「…………」

    但是路西尔完全没有回音。

    以似乎看着遥远的某处的眼神发着呆。

    自莱纳他们消失后已经过了数十分钟。

    这数十分钟里一直都是这样的状况。

    菲莉丝凝视着路西尔说。

    「喂，这很过分啊，哥哥。这是久违的再会啊。但你那态度算怎么回事？」

    「…………」

    「嘛，算了。哥哥一直都是这样。什么都不对我说。什么都不对伊莉丝说。只是，独自承担。」

    「…………」

    「真是，跟西昂那家伙一模一样。莱纳也是。男人们怎么都误以为，一个人擅自做些什么很有型呢？」

    「…………」

    「说话啊，哥哥」

    「…………」

    「好了，快点说些什么。不说的话，就要做些你讨厌的事了哦？」

    「…………」

    「这是最后的忠告了。是妹妹我对你的，忠告。如果哥哥打算就这样什么都不说的话，我就会做哥哥超讨厌的事，明白了么？」

    但是路西尔还是什么也没说。

    还是沉默着。

    摆着妹妹的话什么的根本不值一提，根本没有听的必要的表情。哥哥绝不会来商量。绝不会吐露只言片语。

    但是，现在情况已经不一样了。

    菲莉丝露出，没办法了呢，的表情摇摇头，然后从手里拿着的维尼特团子店团子中，取出了一串。

    那是一串塞满了黏糊糊的馅，所以吃完后一定会弄脏手，不得不去洗手的团子。

    将这个，

    「这个很好吃的」

    说着，菲莉丝举起团子。

    「所以，也让哥哥尝尝」

    将团子伸向哥哥。

    即使如此路西尔还是无视了她。

    但菲莉丝也无视掉这态度将团子挨近到哥哥的嘴边。

    于是终于，路西尔有了反应。试图将脸避开。但是在一定程度以上就无法躲开了。毕竟他现在正被绑着。

    路西尔偏过头躲闪着。

    但菲莉丝对这样的他说。

    「没关系的哥哥。不需要逃哦。很好吃的」

    「…………」

    「来吃吧。这是我中意的团子。来吧，来吧来吧」

    说着，硬是塞到他嘴上。

    即使路西尔不张嘴，也无视掉使劲塞上去。

    于是哥哥用冰冷的眼神瞪着这边，释放出威压。

    哥哥的全身都释放出了杀气。

    对此菲莉丝抖了一抖，然后莞尔一笑。

    「放弃吧哥哥。哥哥会吃下我的团子的」

    使劲地塞着。软绵绵的团子的馅料在哥哥的嘴唇上相互摩擦着。

    「……唔唔」

    听见了哥哥似乎很不情愿的呻吟声。

    对此菲莉丝浮现出笑容。

    「死心吧。吃了就知道好吃了」

    这样说了后，路西尔不知是不是死心了，「哈啊」地叹了口气。

    而菲莉丝没有放过这个瞬间。将团子一口气塞进了因叹气张开的嘴里。

    「……唔尬毓尽

    路西尔漏出了这种呆呆的声音。

    那个哥哥居然……

    似乎很痛苦地嘴里含着团子――

    瞬间，菲莉丝无法忍耐地，

    「…………」

    背对着路西尔，捂住嘴想要忍住笑，却没能忍住，

    「……噗呼呼」

    笑了出来。

    因为哥哥的这种样子，从出生到现在，从来没见过。

    总是温柔的，绝对的，无法感受到人类感的哥哥的嘴，现在变得满是团子的馅料。

    试着转过头。

    于是看到路西尔依然正用嘴嚼着团子。

    「……哥哥，你认真的么！？」

    明明是她自己让吃的，菲莉丝却这么说，让路西尔露出已经对她无语了的眼神看着她，

    「……我觉得这个，有点太过分了啊，菲莉丝。慢点要罚你了」

    第一次，开了口。

    团子串从他的嘴里掉落。菲莉丝在它掉到地上之前抓住了它。一串三个的团子，少了一个。

    哥哥吃掉了一个。

    菲莉丝凝视着这个，然后看向哥哥，挺起胸说道。

    「我不要被罚」

    「那就别做这种事」

    「哥哥才是，别无视我。很孩子气哦」

    「你才是孩子」

    「哥哥才是」

    「你才是」

    「哥哥才是」

    「……算了，无所谓了」

    「哥哥」

    「嗯？」

    「团子好吃吧？」

    菲莉丝这样问。

    路西尔看着这边，用舌头舔去嘴唇上沾着的馅料说。

    「啊啊。是啊」

    「对吧！维尼特的团子很好吃的。一直想让哥哥也吃一次呢。」

    「是嘛」

    对哥哥的这句话，

    「是啊！」

    菲莉丝重重地点点头。

    于是路西尔再次，眯起眼睛笑了。

    菲莉丝也露出微笑，向哥哥询问。

    「那么，哥哥」

    「怎么」

    「刚才莱纳说的事，是真的吗？」

    那是在说哥哥为了保护她牺牲了自己――这件事。

    但这已经弄明白了。

    哥哥以前非常温柔，在这个家里将自己当做普通人类对待的，只有哥哥。

    而后来，在她被父亲和母亲袭击的那天，被哥哥保护了之后――哥哥就变得奇怪了。

    但一定在那时，发生了什么不好的事。自那天以来，哥哥就不再笑了。就像失去了心灵一样，没有了表情。然后，疏远了她。

    菲莉丝问道。

    「在那天……在我被袭击的那天……为了从父母手中保护我，哥哥才变了吗？」

    于是路西尔摇摇头说。

    「不是的。与你无关」

    「你骗人」

    「我是因为自己的原因，才想要得到巨大的力量……」

    但菲莉丝打断了他说。

    「你骗人！骗人骗人！」

    然后再次，举起了团子。竹签上还剩着两个团子。

    路西尔皱起眉头。

    「菲莉丝。不要这样」

    「我不要。哥哥如果说谎的话，就再塞你团子」

    但是路西尔凝视着这边说。

    「不是说团子」

    「那是在说什么」

    「不要含着泪水。你没有哭的必要」

    对此菲莉丝的表情扭曲了。即使被说不要这样，泪水却从眼中涌出。

    她举起拳头，揍了哥哥的肩膀，

    「因为……」

    这样说。

    「因为，是哥哥不好不是么」

    这样说。

    「擅自做了各种事……让我什么都不知道」

    「…………」

    「……哥哥是为了救我，才成了牺牲品的吧？」

    「…………」

    「但我知道的。我是，知道的。却因为害怕而没有问。没有问哥哥做了什么。我……我……」

    但路西尔打断了菲莉丝，将脸颊贴上她的头。就这样像是要让她镇静下来一样，轻声地说着「没事的」。说着「没事的。没关系的，所以冷静下来」。

    这话语，这触感，她是有印象的。

    小时候，每当她被双亲殴打，几乎要被杀掉的时候，哥哥就会说着没事的，没事的，抚着她的头。

    然后哥哥说了。

    或许现在是很痛苦，但你是被大家爱着的。

    她从没有被这样告知过爱。在哥哥解释之前，连爱这个词都没听说过。

    因为身处不需要爱的世界。

    但是对于爱，哥哥这样说了。

    为了让由于严苛的训练，而日渐丧失感情的她，能继续作为人类活下去，哥哥不断地重复着，「你被双亲爱着」「被妹妹爱着」「被世界爱着」。

    现在想来那是。

    「…………」

    在与莱纳啊，西昂他们相遇后的现在想来，那都是为了保护她而说的话语。

    明明她出生的环境很恶劣，连可称为人类的感情的东西都不存在，路西尔却一直保护着她的感情。

    而现在他也这样说着。

    一边抚着她的――妹妹的头，

    「菲莉丝没有任何错哦。你还太小了。才只有十四岁。所以不需要感到有责任……」

    但是菲莉丝摇摇头。

    「哥哥也还是孩子啊」

    「…………」

    「哥哥应该也从很小的时候开始，就一直在那个家里受苦了。而且哥哥和我还有伊莉丝不同，没有能保护你的人」

    「…………」

    「没有能摸你头的人」

    「…………」

    「但你却全部自己独自承担了下来，保护了我们……」

    但路西尔打断了她，对她说。

    「呐菲莉丝」

    「……唔？」

    「我是哥哥，所以没关系」

    轻易地，就说出了这样的话。但是，不应该是这样。因为是哥哥所以沦为牺牲也没关系，从来没听过有这种歪理。

    菲莉丝仰起脸，看着哥哥。

    路西尔一脸温柔。

    和之前一样。

    和以前一样。

    大概，是恢复原状了。

    不知是不是因为没了神的干涉之类的东西，哥哥他――

    「又，变回了，我的哥哥吗……？」

    菲莉丝这样问。

    于是对此，路西尔回答。

    「一直都是哦」

    「…………」

    「我一直，是你，还有伊莉丝的哥哥」

    对此菲莉丝再次，感到似乎又要涌出泪水。她皱起了脸，抱紧了哥哥的胸膛。

    然后――

    在估计是正在进行兄妹感动的再会的研究室的，旁边的房间。

    莱纳就在那里。

    盘腿坐在地上，浏览着父亲留下的几份资料。

    上面依然是写着大量，一般人无法理解的复杂魔导式。

    「呼―蕖

    莱纳试着挥舞手指。

    试着用光描绘出魔法阵。

    试着消去它。

    又试着再次写出。

    父亲留下的研究不论哪个都很厉害，简直是只要是稍稍有深入学习过魔法的人，都会使之心跳加速地兴奋起来的术式的大游行。

    动起手指。

    消去。

    动起手指。

    消去。

    发动『复写眼』解析。

    『复写眼』也无法完全解析出来，于是用手指试着描绘，确认会产生什么效果。

    中途，无法理解了就暂时中断关于那个研究的解读，摊开其他的资料。

    再次碰壁就再中断，展开别的资料。

    即使如此也已经记住了七个左右的新的魔法。因为很擅长这种事。虽然没有父亲那样天才的魔导知识，但是，理解构造和背诵却是从以前开始就能很快做到。

    「……使用纸片的魔法么」

    翻阅起某份资料上写有的禁咒。

    但是那已经不是禁咒了。所谓禁咒，就是一旦发动就无法解咒的诅咒，所以才会被封印，但父亲确立了那个禁咒的解咒法，并进一步在上面搭载了新的术式，创造出了与之完全不同

    的魔法。

    而在那之中，看起来父亲喜欢用的，就是这个使用纸片的魔法、

    解读这个魔法的构成。

    让手指在空中舞动。

    于是放在房间的架子上的某个手提箱掉了下来。是革制的，像公文包一样的，手提箱。

    打开手提箱。

    从手提箱中，出来了大量的纸片。数张纸片飞舞在空中。

    「……噢―噢―，是这个啊。老爸用过这个呢」

    看到过龙拉用这个，复制自己的样子作为替身啊，拘束敌人之类的为所欲为的样子。

    但是，以莱纳现在的实力，只让几张漂浮在空中就会消耗掉大量的集中力――

    「呜噢噢噢噢，开玩笑的吧？能把这个用成那样？果然太怪物了……」

    刚想这么说，却停下了。

    「啊啊～，不，这个～」

    渐渐地开始找到窍门了。

    「嗯―，是这样么」

    挥起手指。

    于是有二十张左右飞舞在了空中。

    将脑内展开的魔法阵稍稍修改了一下。将为龙拉量身定制的魔法构成，改写成适合自己的构成。

    当然，龙拉构建的构成是经过深思熟虑，完全没有多余的地方的，但还是将其稍稍弱化，变得更适合自己。当然这样做的话其威力也会下降，效果也会减轻就是了。

    「哈」

    莱纳再次挥舞起手指，于是纸片以他为中心开始像龙卷风一样有规则地旋转起来――

    「……呼唔。呼唔呼唔，原来如此呢。稍稍，啊―，对了。收拾下吧」

    转动起双手的手指。

    于是纸片回到了手提箱的中心。其中的一枚翘了起来，想要合上手提箱的盖子，却没能够到而变回了原样。

    「咦？失误了啊」

    说着，他笑了。

    但是，对于第一次使用来说算是做的不错了吧。说不定这个也能变得能熟练掌控。

    但还是，相当的，

    「……耗费精神啊」

    挥舞起手指。一张纸片从手提箱中出来，从房间里放置着的小桌子上，拿起了一本笔记，让它运往这边，却在途中，

    「……哈啊」

    莱纳将屏着的那口气吐出，再吸入。

    「不行啊，完全没办法维持住魔法～」

    这样似乎很开心地自言自语着。

    然后站了起来，捡起掉在地上的书。

    书中的内容，是『未来眼』的使用法――关于这个的。

    也就是说，那上面写着，关于如何有效地利用名为艾涅的，『未来眼』的研究。

    而此时，他想起了艾涅的事。想起了被路西尔吞噬，杀害的她的事。

    当然啦，艾涅现在还活着。使用了龙拉的生命而得以复生，所以现在还活着。

    但是，她已经失去了，她体内的预见未来的能力。

    因为被路西尔吞噬了。

    不，看起来应该是龙拉让路西尔吞噬了『未来眼』。

    也就是说，龙拉想过利用路西尔和艾涅双方。

    所以大概，这本笔记里恐怕应该是记载着，今后应该如何使用被路西尔吞噬的『未来眼』的能力。

    「……未来。预见未来，么。那估计，是比『复写眼』更讨厌的能力吧」

    莱纳用手指抚摸着自己眼睛附近，一边这样自言自语。

    正在此时，从别的房间，

    「你骗人！骗人骗人！」

    传来了这样的，高亢的声音。

    是菲莉丝的声音。

    声音因为感情而颤抖着。

    莱纳半睁着眼看向那边，

    「嗯～，还要再花点时间啊」

    菲莉丝和路西尔，真的应该是相当久违的重逢了。那是几乎都不知道相隔几年的，久别重逢。

    当然这是以路西尔向菲莉丝敞开心扉为前提的，不过。

    「听声音感觉应该没问题」

    虽然菲莉丝看上去对哥哥有微妙的客气的地方，但是，基本上一直都是直率的，纯真的，旁若无人的，她的感情亢奋到这个程度的话，一定会把路西尔逼到无路可退吧，莱纳这样想。

    不，应该说莱纳自身，一直被她的这份直率拯救着，所以一定，

    「也会拯救路西尔吧」

    说着，他独自笑了。

    所以，才没有将路西尔从拘束具上解绑。为了不让他逃走。

    为了让他不能从那个，不知道怎样教育才会如此任性的，为所欲为的妹妹身边逃走。

    「哈哈。有点想偷看一下，他们怎么样了呢」

    说着，看向房间的门的方向，但还是摇摇头。

    「……两人的再会，如果顺利的话就好了呢……」

    说着，莱纳笑着，就这样躺倒在地板上。再次挥起手指。

    再次让纸片动起来。

    果然还是会对大脑和精神力产生负担。

    一边露出有点痛苦的表情，

    「嗯～……可恶，还是自己来做比较轻松啊。到底能不能通过练习来更有效率地使用啊」

    一边说着，一边用纸片将书架上的两本书运过来――

    「……啊好疼」

    但是在中途走了神，施加在纸片上的魔法消失了，于是书砸在了脸上。

    非常疼。

    「……啊～感觉。由于疼痛丧失了干劲啊。睡一会吧」

    说着，随意躺倒在地板上。笑了，再次起身。

    大概不得不把读过的知识和魔法，好好地整理归纳一下吧。

    要将如此复杂而大量的文献系统化地整理好，编纂成一般人都能理解的形式，并且还要创造出能颠覆世界的某物――

    「一个人是做不到的呢」

    当然，如果花上时间去做就两说了。

    大概，有个几年的话，就能做到。毕竟他仅仅对于魔法还挺有兴趣的。对其他的事说实在的，他连干劲的干字都拿不出来，但只有对魔法感到相当感兴趣和有趣。

    「……这大概，是遗传吧」

    说着，他笑了。

    或许这是龙拉遗传给他的资质。

    然后就想一个人独占这里的研究资料。

    虽然有，想要让父亲留下的这件研究室，仅供自己一人使用，这种想法，但是，

    「……事情没那么简单么」

    时限只剩七个月。

    距离神们再次介入，仅剩短短七个月了。

    而七个月后，女神一定会再次袭来。

    『勇者』会侵蚀西昂。

    还有其他，闻所未闻见所未见的，比人类更占优势的存在们，会开始活动。

    所以在此之前，

    「……人类们必须创造出颠覆世界的魔法」

    为了这，正如米勒所言，需要助手。

    从一开始，就应该组成团队进行研究。

    可以说正应该将全世界的魔导研究者们，聚集到一处。

    所以，将砸到脸上的书放在地板上，身体利用反作用力，

    「哎嘿」

    站起身来。

    再一次，环视了一圈父亲仅留给自己的研究室，

    「那么，开始调查老爸知道些什么，能做到什么，想要我们做什么吧」

    他这样说。

    「那么，大概……必须超越老爸的研究吧。如果老爸一个人就能做到的话，一定就不会托付给我了。所以，大家都称其为天才的老爸就让我来……」

    超越他――

    这种干劲满满的话，自己说着都觉得累。

    「要去散个步么」

    说着，露出苦笑。

    即使不是这样，也有出去买点东西的必要。

    用于研究的道具，还远远不足。

    当然，龙拉的研究室里备有着相应的道具，但里面很多都是经过后天改造的龙拉私人定制版，而讲解其使用方法的说明书则基本不存在，所以那些也无法拿来就用。

    所以，

    「必须去卖魔导具的店里买东西啊……但是钱」

    倒不如说，在这里进行研究所需的魔导具，恐怕并不是以个人的零花钱就能搞定的。

    大概，需要国家预算级的资金。

    「……话说，也需要『王研』的帮手吧」

    『王研』的设施规模恐怕应该是南大陆最大的。

    因为是肩负着洛兰德的魔法竞争力的，最为重要的研究所。

    所以必须要借用『王研』的设施，还要叫西昂多交点钱出来，

    「要向他勒索点零花钱呢」

    这样说着，莱纳笑了。

    就这样走出房间，来到了走廊。看向走廊深处造的比较宽敞的研究室的方向。

    看向菲莉丝与路西尔应该身处的研究室。

    虽然已经早就过了约好的一小时了，

    「那么，已经可以去露个脸了吗，还是再晃悠一阵比较好呢」

    说着，稍稍考虑了一下，总之决定还是先露个脸。

    走过走廊，将门稍稍打开一点。

    于是就看到，

    「…………」

    菲莉丝在路西尔的胸口，一边哭泣着一边抱紧了他。

    看起来，令人感动的兄妹重逢进行得比预想中地还要顺利。路西尔的嘴边，被像是团子馅一样的东西弄脏了一点。由此知道了，菲莉丝暴走到了什么程度而稍稍笑了出来。

    于是菲莉丝回过了头，看向这边。

    她依然在哭。

    而对此，

    「…………」

    莱纳变得很高兴，露出了微笑。因为那一定是高兴的泪水。因为是哥哥回来了，让她高兴地哭了的泪水。

    她不是那种类型的人。并不是会因为高兴而哭出来的类型。

    但她现在却在哭。

    菲莉丝说。

    「……唔。莱纳么。已经过了一小时了么？」

    「嗯。已经超过一个小时了……还是说我再出去一段时间比较好？」

    但是，她摇摇头。

    「不用，时间正好。正好刚和哥哥和解了」

    「喔喔。和解啊。也就是说，路西尔成了我们的同伴了？」

    「嗯。哥哥看起来也喜欢维尼特的团子」

    「原来是这种和解啊」

    对于这句吐槽，菲莉丝，

    「嗯！」

    再次肯定，看起来很高兴地点点头。然后离开路西尔身边，擦了擦眼泪。

    莱纳一边凝视着这一切，一边说。

    「菲莉丝」

    「嗯？」

    「太好了呢」

    于是她看向这边，坦率地点了点头。

    「是啊。太好了」

    莱纳走进房间。

    路西尔一如既往地似乎心情很糟地瞪着这边。

    经受着这样的视线，莱纳对菲莉丝说。

    「虽然完全没感到和解的气氛的说」

    于是菲莉丝说。

    「那是哥哥腼腆」

    「呼蕖Ｄ敲矗你是怎么和腼腆的他和解的？」

    「用团子。维尼特的团子的极度美味，能化解一切冰霜」

    对于这句话，莱纳再次看向路西尔。恐怕是被硬塞进嘴里的吧，看着沾着团子馅的嘴，莱纳嘿嘿地笑了。

    「菲莉～丝」

    「怎么？」

    「我也想和路西尔和解，所以如果团子有多的话能给我吗～？」

    此时，路西尔的视线变得更加尖锐，放出了强烈的杀气。

    但是，反正这家伙动不了。

    再怎么摆出可怕的表情瞪眼，也什么都做不了。

    路西尔皱起眉，说。

    「……真是的，和你们相处真是累」

    但是莱纳对此回答。

    「我才觉得和你相处真是累得不行呢。什么都不说，又好像一放松就会被杀掉一样。但是不能再处于这种状况了。只要你生为人类，就只能合作」

    「…………」

    「我会把我知道的知识全都公开。也会公开龙拉的所有研究。然后到了七个月后，在神们再次干涉这个世界的时候，已经一切就绪地，把自称神的家伙们全部揍飞并且拯救世界哦，

    是这样计划的来着。说实话，已经没时间陪你玩沉默了」

    「…………」

    「所以，来合作吧。不会对你用自白魔法的，所以你自己全部公开吧」

    说着，此时，莱纳用脚咚地跺了一下地板。

    于是由此，研究室地板上遍布的魔方阵起了反应。

    话虽如此那并不是发动了什么新的魔法。只是发动了解除拘束路西尔的魔法的术式。

    然后，拘束着路西尔的魔法解除了。路西尔落到了地板上。看着这边。感到他向前，迈了一步。

    是打算攻击这边。

    而莱纳看不见那动作。因为动作太快了而看不见。

    但是，搭档对此作出了反应。

    菲莉丝像是在保护莱纳一样，站在了莱纳的右边。然后，将路西尔放出的手刀以双手接住。

    菲莉丝说。

    「你想干什么，哥哥」

    但是，莱纳对此，缓慢地投去视线说。

    「不，菲莉丝。路西尔没打算杀我哦。如果是打算杀了我的话，菲莉丝你是阻止不了的」

    对此路西尔说。

    「我觉得杀掉也无所谓就是了」

    「为了啥？」

    「…………」

    「杀掉我有什么意义吗？龙拉的研究由你来接手么？」

    「…………」

    「在这只剩七个月的情况下，我可看不出杀掉一名战力有什么意义，你想杀就杀好了。因为个闲人的原因被杀的话也没办法，就给你杀掉好了。来吧，动手吧？」

    于是路西尔收起了手刀。瞪着这边，

    「你真是让人火大啊。话说在前头，我可比你年长哦？」

    「所以？」

    「所以要用敬语跟我说话。真是没有教养」

    说了这种话。

    对此莱纳几乎要笑出声来。的确，口气或许是不大好。而且的确是没有教养。因为是在战场中出生，不知父母，一边被骂作怪物一边在军队中的杀人组织里长大的。

    但是，话虽如此，

    「这话能不能在管教过你家妹妹的语气后再来说呢」

    莱纳这样笑着说了之后，旁边的菲莉丝瞪向了这边，

    「呼蕖Ｄ闼嫡饣埃到底是什么意思呢？」

    「不，那―个，啊―，什么意思都没……」

    「也就是说你想死咯？」

    「不不不不，不是……那个……呀啊啊啊啊啊啊啊」

    被打了。

    嘛，这也算日常展开了。

    莱纳被打飞，摔在了地上，倒下后抬起脸，

    「……看吧，希望你能管教过这种地方后再来说我啊」

    这样对路西尔说后，他对此，

    「呼蕖９然对菲莉丝的教育是正确的」

    说出了这种话。

    看起来这才是正确的样子。

    嘛，这也是，

    「各家有各家情况嘛，也没啥」

    说着，莱纳笑了。

    毕竟，菲莉丝这样生气勃勃的比什么都好。

    莱纳拖着因为被揍而精疲力尽的身体爬了起来，说。

    「那么，嘛～就当做和解了，继续吧。看起来米勒和路克会把助手送进这里。是『王研』的助手。然后呢，我会参加这个研究。会把龙拉的研究全部体系化然后公开。所以路西尔，

    你能也加入进来吗？」

    于是感受到冰冷的视线注视着这边。

    但是莱纳无视掉他继续说。

    「还有，老爸让你吞噬掉了『未来眼』对吧。那部分的研究也由我来接手。不会对你不利的，所以来帮忙吧」

    「…………」

    「还有，如果说，你所做的都是，为了保护妹妹的战斗。然后用『未来眼』看到的未来，是必须杀掉我，不然菲莉丝就糟了～的话，就先来商量一下吧。如果真是这样的话，我会站

    在你这边的。如果我死了，能救到菲莉丝的话――我去死也没关系的」

    听到这种话菲莉丝，

    「喂莱……」

    像是要打断她的话一样，莱纳再次无视掉继续说。

    「我的命已经被这家伙救了好几次了。所以如果能为了菲莉丝而死的话，我会很高兴地去死的」

    「…………」

    「然后如果这点能成为你我间达成利害一致的点的话，尽管放心好了，尽管相信我。没问题。我会好好干的。」

    对此，路西尔盯着这边说。

    「呐，莱纳・龙特。能问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    「你……对我妹妹……」

    此时，暂时停下了话语。稍稍露出了在考虑什么的表情后，路西尔继续说。

    「……你，喜欢菲莉丝吗？」

    说了这样的话。

    「…………」

    对此不知为何，菲莉丝慌张起来。

    「哥，哥哥！你到底在说些什么啊！」

    这样说，脸上有点泛红。

    但是，莱纳不明白为什么。不明白她为什么要慌张。

    因为，必定是喜欢的啊。当然了，搞不清楚那是不是与恋爱啊爱情之类有关的东西。果然还是对这种感情还不是很明白。

    因为在太长时间里，与这些保持着距离活着了。

    但是，至少问是喜欢还是讨厌的话，

    「……是啊。嗯。喜欢哦。就像家人一样看待。如果菲莉丝要死的话，还不如让我替她死。」

    听了这话，菲莉丝看着这边，嘴巴一张一合的，满脸通红。因为她太过惊慌失措，搞得这边反而也开始有点不好意思起来，但莱纳还是继续说。

    「所以路西尔。我和你是利害一致的。如果你只是因为想要保护菲莉丝这个动机而行动的话，我觉得这样也好啦。只要能救菲莉丝，世界什么的去死吧，这种展开我也完全能接受哦」

    「所以安心地，把你的烦恼啊不安啊，都对我倾诉吧。我会都处理好的。一起做吧。你和菲莉丝，我都会保护的，所以一起……」

    这话才说到一半，突然，

    「我，我，我……」

    菲莉丝说话了。

    「我，我有点事，所以先走了」

    说着，飞奔出了房间。莱纳笑了。

    半睁着眼目送完她的背影，然后，看向她的兄长。

    接着，

    「一起干吧，路西尔」

    于是路西尔无奈地露出微笑，说。

    「好像很了不起似的」

    「哈哈。因为没教养嘛」

    「但是，也是。如果你怀着这种心情的话，可以哦」

    「这种心情？」

    「如果你喜欢菲莉丝的话」

    「嗯」

    「既然喜欢，怪物就一定不会对纯净的菲莉丝出手的吧？」

    被这样说了。

    而这话，是与之前相同的话语。因为是怪物，所以够不到纯净的菲莉丝。不，是够不到任何东西。

    所以，才会放心。

    但是这件事已经被龙拉发过火了。『复写眼』不会遗传的，所以不要逃避，之类的，已经被父亲说了一通了。

    嘛，话虽如此，对菲莉丝这样那样什么的，是连想都没想过。

    但是，如果在这个场合，对路西尔说「请让我叫你哥哥」这种话的话，会很有趣的吧，这种想法在脑内闪过。妹控到这种程度的话，一定，那总是泰然自若的表情，会扭曲成什么样

    呢，想了想这种事。

    「…………」

    暗笑了起来。

    于是路西尔看向这边说。

    「怎么？」

    「不，没事」

    「果然这脸还是让人火大啊。要杀掉么」

    「只是因为火大就要杀掉的话，人生会很够呛哦。完全不出家门的你或许不知道吧，世界上尽是些让人火大的家伙」

    说着，莱纳笑着转过身，走出房间。

    路西尔问。

    「你去哪里？」

    「去买东西。研究需要些魔导具。还得去迎接助手们进来呢」

    「嗯―。那么，你想让我做些什么？」

    「啊，终于打算协助我……」

    「住口。如果再多嘴说点多余的话的话，我就改变主意了」

    被说了这种话，果然，还好刚才没戏弄他，莱纳这样想。

    他耸耸肩说。

    「嘛，只要不逃的话，呆在哪都行哦。能随便找个能联络上的地方呆着吗？还有，大概，这里会在这里或者『王研』进行研究，要定期露个脸哦」

    然后背对着路西尔。

    路西尔已经不会袭来了。虽然还不知道是不是真的打算帮忙，但是，一定大概只能这么做了吧。莱纳这样想。

    毕竟人类力量不足。

    时间也不够。

    那么就不得不合作。

    「…………」

    莱纳走过走廊。

    走上楼梯。

    然后上到地面。

    一出出口，就看到菲莉丝坐在旁边。

    莱纳回过头看着她，

    「咦，你不是有事吗？」

    这样问，菲莉丝回答。

    「唔。唔嗯。刚才做完了」

    虽然不知道在这么短的时间里，能怎样做完什么事，总之，

    「这样啊。那就好」

    莱纳这样说。

    菲莉丝点点头。

    「嗯」

    「是有关团子的事？」

    「就，就是这样」

    「这样啊～」

    莱纳只说了这句。

    然后仰望天空。

    在那里的，是洛兰德的天空。从儿时就几乎每天都看着的，那片天空。

    以前，从不觉得天空有什么美的。

    这里是黑暗的国家，肮脏的国家，回首过去，也找不出什么好的回忆。

    人们死去。

    人们哭喊着死去。

    人们被背叛，被虐待着死去。

    这里是充斥着这种事的国家。

    但是，即使如此，大家还是拼命地活着。

    「……啊啊，感觉，天空格外地蓝啊」

    莱纳这样说。

    菲莉丝也仰望起天空。

    「是啊」

    这样说了。这样湛蓝的天空，映在菲莉丝湛蓝的眼瞳里又会变成怎么样的色彩呢，稍稍思考了下这种事。

    「…………」

    两人就这样，暂时沉默着。

    云彩向着王城的方向流淌着。

    在这明明时限只剩七个月了，却好像这种事完所谓一样的，平静舒适的天气中。

    菲莉丝突然说。

    「呐，莱纳」

    「嗯？」

    「关于刚才的事」

    「嗯」

    「……那个，这个，我很困扰哦。为了我去死什么的，希望你不要那么做」

    对这句话，莱纳笑了。

    「我才想说这话呢。你才是，已经好几次为了我几乎都要死了不是」

    「那都是开玩笑的」

    「哈哈哈，开玩笑地濒死么」

    说着，莱纳笑了。

    一边笑，一边却想起。

    因为一直和她在一起，自己被她拯救了多少啊。

    因为在看天空，所以看不到现在，她正露出什么样的表情。但是，却能想象出她的表情。因为和她打交道的时间已经不短了。

    因为是一直在身边，一起战斗的搭档。

    正在这时，她又说。

    「……呐，莱纳」

    「嗯」

    「关于刚才的事」

    「又来？这次又想说什么？」

    于是她沉默了一下。

    几秒。

    不，几十秒。

    搞不好沉默了有一分钟。

    天空还是那样湛蓝。

    一直都是那么的湛蓝。

    然后在那之下，

    「那个，我的心情也是一样的」

    她这样说。

    「嗯？怎么说？」

    「……我也」

    「嗯」

    「……我也，大概」

    「嗯」

    「我觉得我……喜欢你」

    对这样的话语，莱纳依旧头也不转地，回答说。

    「嗯。我知道哦」

    即使这样回答了，天空还是这样湛蓝，并且，看起来比以前要美。

    是否是因为没有了来自神的干涉呢，这并不清楚。

    但是，能和自己喜欢的家伙在一起，一起欢笑，一起拼命努力的话，一定。

    「…………」

    不论这世界如何肮脏，至少在一瞬间世界也会看起来变得更加湛蓝吧，莱纳现在这样觉得。

    并且感觉人生这东西，只要这样就算够了吧，莱纳现在这样觉得。

    剩下七个月。

    觉得拼命地为了保护重要的同伴而不断挣扎，挣扎，再挣扎，如果，还是不行的话，那也没关系了。

    当然，还是会比迄今为止更加努力就是了，但是，如果现在这平稳的心情能持续下去的话，那也算是个完美的世界了不是么，什么的，想着这种事。

    莱纳转过头，对菲莉丝说。

    「那么，菲莉丝」

    「……嗯？」

    她的表情还是有点紧张。

    对这样的她，莱纳说。说出了会让她高兴的话。

    「接下来需要努力点了，不过努力好麻烦，所以在此之前一起去团子店怎么样？」

    于是她单纯易懂地，似乎很高兴地两眼放光。不知是不是太高兴了，脸颊有点泛红。

    「噢噢，你终于也对团子觉醒了嘛！」

    「那啥，嘛，如果这样说能让你高兴的话，随你了」

    「也就是说今晚尽是团子也没关系吧」

    「嘛，嗯」

    「明天早上也要吃团子对吧？」

    「不」

    「从现在开始十天里只吃团子也没问题……」

    「等一下。果然还是撤回……」

    「已经晚了。已经太迟了。团子业界可不会等你」

    「好可怕啊，团子业界！」

    此时，手腕被抓住了。

    被紧紧地抓住了。

    一如往常地，就要这样被带到团子店去了。

    莱纳对此笑着，叹了口气。

    此时，看到稍远的地方，跑来了一辆马车。

    是刻着洛兰德帝国纹章的，军用马车。

    「啊，稍微等下，菲莉丝。助手来了」

    「嗯？」

    说着，她也看向马车。

    然后，在下一个瞬间。

    菲莉丝的背后，黑色的影子膨胀了起来。

    在这种晴朗的天气里，她身体却被巨大的黑暗所笼罩。

    「……啊？」

    莱纳看向那黑暗。

    黑暗有着野兽的形状。

    而这莱纳是知道的。

    这是以前名叫弗洛瓦德的，西昂的部下操纵的，『忘却碎片』。

    《黑睿》之戒指――名叫这个的，勇者的遗物。

    那野兽，袭向菲莉丝。

    「菲莉丝！」

    正在莱纳这样叫喊的时候，这个世界的湛蓝，落幕了。

第十四卷 剑之一族的告白 后记

    好。

    这次的后记超有料的（所以有十四页左右！也有大量插画哦！），敬请期待！

    但是，在此之前，关于这次的作品――不过，感觉说到哪里都会剧透，这样让人感觉“终于！”“唉唉唉”的地方很多的一卷，您作何感想呢。

    已经回收了不少伏笔了，而在写的同时也稍微想了点事。

    比如，在自己的心中，果然『传勇传』是特别的作品啊，之类的。

    不知是不是因为所有角色都甩掉了肩上的重负，不论情况如何严酷，却总有能轻松的地方，之类的。

    即使情况严酷，也只能活下去了不是么，传递着这种强烈的信息的我，却反而有种在某处与自己产生共鸣了的感觉。

    写的时候感到十分有乐趣，十分开心，并且，对我来说如此重要的作品，这样的作品迈向高潮，也让我感觉有点寂寞。

    顺便外传的『堕落的黑色勇者的传说』，最近完结了。『堕勇』的完结，也是『传勇传』开始的契机，说来『总勇』也完结了。

    在那边也写了，对我来说，『传勇传』是就像是自己二十代的全部一样的作品，其中的一部完结了，却让我吃了一惊（短篇连载几年前就不写了，所以明知道会完结还会感到吃惊也是很奇怪啊笑）

    当然啦这并不是永不完结的故事，能在还有人气的时候完结也算是令人高兴的事。

    但果然，大概，在现在流行衰弱更替超迅速的轻小业界不会再出现了吧（我也无法再做出来了吧），长篇连载系列的作品迈向高潮还真是让人寂寞啊，什么的，能和让我这样想的作品扯上关系还真是幸福啊，什么的，最喜欢跟着作品一路支持着我的大家了啊，什么的，一边想着这样的事一边写着后记。

    但长篇现在还没有完结，所以大家，还请多多关照咯――！

    话说这次也停在了很了不得的地方真是抱歉！下一卷也会很厉害哦！（笑）

    这事先放一边。

    现在的镜贵也正因上次的事几乎要死地连续初版中。加上卷入了讲谈社，集英社的『终焉的炽天使』，处于 七个月要出八本哦 开啥玩笑― 的状态中。

    但是，下月，对我来说即使为之死掉也可以的超重要的作品要出版了。

    在富士见的，时隔五年的新作！

    『堕勇』完结，『天魔黑兔』完结后，开始的新的故事。

    标题是，

    『默示录爱丽丝』

    这个。

    我可是超――――级――――用功地写了的。执笔大概花了半年。

    虽然是以学园为舞台，但要说起来，我觉得是和『传勇传』相近的故事吧。于是就意识到了。

    就是每个作品都有定下任务，比如说，

    『曾几何时天魔的黑兔』是，想要写出并不是奇幻的，和『传勇传』不一样的东西！――是这么想的。

    『终焉的炽天使』是，因为是在叫做JUMP的杂志连载的，要尽情作为漫画原作去写！――是这么想的。

    话说，这次是，浓厚地继承了非常重要的『传勇传』的色彩，并且抱着一定要超越的觉悟，要写出了不得的东西！抱着这样的气势写的。嘛，对我来说『传勇传』就是如此重要的作品，就是这样。

    主人公的魅力是否超越了莱纳呢？反复验证这种事，然后每次，都被莱纳的强大反杀而全部重写，彻底地重复着这种事。

    不过不知不觉，就成了有着极端最恶的差劲性格但却有点可爱的，这种暗黑英雄了啊（笑）。

    虽然担心这种，到底能不能被大家喜欢呢―。但是，其实在自己心里算是满意作了（也得到了责编和总编的大力夸赞！）。所以，有不担心的部分，但果然还是担心（到底是哪边啦笑）。

    不过，大家，『默示录爱丽丝』和『传勇传』就一起请多多关照了哦！

    接下啦，那个，宣传就放在这里了。

    设定资料和插画一起放在这了哦！

    就是这个！

    [注：虽然感觉很对不起那么起劲的镜爹但关于《默示录爱丽丝》的那几页还是略过了，镜爹一开始说的料就是这个，有兴趣的可以去搜，现在这个时间的话应该很容易找到了吧(被PIA飞]

    大家感觉如何呢―？

    下月！十一月发售哦！

    大家，请多多关照『默示录爱丽丝』！

    就是这样―，宣传就到此为止吧。

    页数也没了。从七月开始的连续出版也到达了折返点！

    七月 终焉的炽天使2 一之濑红莲、16岁的破灭（小说）

    八月 堕勇8（最终卷！）

    九月 终焉的炽天使3（漫画）

    十月 大传说中勇者的传说（就是现在这本！）

    十一月 默示录爱丽丝（刚才说的那个！要买哦！）

    十二月 曾几何时天魔的黑兔最终卷（还没写呢啊啊啊啊）

    一月 终焉的炽天使4（漫画）&终焉的炽天使3（小说）

    是啊。感觉日程表太糟了呢。虽然最悬的必须是『天魔黑兔』的出版了，但我还没写呢。那边也是最终卷了，正超燃的，所以我会努力不让它冷掉的！

    那么呢，大家，连续出版的后半场！请多关照咯！

    莱纳&菲莉丝&西昂！

    还有还有，

    『默示录爱丽丝』里的真之介&群青&kiri&白，请多关照了！

    感想也拜托了哦哦哦哦哦哦哦！

    那么，下月的后记再见！

    已经习惯了，每月都有后记要写的镜贵也上。

    镜 贵也

第十四卷 剑之一族的告白 插图



第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 序章 执着心

    网译版 转自 百度传说中勇者的传说贴吧(http://tieba.baidu.com/p/3109884567)

    扫图：神鳕-殇

    翻译：传勇小说翻译组

    在一个晴朗之日。

    我找到了爱。

    满身污泥与黑暗，身陷孤独的我，突然找到了爱。

    得知自己并非孤身一人，让我欣喜若狂。

    可找到爱之后，又知晓了失去的可能。

    但这是为什么呢。

    强大的我，为什么，会失去爱？

    不能允许。

    不能允许这种事。

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 第一章 黑暗啊，现身吧

    在一个晴朗之日，突然看见了黑暗。

    看见了黑暗。

    看见了黑暗。

    「…………」

    莱纳仰望着，菲莉丝的身后，漆黑的黑暗膨胀起来的样子，瞪大了眼睛。

    「……啊」

    黑暗有着野兽的形状。

    并且莱纳认识这种黑暗。

    这是名叫弗洛瓦德的，西昂的部下所使用的『忘却碎片』。

    《黑睿》的戒指――名为这个的，勇者的遗物。

    那野兽，袭击了菲莉丝。

    「菲莉丝！」

    莱纳这样叫道。

    菲莉丝对此作出反应。她有着远不是莱纳的知觉所能跟上的速度。

    回过头。

    确认敌人。

    后退一步。

    重整态势。

    「…………」

    然而，弗洛瓦德使用的黑暗的野兽，比她的动作更快。

    巨大的有着狼般姿态的其中一只，咬上了她的肩头。

    血飞舞在空中。

    发出了骨头碎裂的声音。

    「咕，啊」

    菲莉丝发出了痛苦的声音。

    影兽甩起头。想要扯下菲莉丝的肩膀。

    但是，菲莉丝对此作出反应，向着那头甩动的方向跳去。因此，她的身体就像被粗鲁的小孩玩弄的人偶一样，华丽地被甩飞了。

    然后，终于，莱纳可以动了。一边仰望着被甩飞的菲莉丝，一边咚咚地跺着地面。在脑内展开了被称为真言法的，龙拉留下的特殊的魔导式。

    魔法马上就完成了。

    指尖朝向黑色野兽，省略了全部魔方阵，

    「『稻死光』！」

    只是咏唱了咒文。

    刹那间，魔方阵在一瞬间生成了，在那中央出现了闪电，扎入了野兽。

    野兽消失了。

    菲莉丝被放开了。落到了地面上。肩上的伤很严重。左臂无力地垂着。

    但是，并不是致命伤。只要不是致命伤，就能用名为『死之转移』的勇者遗物治好。

    菲莉丝拔出腰间的剑。再次后退一步，将背朝向莱纳的肩膀。

    「莱纳！！」

    「啊啊」

    两人交流的话语，仅此两句。但是，已心意相通。

    虽然受了伤，但是没关系。

    是敌人。恐怕是弗洛瓦德。

    虽然不知道他为什么会来袭击，必须要做出应对。

    菲莉丝受伤了，左肩背面的守备薄弱。所以想要这边来掩护。

    莱纳从菲莉丝的表情中判断出了这样的状况，然后，用在指尖点亮的光，在空间里描绘出文字。

    这是从旧艾斯塔布尔的魔法骑士团那里夺来的，解除大脑的限制将身体的能力提升至极致来任意驱使的魔法。

    吟唱起，这个魔法。

    「……吾・献上契约文・孕育沉睡于大地中的恶意之精兽」

    于是他的身上微微发出了光芒。开始加速。这下，应该能在一定程度上和弗洛瓦德的黑暗野兽相匹敌了。

    接着。

    「…………」

    莱纳凝视着前方。

    他现在身处的是，贵族们居住的区域。是以前龙拉・龙特尔公爵邸曾在的地方。

    没有建筑物的，宽广的空地的中央隐藏着龙拉的研究室，不过，现在在这空地的对面。

    铺设的道路上，浑身漆黑的男人站在了那里。

    长长的黑发，黑色的衣服，黑色的――被称为《黑睿》的戒指。

    是米兰・弗洛瓦德。

    莱纳看着他说。

    「……你到底，想干什么？」

    但是弗洛瓦德没有回答。只是，挥舞起戒指。

    于是弗洛瓦德脚下的影子膨胀起来。

    野兽有三头。

    两只有着恶魔般形态的怪物，从地面涌起。

    但是莱纳对此半睁着眼凝视着，说道。

    「喂弗洛瓦德，你要适可而止哦。你是赢不了我的。已经和以前战斗的时候不同了」

    弗洛瓦德微微地笑了。

    「这样啊。那么请让我看看你的力量吧」

    莱纳回了他个笑容。

    「已经，让你看了」

    说着，从背后龙拉的研究室里，将像公文包一样的手提箱滚了出来。滋滋滋地就像是被拖在地上一样移动着，落在了莱纳的脚边。

    弗洛瓦德俯视着手提箱眯起了眼睛。

    「……龙拉・龙特尔公爵的遗产吗」

    看起来，弗洛瓦德知道手提箱的内容物。他看起来和龙拉战斗过。

    莱纳微微一笑说。

    「要投降，就趁现在咯」

    「就是说你已经能使用龙特尔公爵的魔法了吗？」

    「某种程度上能」

    「怪物」

    对说出这种像是挑衅的话语的弗洛瓦德，莱纳做了个鬼脸。

    「我经常被那么说。但是比起老爸来还好。那么，话就说到这里，你不投降的话，就开干吧。我要拘束你，让你坦白，为什么要来袭击」

    于是此时，旁边的菲莉丝对他说。

    「喂，用那种绰绰有余的态度……」

    但是莱纳打断了她说。

    「没事的。菲莉丝就休息一下吧」

    「但是」

    「好了，看好了。多亏了老爸，我大概，变强了一点」

    说着，向前迈出一步。

    同时弗洛瓦德挥舞起手指。

    两只恶魔，和三头野兽跃了过来。

    莱纳对此，跑了起来。

    背后菲莉丝对他说。

    「别因为太得意而大意了笨蛋莱纳！」

    「好――的。我会小心的」

    说着，轻轻挥了挥手。那手的动作比自己想象中的还要快。被艾斯塔布尔的魔法加速着。

    踩着地面。

    踩着。

    才踩了两下就和野兽撞上了。

    其中一只想要咬上莱纳的脖子，但他低语着。

    「『稻死光』！」

    生成了闪电，把野兽击飞抹消。

    接着两只野兽同时袭来，但从龙拉的手提箱中溢出的咒符成为了墙壁，挡在了那两只的面前。

    趁着那空隙，莱纳摆脱了兽群。

    弗洛瓦德的面前站着两只恶魔。

    动作比野兽更加迅速。

    比加速过的莱纳，还要迅速。

    恶魔的爪子从左右两边挥下――但是，此时莱纳的双手上，已经描绘完了两个魔方阵。

    右边是『光磷』。

    左边是『焰阳』。

    放出光之枪，与火焰的漩涡。『光磷』捕捉到恶魔，将其杀死。

    恶魔躲开了『焰阳』，但恶魔其实根本无所谓。

    只要击溃了恶魔的使用者，就结束了。

    向着身处中央的弗洛瓦德，莱纳前进着。

    弗洛瓦德看向这边。描绘着魔方阵。是洛兰德的魔法。是『光磷』。相当地快。看起来弗洛瓦德也非常擅长魔法――但是。

    「比起我来实在是太慢了」

    莱纳将手伸进魔方阵。

    改写着，那魔术式。

    改写着。

    改写着。

    魔方阵不知不觉，被改成了别的魔法的魔方阵。

    是『缚咒』。

    是用光之绳索，拘束敌人的魔法。

    但是弗洛瓦德对此，没有做出反应。

    看起来这个魔方阵只是佯攻，真正的进攻看起来，是运用《黑睿》之戒指的攻击。可以看到弗洛瓦德的手指一晃。从他的脚下，产生了更多的影之怪物。

    但是，莱纳对此不予理睬地，抓住了弗洛瓦德的黑发。一边拉着他的头，一边用膝盖撞击他的腹部。

    「咕」

    弗洛瓦德发出痛苦的声音。

    但弗洛瓦德还是尽力挥动着手指。野兽的身体，从地面浮上了一半。

    但是，莱纳无视这些，抓住了弗洛瓦德戴着戒指的手指，折断了它。拔下了戒指。莱纳将那戴在了手指上。

    刹那间，这个戒指的使用方法从指尖传来。

    这非常地复杂。

    简直让人怀疑脑子会被破坏掉一样地又复杂，又凶恶，传来了简单的全能感。

    普通的人类一定，是无法使用这个的吧。需要被选中的人类，花上很长的时间，一点一点，一点一点地，习惯这个戒指。

    需要去习惯这个戒指的凶恶。

    「…………」

    但是，莱纳的脑对这个戒指的《魔》，轻易地就习惯了。

    变得很快能解析完。

    一秒。

    二秒。

    三秒――只要这点时间就够了。

    驯服影子。

    驯服黑暗。

    吾为黑暗之王。

    充满被世，常世，常暗所包围的虚空――

    这样，稍稍忘我地，开始解析戒指的途中，被弗洛瓦德揍了脸。

    「……呜哇」

    颜面扬起。

    嘴唇划破，感到流出了血。

    但是，仅此而已。

    莱纳对此，半睁着眼看着弗洛瓦德说。

    「……啊呀，抱歉。因为戒指的力量太厉害，忘了你在了」

    一边说着，一边挥舞起戒指。弗洛瓦德召唤出的恶魔，归入了莱纳的指挥下。即将从弗洛瓦德的影子中诞生的野兽消失，野兽转而重新诞生于，莱纳的脚下。

    那数量大概超过了五十吧。

    弗洛瓦德用冰冷的眼神看着那些野兽。

    莱纳抓住这样的弗洛瓦德的前襟说。

    「……那么，可以停止战斗了么？如果我认真起来的话，你就连一片肉片都不剩了」

    这个戒指的能力，就是这样的能力。能在黑暗中，吞噬敌人的身体。

    弗洛瓦德还是以不带感情的眼神，凝视着莱纳说。

    「……是啊，已经分出胜负了。我无法赢过你。不过，这是早就知道的事了」

    莱纳对此不放开手地说。

    「你早知道了？那么为什么还要来袭击」

    「…………」

    「啊，话说在前面，因为菲莉丝受伤了，我现在心情超不好的。你不好好回答的话，就让黑暗吃掉你的一条手臂」

    对这句话，弗洛瓦德看着这边，像是看不起莱纳一样地笑了。

    「我知道你不是能做出这种……」

    但是，莱纳说。

    「黑暗啊，现身吧」

    一头野兽，跃了出来。跳到了弗洛瓦德的手臂处，在即将咬上去的时候，停下了。

    弗洛瓦德面不改色。以冰冷的声音说。

    「……不咬吗？」

    「如果你再敢说看不起我的话……」

    「你做不到的。你又理想主义，又天真，所以我才觉得，不能让你待在陛下……」

    但是，弗洛瓦德的话语停下了。

    因为他的手臂，被砍飞了。手臂骨碌骨碌地飞舞着。掉落在地面。从切断面流出了血液，弄脏了地面。

    「什」

    莱纳吃了一惊。

    当然了，砍断弗洛瓦德手臂的，不是莱纳。

    动手的，是突然出现在弗洛瓦德身边的，有着异样美貌的金发的男性――路西尔・艾利斯。

    路西尔静静地，将白皙的手伸向弗洛瓦德的脖子。

    对此莱纳怒吼着。

    「住手路西尔！ 别杀他」

    但是，路西尔没有住手。他将手刀刺进了弗洛瓦德的胸膛。手刀无声无息地，刺进了弗洛瓦德的胸膛。路西尔微微一笑。

    「呀，一身黑。你一次又一次地伤害我的妹妹，你觉得这种事能被原谅到什么时候？」

    弗洛瓦德即使胸膛被刺入手刀，手臂也被砍断了，却依然面不改色。

    只是用冰冷的眼神凝视着对方，回答说。

    「太过胡闹，会惹妹控哥哥生气吗？」

    「我早就生气了」

    「那么杀了我就好」

    「自杀志愿者吗？那么就如你所愿，将你的心脏拔出来……」

    「所――以我说了不行啊！必须先问问他为什么来袭击才行」

    莱纳这样说着抓住了路西尔的手。

    路西尔朝向了这边，不知为何被充满杀气的眼睛瞪了的莱纳说，

    「为什么要对我发火啊」

    「你没保护好我妹妹」

    「啊~，不，这个有点，难以推脱啊」

    「还有，能不能不要和我妹妹说些喜欢之类的无聊的话？」

    看起来似乎是在为这件事生气。

    对这妹控的样子，莱纳不禁笑了。

    「……这不是你需要担心的事吧？」

    「杀了你哦」

    「那个」

    「杀了你」

    「啊―，现在这个，无所谓了。总之不快点治疗菲莉丝和弗洛瓦德的伤势的话，两人都会因为出血过多而死的哦」

    正说着，弗洛瓦德从怀里取出了像是小石头一样的东西。

    那是以吸取别人的大量血液为代价，能够治愈伤势的，名为『死之转移』的勇者的遗物。

    俯视着这个，路西尔说。

    「用你的血，来治疗我妹妹的伤」

    「不不，这已经充填过血了。可以扔一个给菲莉丝吗？」

    对弗洛瓦德的话语，路西尔点点头。弗洛瓦德将石头向菲莉丝扔去。她接住了『死之转移』，开始了治疗。

    莱纳在确认了她的伤口转眼间愈合后，问道。

    「话说，你既然准备了这个，就是真的知道会输吧？即使菲莉丝或我受伤了，也做好了治疗的准备？」

    弗洛瓦德干脆地点点头。

    「是的，我是这么打算的」

    「那么，为什么要来袭击？」

    「在此之前，我能也去治疗手臂吗？这样下去真的，会失血过多而死的」

    的确，弗洛瓦德的颜色已经相当差了。估计光是站着都很难受了。这是当然。因为被砍断了手臂，胸膛也被贯穿了。

    莱纳看着路西尔说。

    「喂，路西尔。我要听听这家伙的话，放开他」

    路西尔瞥了这边一眼，放开了手。

    于是弗洛瓦德无力地瘫软在地。果然，只是勉强站着的。他轻轻地叹了口气，想要去捡落在地上的手臂，但是，路西尔踢开了那手臂。

    「哎呀，抱歉」

    弗洛瓦德已经没有了，去捡那手臂的力气了。

    莱纳对此，

    「喂喂，你有点，太欺负人了吧」

    说着，去捡来了弗洛瓦德的手臂。接着讲其按在断面上。『死之转移』发动，开始修复伤口。

    「话说回来，为什么我要帮你啊」

    弗洛瓦德仰视着这边说。

    「因为你天真啊？」

    「你这家伙，小心我再把你的手臂扯下来哦？」

    「请住手」

    听到这冰冷的话语，莱纳却更加用力地按住了手臂。断面的伤口渐渐消失。被手刀刺中的胸膛的伤也消失了。

    那分明是异样的光景。致命伤转眼间就治好了。

    莱纳呆呆地凝视着这光景说。

    「这个『死之转移』的血，是从哪里收集来的？」

    「你不觉得不要问这个比较好吗？」

    莱纳对此，瞪着弗洛瓦德。

    「你……」

    「开玩笑的。是让洛兰德的士兵们定期献血积攒起来的血液」

    对于这句话，莱纳说。

    「虽然这听上去难以置信」

    「本来也没有要你相信的必要」

    「…………」

    此时，弗洛瓦德站了起来。

    「大体上已经治好了。能请你放手吗」

    「啊，嗯」

    说着，放开了按住手臂的手。

    莱纳问。

    「那么？为什么来袭击？」

    「因为被拜托了，吧」

    「被谁？」

    「被大陆」

    「哈？」

    对此弗洛瓦德稍稍露出了，像是在自嘲一样的笑容说。

    「不，我想你大概不会相信，关于这部分还是慢点再慢慢说――总之有个，想要杀死莱纳先生重视的人类的势力」

    「我重视的人类？」

    莱纳这么一问，弗洛瓦德点点头。

    「是的。杀了就会让你受到伤害的人，恐怕正一个个地被盯上了」

    「那么，被那些家伙拜托了，你来杀菲莉丝了？」

    「……是的」

    「那么，你是那些家伙的同伴吗？」

    「不是的」

    「那为什么还要来袭击？」

    「因为利害一致，吧」

    「怎样的利害？」

    然而弗洛瓦德却少见地，对此露出了有点困扰的表情歪着头。

    「……不，关于这点，有点难解呢……因为是关于无聊的爱，执着，与欲望的事」

    对此莱纳说。

    「看起来会兜个大圈的样子，还是简略点说吧」

    对此弗洛瓦德苦笑了一下说。

    「简略，吗……啊啊，是啊。简单说来，就是你和菲莉丝小姐，和陛下关系很好」

    「陛下是说西昂？」

    「是的」

    「嘛，关系的确算好吧。所以呢？」

    「所以，我对此感到嫉妒，想要去破坏关系――大概就是那么回事吧」

    云云，说了这种不像是会从弗洛瓦德口中说出来的话。

    「哈？」

    莱纳扬起声。

    完全不明白，这家伙到底在说些什么。

    对此弗洛瓦德像是困扰地笑了。

    「嘛，你会作出这种反应，我能理解」

    「不，那―个，所以也就是说，那什么？你想和我们处好关系？」

    「不，我并不想和你处好关系」

    「那到底是啥？」

    「哈哈哈，不过这个话题，可以打住了吧。结果我还是无法完全失去理性。无法做到为爱疯狂暴走，无法做到爱上某人――只是这样而已」

    一边说着，弗洛瓦德抚摸着接合的手臂。确认着动作。手指看起来也能动了。

    看着那手指莱纳说。

    「你想要我把戒指还你？」

    「你会还给我吗？」

    「如果你做个乖孩子的话」

    「在这种情况下不得不做个乖孩子的吧。我无法赢过你。艾利斯家的家主还要更强。我已经什么都做不到了。突然袭击都无法达到目的的话，说明我的野心也就是这种程度――」

    然而，话语到这里稍稍顿了一下，然后弗洛瓦德再次，露出了自嘲般的微笑。

    「不，杀死菲莉丝的方法要多少有多少。但是，却只用这种正攻法――在这个阶段上，我就无法舍弃理性呢」

    他这样说着，因为他看起来心里有着各种纠葛，莱纳问道。

    「你在烦恼什么？」

    弗洛瓦德朝向这边。

    「在烦恼和你比起来时的，我的人情味」

    「哈啊？」

    「你明明被人类所虐待，被投入监牢，还在心里养着个怪物，却天真得可怕呢。我在想，这到底，是怎么做到的」

    「这个，那――个，你这是看不起我么？」

    「是的」

    「杀了你哦？」

    「艾利斯家的家主估计会做到，但是你太天真了所以做不到」

    「唔蕖」

    一边嘟囔着，莱纳取下戒指还给了他。弗洛瓦德收下戒指，戴在了手上。

    在那一瞬间，莱纳在一瞬间，向他露出了破绽。只要弗洛瓦德使用戒指，就能摆脱这种状况――做出了能让人这样觉得的一瞬的破绽。

    当然了，这是陷阱。莱纳是在脑中描绘过，万一弗洛瓦德使用了戒指的情况下，能够再一次夺取戒指，将他拘束起来的流程后，才做出了这种选择的。

    「…………」

    但是弗洛瓦德没有向莱纳挥舞戒指。看起来是真的，已经不打算攻击了。

    「那么？ 说说情况吧，说吧」

    听到莱纳这么说，弗洛瓦德回答了。

    他露出了稍稍在思索些什么的表情，接着摊开双手，

    「这个世界，不知为何十年后就会毁灭，这件事你知道吧？」

    莱纳点点头。

    「无意中知道了」

    「对此你怎么想？」

    「真困扰啊―」

    「哈哈，你还是以前那样，不慌不忙啊」

    「因为不行的话也没办法不是么？虽然西昂是鼓足干劲去做了……」

    「呼蕖

    「但是，是啊。如果大家和和气气地一起去做，就能做到的话，我也想努力一下」

    「这样啊。那么，请去做吧。因为看起来你有做到的可能性」

    莱纳凝视着说出这种话的弗洛瓦德，这样说道。

    「这是谁说的？」

    「某个神类的存在」

    「等下这里有点不大明白……说起来托雷姆鲁斯的福，世界在一年内不会受到神的干涉……这件事，你是知道的吗？」

    「是的，我知道。而这是因为没了神的干涉而出现的，神类的存在的启示」

    「这啥啊」

    莱纳像是无语了一样地说。

    本以为没了神的干涉，这下又说是从神类的存在的启示。

    「我不太明白你的意思……到底是怎么回事？」

    于是弗洛瓦德再次笑了。

    「所以说，详细的经由我会在之后整理成报告书的。比起这个更重要的是，有着想要杀死菲莉丝小姐的势力的事」

    弗洛瓦德这样说。

    莱纳对此，眯起了眼睛。

    「那么，你是那些家伙的同伴么？」

    弗洛瓦德摇摇头。

    「不」

    「那么为什么来袭击菲莉丝」

    「我试着装作他们的同伴。但是最终还是觉得无法做好。因为我不够认真」

    「如果认真去做的话就杀掉了吗？」

    于是弗洛瓦德笑了。

    「比如在团子里下毒之类的吗？」

    「啊~，这可是一击必杀啊」

    此时，菲莉丝从背后接近过来。

    「别小瞧我。对于团子味道的不同，我可是很敏感的」

    弗洛瓦德对此笑了。

    「我会下和团子味道相称的，好吃的毒的哦」

    「唔！ 这……的确想尝尝看啊」

    这到底，都在展开些什么话题啊？

    此时，路西尔对菲莉丝说。

    「说起来菲莉丝」

    「什么事哥哥」

    「因为这一身黑的男人的攻击――因为这种程度的攻击而负伤的你，似乎有点修行不足不是吗？」

    不知是不是因为没想到会是这种展开，菲莉丝的眼睛像是在胆怯般地瞪大了。接着看着路西尔，

    「没，没有，但是那是突然袭击」

    「我就不会受伤」

    「这，这个虽然哥哥估计是不会，但我和哥哥不一样」

    于是路西尔微微一笑说。

    「嗯。是啊。和我不一样。毕竟你，在我没看到的时候，都和懒汉在卿卿我我，或者尽顾着吃团子吧？」

    「唉！？ 那，那个，不这个」

    「那么，到头来，说着什么我也喜欢还不像样地羞红了脸刚才……」

    「等！？ 哥―」

    嘭地敲了敲脸变得通红动摇着的菲莉丝的头，路西尔说。

    「真是的，快修行去。看起来你的性命被人盯上了。你要变强一点」

    说着，路西尔向前走去，

    「唔？」

    一边按着被敲的头，菲莉丝看向这边。她的脸，还稍微有点红。

    「唔―，啊―，你觉得我该怎么做？」

    对此，莱纳指着路西尔的背说。

    「再怎么说此时如果不跟上哥哥，不是会被发火么？」

    「啊呜呜……即使跟上去哥哥也会发火的感觉」

    「哈哈，好啦，我会听弗洛瓦德说的，慢点会告诉你的。而且即使你被某人盯上了，跟着路西尔也可以安心了」

    「呼蕖Ｄ阏獗呙还叵德穑俊

    她看着弗洛瓦德。

    于是弗洛瓦德微笑着，

    「那么就由我来保护莱纳先生」

    「你的玩笑一点都不好笑」

    「…………」

    两人的对话就此干脆地中断了。不过，因为刚刚才来袭击的家伙的笑话而笑或许才更不可能吧。

    莱纳苦笑着，

    「好了，菲莉丝去吧，路西尔已经走出很远了哦」

    说着，指了指。

    路西尔一次都没有回头地向前走去。看起来方向是要回洛兰德城。估计弗洛瓦德也会回王城的吧，之后应该会再会的吧。

    「去吧」

    「嗯。那么一会见」

    「一会见」

    说着，菲莉丝看了这边一会后，去追路西尔了。

    莱纳确认完这一点后，看向弗洛瓦德。

    「然后呢？」

    这么一问，弗洛瓦德说。

    「不，我并不怎么擅长开玩笑……」

    「没说那个」

    弗洛瓦德看着这边，点点头。

    「那就先不开玩笑了」

    「你还真是不擅长开玩笑啊」

    「但我很擅长讽刺」

    「呜哇，好像很擅长的样子」

    说着，莱纳笑了。

    弗洛瓦德也微微地笑了。接着俯视着自己戴着的戒指，

    「……似乎在之前的世界里，制作出这个戒指的，是莱纳先生」

    「嗯？」

    「准确地说，是被《怕寂寞的恶魔》附身的人类做的」

    莱纳看着弗洛瓦德的黑色戒指说。

    「……那就是说，《黑睿》曾经是我？」

    「是的」

    「那么，我成为了独裁者，穷尽暴虐之道？」

    「不，或许从民众的角度看是这样，但你似乎是为了不让世界毁灭而拼命的」

    「啊~，原来如此」

    说着，莱纳再一次看向戒指。

    《黑睿》的故事。

    笼罩世界的，影之王的传说。

    运用戒指的力量得到了世界，穷尽了暴虐之道，最后被圣骑士哈鲁佛德・米兰的故事。

    莱纳说。

    「如果《黑睿》是为了拯救世界而努力的正义的伙伴的话，那圣骑士哈鲁佛德・米兰就是恶人，是这样吗？」

    弗洛瓦德闻言笑了。

    「如果存在正义这种东西的话，是这样」

    「那你是恶人的后裔？」

    说着，莱纳看着像恶魔一样美的，一袭黑衣的――已经是像极了恶之末裔的男人。

    太像了点吧――咽下了这句话。

    但是弗洛瓦德说。

    「表情太明显了哦？」

    「对不起」

    弗洛瓦德耸耸肩继续说。

    「但是事情并没有那么单纯。毕竟并不存在什么正义」

    莱纳点点头。

    「是啊，说的也是。正义是不存在的」

    说到底，如果压倒性的正义真的存在的话，西昂就不会那么痛苦了。

    姬法也不会哭泣，迪亚也不会绝望，拉夫拉，托尼，泰尔，法尔也不会死了，也没有必要为此悲伤了。

    正义就是正确――如果这种荒唐的价值观能支配一切的话，就没有烦恼的必要了。

    莱纳看着弗洛瓦德说。

    「那么？圣骑士哈鲁佛德・米兰，是以什么为正义，将《黑睿》――将之前的我杀死的？」

    于是弗洛瓦德回答。

    「维持现状――似乎有着以此为善的势力」

    「维持现状就是说，是认为这个世界在十年后毁灭比较好的家伙们？」

    「是的」

    「那和现在，无法干涉的神样的家伙们是不一样的么？」

    对于这个问题，弗洛瓦德露出了稍稍在思考的表情后说。

    「虽然我感觉像是类似的东西」

    「那么，你是想帮那些家伙吗？」

    「理性上是不应该帮忙的。但欲望上应该帮忙――我得出了这样的结论」

    「这啥啊？」

    弗洛瓦德笑着回答。

    「这是在计划杀了你独占陛下」

    「那―个」

    弗洛瓦德所说的话，已经满是槽点了。

    首先，为什么杀了莱纳就能独占西昂？如果杀了莱纳的话西昂应该会生气，而且即使独占了世界也只有十年了。

    说到底，

    「你是那一系的？」

    莱纳这样问，让弗洛瓦德有点不可思议地歪着头，

    「那，到底是如何呢。因为我无法坦诚面对自己的欲望所以不太清楚啊，不过神类的那位似乎是这样觉得的吧？」

    「鬼知道啊」

    「因为自从被父母抛弃以来，我就不明白爱是什么了，所以不太能理解那种漫无目的只有欲望的情感」

    对于这种发言，莱纳却有点理解了。

    「…………」

    因为自己也是这样。

    自己也不太明白，名为爱的东西到底是什么。

    一直觉得自己是不能活着的怪物，也一直认为这样的家伙不能为人所爱，也不能去爱别人。

    说到底，连自己有父母的事都不知道。

    所以，

    「你的心情……」

    「啊，别擅自好像很懂……」

    但是莱纳打断了他说。

    「啊―，那么，你是因为一脸郁闷才不被爱的吧？」

    「…………」

    「笑容笑容。笑容是很重要的哦？」

    「…………」

    此时，弗洛瓦德打算挥舞戒指，

    「这就生气了啊」

    听到他这么说，弗洛瓦德以明显很郁闷的表情笑了。

    「开玩笑的，如果真能变得会因为这种事而生气地富有感情的话，那就好了」

    「理性的胜利？」

    「是啊」

    「那么，这份理性是趋向哪里的？」

    于是弗洛瓦德凝视着这边说。

    「我是属于名为人类的种族，并且是属于名为洛兰德的帝国的人，所以守护洛兰德的人民，在十年后也能不消失地存在下去的未来应该是我的工作吧，我是这么认为的」

    「哈啊，是这样吗……你意外地超正经啊」

    「和毫不在意地打飞一个国家的你不一样啊」

    「如果太努力了就会和西昂一样哦？」

    「但那是陛下的优点」

    「…………………………你，果然是那一系吧？」

    对这句话，弗洛瓦德笑了。

    「就先不开玩笑了」

    「啊，刚才的也是玩笑啊。刚才那个有点有趣的哦」

    「是吗？ 那太好了。那么，继续话题吧。在碍事者出现之前，必须快点吧现在应该做的，这最重要的事说完。」

    说着，弗洛瓦德看向莱纳的背后。

    于是看到一架马车已经，相当地接近这边了。

    大概，是米勒送来的，王立魔导研究所的魔导科学者吧。他们要作为莱纳的助手，一起对龙拉留下的研究，以及在艾利斯家的深处的勇者的尸体的解剖的研究结果进行分析。

    莱纳凝视着那马车说。

    「虽然我不觉得在那辆马车到达之前能够说完啊」

    但是，弗洛瓦德说。

    「没问题的。我想要对你说的，只有一件事」

    「什么事？」

    于是弗洛瓦德看着这边，说道。

    「刚才，在你眼前弄伤菲莉丝小姐，是警告。大概今后，菲莉丝小姐会被盯上。除了菲莉丝小姐，你重视的人类都会被盯上性命」

    「那是，被神类的存在？」

    「是的」

    「有一点我不太明白啊」

    但是，弗洛瓦德抢先回答了。

    「为什么要盯上你重视的人类？ 你是想问这个吗。那是因为，你是《怕寂寞的恶魔》。你作为寄宿着异形之神的怪物，被大家惧怕着」

    「呼蕖

    「说到底，你是不可以存在于这个世界的法则中的，异类的生物，你很有可能会让这个世界的程序出现破绽」

    对这话，莱纳瞪大了眼睛。

    「我是那么棘手的家伙么？」

    「看起来是的。虽然在我看来只是个懒汉就是了」

    「我也想作为单纯的懒汉终了一生啊」

    虽然从心底里，真的这样期望着，但是，

    「这是不可能的。神类的诸位，都惧怕着你。你只是存在，都有可能扭曲这个世界的法则，更何况这一次，似乎真的有可能创造出，贯穿打破这个世界的法则的魔法」

    这一次，弗洛瓦德这样说了。

    这一次的世界――

    简直，就像是把人生和世界，说成是某种活动某种游戏一样的说法。但是生活在这里的人类，都是一边哭着喊着一边拼命地活着的，然后，因死亡而终结。

    为了保护莱纳而死的母亲，还有父亲，无法复生。

    拉夫拉也再也无法复生。

    莱纳杀死的，数十万人无法复生。

    莱纳半睁着眼凝视着弗洛瓦德说。

    「果然还是，跟对你说了这种话的，神啊之类的莫名其妙的家伙们，无法沟通的样子」

    「是啊，我也是这么想的」

    「那么？ 我是这么厉害的家伙的话……你想对我说什么？」

    对于这个问题，弗洛瓦德看着这边说。

    「我要向你原原本本地传达，神对我说的话」

    「你居然背下来了么？」

    但弗洛瓦德无视掉了他，说道。

    『为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路――那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂――经常能见到呐喊着我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类――但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱着的』

    「…………」

    的确是，意识到了。

    自己是被爱着的。

    被双亲。

    被西昂和菲莉丝。

    自己是被同伴们爱着活着的。

    意识到了这点。

    而这，似乎触怒了神明大人。

    「我被爱着活下去会很糟吗？」

    「看起来是这样」

    「这是要我一直匍匐在地上，哭着喊着？」

    「这才适合丑陋的怪物」

    「别开玩笑了」

    听到莱纳这样说，弗洛瓦德耸耸肩。

    「又不是我说的」

    「嘛，也是啊。那么到底，这是为什么？ 你为什么要袭击菲莉丝？」

    「我说了这是警告」

    「是在警告菲莉丝有被袭击的可能？」

    但是弗洛瓦德摇摇头。

    「不，菲莉丝小姐今后，或许就在明天就会被某人杀死。又或者是别的某人。姬法・诺尔斯，或是蜜儿可・卡拉德或许会被杀。这样的话你又会绝望，因为眼前的爱而疯狂。好不容易拥有改变世界的力量，但你却为爱而狂了的话，就什么也做不到了」

    「…………」

    「但是，在那时……」

    说着，弗洛瓦德摊开双手。

    「能不能想起今天的我的事呢？我保持住了理性。为了大义，为了人民，保持了理性。没有为爱而狂。所以你也……」

    但是，莱纳在中途说。

    「不要。我不会让菲莉丝被杀的」

    「…………」

    「姬法也是，蜜儿可也是。话说，为什么都是女性啊」

    「不是因为你是个色狼么？」

    「那是啥……不过无所谓了……但是，今后……」

    「是要不让任何一人成为牺牲品，走向幸福的未来吗？」

    「…………」

    「你是明白，这是不可能的吧？ 至今你有看到过这样的世界吗？」

    「…………」

    「已经有好几人死去了。已经有好几个你重视的人，死去了。但是今后可不一样。因为你不知不觉变成了非常厉害的人，所以绝对不会让事情变成这样，是这样吗？ 菲莉丝小姐即使被刺穿心脏也不会死。姬法小姐即使被砍掉头颅也不会死。蜜儿可小姐即使肠子被剜出来也不会死。然后，一边垂着肠子一边活着，大家一起笑眯眯地笑着生活――什么的，会就此收场是吗？那可真是美好。如果能创造出这样光明的未来的话，你就是救世主。请务必让我们把一切都交给你来办。」

    这流水般的话语，让莱纳已经一脸无语地说。

    「你的确很擅长讽刺啊」

    「哈哈哈，能得到你的夸奖真是光荣」

    弗洛瓦德行了一礼。

    接着说，

    「那么话说完了。敌人要来攻击你的精神。所以今后，请为明日同伴的死做好准备」

    说了这种话后，转过身。打算迅速地离开这里。

    为明日的同伴的死，做好准备――

    这种事，才不可能做得到。

    如果菲莉丝死了。

    如果姬法死了。

    如果蜜儿可死了。

    如果西昂死了。

    无论哪个都无法设想。不想去考虑。但是，弗洛瓦德似乎是来忠告，即使同伴死去也不要停下脚步的。

    真是有够多管闲事，但是，特地来做这种事的弗洛瓦德他，

    「……你，是我的同伴吗？」

    这样，对着他的背后询问。弗洛瓦德转过头，将手置于胸膛微微一笑。

    「当然了。请从心底里信任我」

    「绝对不要」

    「哈哈哈」

    弗洛瓦德一边笑着，一边离开了。

    弗洛瓦德到底，是被谁拜托来杀害菲莉丝，这点，之后会被写成报告的吧。而他已经，不打算杀任何人这件事，应该是可以信任的。如果真的打算杀的话，就不会说这些话了。正如他说的那样，只要偷偷下毒就好了。

    然后，人就会轻易地死去。

    令人吃惊地轻易地死去。

    「……即使对我说，要我别因为这而动摇什么的」

    说着，莱纳望向渐渐走远的弗洛瓦德。

    就像是和他对调了一样，马车开了过来。

    恐怕那是米勒送来的助手吧。

    莱纳看着那边，

    「……感觉，自从回到洛兰德，就一件接一件地忙个不停啊」

    说着，回过头。

    看向父亲的――龙拉・龙特尔留下的研究室的方向。

    在那里进行的，现代魔导科学无法到达的研究，在那里化为资料留存了下来。

    如果让王研解析那些的话，洛兰德帝国的魔导科学一定会有飞跃性的提高吧。

    「嘛，如果能运用自如的话」

    说着，莱纳的手指用力一动。于是散落在地面的咒符，自行漂浮了起来。他聚集起因为与弗洛瓦德的战斗而散乱在地面的咒符，让它们回到手提箱中。

    「…………」

    顺带一提，从没看见过龙拉做这件事。也就是说龙拉从让咒符出手提箱，到收拾起来的动作，全部都是在战斗中完成的。话虽如此，

    「……在战斗中还要去考虑收拾的事，是不可能的吧」

    还是说，是那样？

    老爸编出了，发出自动让它们回到手提箱中的指令的术式吗？

    一边考虑着这种事，莱纳改写着脑中描绘的魔导式，继续为适合自己而加以改造――但果然要达到龙拉的领域还是要花上一些时间的。

    将咒符收入手提箱。

    让那手提箱浮起，一边做着将其维持在空中的练习，莱纳缩起高瘦的驼背，悠哉地迈开步伐。

    打算回研究所。

    此时，感到背后的马车停下了。

    响起了开门声。

    想着反正都要进研究所，在研究所见面也可以，莱纳没有回头。

    但是突然，有人从背后向他搭话。

    「……莱纳！」

    是可爱的，少女的声音。

    是熟知的声音。

    但是，现在，王立魔导研究所所属的魔术师里，应该没有认识的人才对。不，说到底声音的主人，应该也不是对魔法科学知之甚详的人。所以不配成为助手。

    米勒送来了，对这次的事的助手来说绝对不相称的人才――

    「莱纳・龙特！」

    再次被叫了名字。

    对此莱纳一脸疲倦地回过头。

    于是果然在这里，看到了从孩提时代就熟识的少女。

    看到了蜜儿可・卡拉德。

    看着这样的她，莱纳突然想起了刚才弗洛瓦德说过的话。

    即使蜜儿可被剜出肠子，也笑眯眯地笑着前进的坚强――

    「这种坚强，我不可能有的吧」

    莱纳以有点疲倦的表情，小声地自言自语。

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 第二章 垃圾的魅力

    洛兰德的王宫。

    西昂．阿斯塔尔待在王厅里。

    「…………」

    就如字面所述，他坐在王位上。

    能够在这里闲著，多亏了米勒或米兰所培育的优秀部下们把大部分的文书工作都接去做，所以可以待在这里，并不比从前更忙碌。

    今天处理掉一定份量的工作后，他就在安静的地方休息著。

    「喂，最安静的地方竟是这宽广的大厅未免太讽刺了吧」

    西昂在王厅中张望著。

    从前独自坐在这时总是带著郁闷的情绪，而今却想不起那种感觉了。

    也没有勇者之毒侵犯时全身的痛楚。

    面对未来的那股气势，也因为被训「不需要独自扛」兼被揍，现在反倒是放松心神地努力著。

    「唔～该怎么说呢这样子」

    西昂苦笑著看向自己的手。

    当然，他晓得这样的平稳日子不会持续太久。

    还剩下七个月。

    七个月一到，那般痛楚又会回复。因为会影响到理智，没法保持像现在这样清晰的意识吧。

    「七个月……七个月吗」

    在这之间，我们是否能胜利呢？

    不，说到底，有明确的胜利这玩意吗？

    他不清楚。但是走投无路到最后的最后，还是得到了转机。得到了、最后再一次挣扎的机会。

    为此他得好好活下去才行。也是为了至今为止的牺牲者。

    因为这么一想，就涌现了冲劲。

    西昂笑著说。

    「趁著还有味觉时，我想吃美味的食物啦」

    才说罢，王听的大门打开了。进来的是米勒。他在确认了西昂的状态后说：

    「很好，有好好听话休息著」

    西昂点头：

    「工作太少了，闲得发慌啊」

    「你昨天没睡吧」

    「只有昨天而已，前天有睡喔」

    「效率太差了，给我每天睡！所以你的工作没有做完的一天」

    「你是在气我吗？」

    「当然」

    「嗯～」

    米勒一边走进这边，一边持续说教：

    「七个月后――勇者的干涉恢复，到时你必须要有承受它的精神力」

    「现在就是在锻炼那个？」

    「是」

    「我原先就不觉得，像这样不怎么工作能锻炼到什么」

    「但是从你先前的话中，我认为《勇者》施加的痛楚，会令你睡不著并剥夺你的判断力」

    「天晓得」

    「不管怎样，七个月内可能还找不出正解，但战斗不会结束，准备应该要从现在做起」

    「所以才要我练习怎么慢悠悠地休息？」

    米勒一听就笑著说：

    「不然你还能做什么？事务处理能力是我比较擅长，拟定计划也是我。战斗方面呢？你赢得了路克或克劳吗？」

    当然。

    「赢不了」

    西昂如实回答，米勒说。

    「那你还能干嘛？」

    「呃――能做什么呢，傀儡的国王陛下？」

    「垃圾」

    「喂」

    「马上就会被勇者夺去意识的垃圾。但是我家的垃圾好歹有领袖魅力，算是好的垃圾，值得大家保护」

    他竟说了这样的话，西昂抬眼看著米勒，笑道：

    「你会保护我？」

    米勒递出文件说：

    「给我读报告书」

    「不需要我的决策吧？」

    「连这都不用做的话，你就彻底没事干了」

    「哈哈」

    西昂接过后读起文件。据那上头所示，是从这里派到遥远的北、中央大陆维持前线的克劳和卡尔尼他们的报告书。

    内容大概是构筑要塞、统整军队和前线无战事。

    加斯塔克帝国和史菲尔艾特民国之间似乎也没交战的迹象，那该说是预料之中也确实是理所应当的。

    因为史菲尔艾特民国的代表是莱纳，他现在正在这座城市中。佳斯塔克方面，目前也表明想和莱纳与西昂对话，这才来到这里。

    最重要的是，意识到来自神的干涉消失了的人类，至少也该明白在这七个月间，人类之间没有闲暇互斗。

    所以，战斗是不可能发生的才是――

    然而，报告书却背道而驰。

    艾尔托利亚共和国开始入侵佳斯塔克帝国了。

    「…………」

    附带一提，埃尔特利亚共和国是从前被称作中央大陆三大国之中的最后一个。

    盖尔菲克兰德帝国。

    雷姆鲁斯帝国。

    埃尔特利亚共和国。

    这三国在中央大陆被合称为三大国，虽然拥有压倒性的军事实力，但盖尔菲克兰德被莱纳他们主事的史菲尔艾特民国与佳斯塔克帝国各自并吞，雷姆鲁斯帝国则归于洛兰德帝国的支配下，现在世界情势已被大大改变了。

    此时，说是进入两大国时代也不为过。

    洛兰德帝国――统御全南大陆，并入手旧雷姆鲁斯帝国的最大国

    佳斯塔克帝国――统治北大陆与盖尔菲克兰德帝国北方领土。

    这样一比，埃尔特利亚共和国实在是太过渺小。当然，跟莱纳他们所属的史菲尔艾特民国比起，还是远远大过他们，但恐怕没有『忘却碎片』的技术和知识，不被认为是今后能与洛兰德帝国和佳斯塔克帝国匹敌的国家。

    然而，那个埃尔特利亚共和国――

    「…………」

    和佳斯塔克帝国开战了。

    而且佳斯塔克还连连战败，报告书上是这样写著。

    写报告书的是克劳。克劳似乎实际去过战场。

    战场发生了异常事件。

    据说大地一会盛大的隆起，一会又裂开个大洞，埃尔特利亚共和国士兵们又接二连三的杀死佳斯塔克军。

    那个并不是克劳认知中『忘却碎片』的攻击规模。

    佳斯塔克简直像是无能为力一般，开始被逼退至北大陆――上头这样写著。

    如果与佳斯塔克的战事就这样收场，接下来埃尔特利亚共和国的矛头就会指向洛兰德吧，在那之前，我方是否该先发制人？

    「……都走到这地步了还打仗喔」

    西昂苦著脸，读完报告书。

    他抬起脸，看向米勒：

    「你觉得这是什么力量？不是『忘却碎片』的规模？那么是来自神的干涉吗？」

    「谁知道」

    米勒耸肩。

    西昂继续说：

    「雷姆鲁斯的力量不是能完全遮断神的干涉吗？」

    「…………」

    「至少勇者和恶魔停止活动了」

    他知道那个。

    因为『勇者』就在自己体内。

    又或者，因为『恶魔』就在亲友的体内。

    所以他知道没动静。

    「虽然不清楚佳斯塔克是借助哪个神的力量才大幅提升，但他们要是输了就会陷入僵局吧。那么，这算什么？到底发生了什么？」

    米勒答复：

    「我哪知道，当然这是能够调查的。但是从克劳的报告书来看，查出来的是真是假也不清楚」

    因为这样，西昂说道：

    「难道有没呈上来的报告书？」

    「经过我总结过再告知你就好了吧？」

    然而，西昂却瞪著米勒说：

    「要是有事隐瞒就杀了你喔」

    「你觉得你能赢我？」

    「杀了你，绝对不会原谅你」

    「…………」

    「来，说给我听。为什么来自克劳的报告书没有全部呈上？」

    「那是……」

    「不要总结过的，说全文！」

    「…………」

    米勒稍微思考了会，说道：

    「卡尔尼也去过战场了，他受伤了，还失去了手臂。克劳把濒死的卡尔尼带回来，他的意识还没恢复，是否能恢复也差不多是一半的机率。没道出的报告就只有这样。但你也太挂心了，这是军人的事，这种事要多少有多少」

    「…………」

    西昂凝视著米勒。

    确实如米勒所说的，卡尔尼是军人，而世界上正发生著战争。像这种事早就司空见惯了。

    没多久之前卡尔尼也陷入濒死，艾丝莉娜担忧地日日以泪洗面，现在的她不晓得怎样了。

    脑中浮现出艾丝莉娜的哥哥。

    费欧尔&#12539;福克尔。

    担任西昂的秘书的优秀少年，但也因为被卷入西昂和贵族们的权力斗争而死。

    比起勇者支配身体时，西昂的心跳瞬间加速，脑部稍微有些充血，但即便如此还是冷静了下来。然而，他比起那时可能更加情绪化也说不定。

    他小声叹息，吸气。背靠著王位，西昂说：

    「然后呢？」

    米勒马上接话：

    「照克劳所说的，现在要是和埃尔特利亚共和国开战，我们会输。他们来历不明的力量太过强大，没胜算」

    西昂点头道：

    「卡尔尼都差点被杀了，就算改派别人潜入也没戏吧」

    米勒点头：

    「考虑到效率，直接从受到埃尔特利亚攻击的佳斯塔克那获取情报更好。他们都奋不顾身的调查了，何况他们还想跟我们谈话」

    「但是状况改变了吧，会面已经变得没必要了吧？」

    米勒立即说：

    「所以要赶紧派出使者促成会面。我希望你决定的地方就是这个」

    「嗯？」

    「是否要支持佳斯塔克？」

    那是指，是否和佳斯塔克同盟，与埃尔特利亚共和国开战？要是确定了，在这种状况之下，佳斯塔克肯定马上就赶过来会面吧。

    但是，到底该不该同盟？

    米勒说道：

    「目前状况是这样。

    1、虽然完全搞不清埃尔特利亚持有的力量，但那恐怕又是某种神之类的力量吧，总有一天一定会对上的。

    2、见证了佳斯塔克不敌埃尔特利亚到那种地步的事实，恐怕能确定，佳斯塔克也没了神的干涉了吧。也就是说，佳斯塔克是人类这方的。

    3、然而，情报还是过于不足。也有另外一个选择：直到七个月后神再次干涉之前，有必要研究出能对抗神的方法。没有开战什么的闲暇。所以战争就让佳斯塔克自己去打，在牺牲佳斯塔克的这段时日，洛兰德继续进行研究。」

    他一口气道出这些。

    不过大抵上跟西昂脑中浮现的考虑是一样的。

    西昂再问：

    「所以要我决定什么？」

    「未来」

    「由我决定好吗？」

    米勒笑了：

    「我向来都把重大决策交由你判断的哦？虽然我是这样却还是相信著你。比起想过头的我或路克，我认为你更能创造正确的未来」

    西昂盯著如此发言的米勒思考著。

    应该要援助佳斯塔克吗？还是否定？

    也不晓得佳斯塔克那群是不是好人，但能明白他们是豁出一切的。

    佳斯塔克的王牺牲了自己的身体，因此才能前进至此。而且兵民都全心相信著那个王。

    恐怕佳斯塔克之王雷法尔&#12539;艾迪亚，也是为了救世才行动的。

    为了拯救人类才拼命战斗。

    对于这样的人，应该与他携手前进。

    「…………」

    然而就在此时，米勒多说了一句话：

    「一时结盟后，可能会赢不了埃尔特利亚」

    西昂说：

    「不结盟，佳斯塔克被灭之后，下一个就是我们了吧？」

    「能争取时间」

    「争取到了又能怎样？」

    「如果埃尔特利亚背后也是神，就能利用这空隙找出对抗神的方法」

    「对佳斯塔克的人们见死不救？」

    米勒乾脆点头：

    「如果那是正确的话就这么做。但每个选择都差强人意，所以西昂・阿斯塔尔，正解就由你决定」

    「…………」

    西昂还在深入地思考。

    正确的未来是什么？

    正解又是？

    一旦有闪失就会死人。

    会死许多人。

    突然间竟然想著，若是莱纳，他会怎么做呢？

    马上得出的答案就是那一个了。

    因为他是天真的家伙，所以肯定会说，要救佳斯塔克全人类。

    得出的是理想论。

    是天马行空。

    然而，正是那天马行空才深深吸引著西昂，因而获得救赎。

    「…………」

    但若是扪心自问，就没有那个选项。如果选了那条路，那莱纳来当王就好了。

    如果按理想论走，那由莱纳来决定一切就好了。

    但，这个国家的国王，是我。

    是西昂．阿斯塔尔。

    那么，应该如何是好？

    稍微思考了一阵，西昂说：

    「和佳斯塔克的使者会面吧」

    米勒立刻露出仿佛看穿了西昂心绪的神情。

    「理想论吗？」

    但西昂却耸肩说：

    「不，是提议让佳斯塔克当白老鼠」

    「…………」

    「私下支持他们，并在七月间遏止埃尔特利亚――然后在战争期间，探查敌人真身」

    「…………」

    「反正也有必要调查埃尔特利亚那藏著什么吧？为了得到对抗神的方法，这是必要的。那么表面宣言要击溃佳斯塔克，私下则与他们同盟，并牺牲佳斯塔克」

    如此一来，佳斯塔克百姓一定会死很多吧。

    兵也会大量死亡。

    然而，他们得要利用最初就无法拯救的生命，以最小的牺牲前进。

    米勒说道：

    「那么要说服佳斯塔克的人选……」

    西昂插嘴：

    「由我来」

    他这么说了。

    米勒注视著他，思考一阵后说：

    「很好，那就这么办。那也许是不坏的选择。但是这提案就算佳斯塔克接受了也……」

    西昂对此表示赞同：

    「莱纳也不能接受吧」

    「那就瞒著那个笨蛋进行？」

    对这句提问，西昂无法回答。

    因为自己心中有著的，是米勒所厌恶的、认为是十足愚蠢的发言。

    「…………」

    他不想再瞒著莱纳和菲莉丝秘密行事了――这类的。

    他们无论如何都反对的话，那就再想新法子吧――这类的。

    西昂答不出来，米勒叹了口气背向他：

    「算了。随你高兴吧，毕竟什么是正解也不晓得，你那个也可能就是正解」

    说著，欲从西昂身边离去，但他的动作却停了下来。然后全身紧绷，释放出浓厚杀气。

    西昂也跟著朝米勒视线的终端望去。

    「…………」

    突然间，王厅中央不知何时，蹲坐著一只暗色的兽。

    那只兽抬头看向这里。

    承受著那视线，米勒说：

    「为何使用『忘却碎片』？」

    距离王听大门口处一步，浑身漆黑的男人现身。

    艳丽的黑长发，白皙的肌肤上有著如恶魔般的红唇。

    西昂看向那个男人，叫他的名：

    「佛洛瓦德」

    佛洛瓦德看向他，礼貌的低下头：

    「陛下，属下回来了」

    「回来的还真晚啊，到哪去了？」

    「巡访诸国」

    「为了什么？」

    「当然是为了陛下了」

    「哈」

    西昂一笑，佛洛瓦德打了个响指。

    野兽跃出。

    速度异常的快。

    一直线的攻击了过来。

    米勒掩护著西昂，向后退一步。兽大口一张，那牙闪过米勒，朝西昂的颈项咬下的瞬间――

    「…………」

    兽消失了。

    看来根本防不了佛洛瓦德的攻击。

    米勒说：

    「你到底有何企图？」

    对此，佛洛瓦德答复：

    「拉赫尔・米勒元帅才是，这是打算做什么呢？竟然将我们的洛兰德帝国国王置于如此无防备的处境。如果我是敌人，陛下的命早就在此终结了」

    「…………」

    佛洛瓦德走进王厅说道：

    「我在巡访诸国期间，已事先掌握了现在的状况。来自神的干涉消失之后，路西尔・艾利斯的绝对地位变得薄弱。现在也是这样，路西尔・艾利斯已经无法守护陛下了。然而，西昂・阿斯塔尔陛下却是这个国家不可或缺的一方，森严的警备是必要的吧？」

    米勒对此答复：

    「你若这么想的话就交给你」

    都这么说了，西昂却抗议：

    「喂，米勒，等一下啦」

    佛洛瓦德一脸欣喜的走近，说道：

    「当然，正是如此打算。召集部下们筑成肉盾，让他们保护陛下的生命……」

    「没必要……」

    「有必要，陛下。因为企图杀害陛下的人们相当多」

    「例如？」

    对这疑问，佛洛瓦德答道：

    「例如协助艾尔托利亚共和国的怪物，这类的？」

    听到这话，米勒反应过来：

    「喂，米兰・佛洛瓦德。你知道艾尔托利亚共和国的什么？」

    佛洛瓦德乾脆的点头：

    「让我们来分享情报吧。但是当务之急，还是请尽早增强陛下的警备。暗杀者们正在盯著陛下的性命」

    「……暗杀者？」

    米勒一问，佛洛瓦德又继续说道：

    「其他还得增强姬法・诺尔斯、蜜尔可・卡拉德和菲莉丝・艾利斯的警备」

    从这番话中，就能清楚地明白敌方的目标是什么。

    姬法。

    菲莉丝。

    蜜尔可。

    西昂。

    谋害那些生命后会感到困扰的是――

    「莱纳吗？」

    西昂一说，佛洛瓦德点头道：

    「路西尔・艾利斯大概会保护妹妹，所以陛下平常还请待在我身边」

    「……啊――不，那个还是算了」

    西昂对一旁的米勒说：

    「现在，蜜尔可呢？」

    「和路克一起在莱纳那里」

    「那应该没问题吧。有莱纳和路克在也不需要更多的警备。然后是姬法・诺尔斯的处境……」

    米勒摇头。说得也是。即使是米勒也无法掌握外国――洛兰德以外的动向。

    那么处境最危险的就是姬法了吗？

    就在这时，佛洛瓦德说道：

    「如果有人死了的话只要隐瞒莱纳・龙特，这样就没问题了」

    西昂问：

    「也就是说，伙伴的死会带给莱纳某些影响？」

    「是的」

    「有人在担忧那事的发生？」

    「不愧是陛下，意会得真快」

    「你是在嘲笑我吗？」

    西昂苦笑著说，佛洛瓦德也微笑著：

    「听起来是这样？」

    「一直以来都这样喔」

    「这可奇怪了，许久不见的邂逅，按道理我可能会有些紧张」

    「因为紧张这才嘲讽？」

    「是的」

    「所以才嘲笑我？」

    「哈哈哈，挺没道理的」

    佛洛瓦德开心的笑著。真的是搞不懂这家伙在想什么。

    虽然不明白，但无论性情有多乖张，他都不可能是真正意义上的敌人。

    因为佛洛瓦德是人类。

    这场战斗已经成了人类对身分不明的神o了，所以身为人类的全员，通通都是伙伴。

    于是西昂说了：

    「那么，佛洛瓦德」

    「有什么事吗？」

    「待在我身边，保护我」

    西昂说著，佛洛瓦德微微低著头。

    仅仅说了句：

    「遵旨」

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 第三章 北之南

    不晓得关在这个房间里已经多久了？

    「…………」

    坐在床缘，摇晃着双脚，姬法．诺尔斯呆然地仰望天际。

    她现在所在之处，估计是贵族这类高地位的人居住着的豪邸。就算如此，这里似乎暂时是空屋，并不是那么的美丽。

    囚禁在这个空屋里已经整整两周了。

    不，说是囚禁可能也不太正确。能够逛庭园，也能在豪邸中自由活动。

    然而，只有离开这座宅邸是不被允许的。

    「…………」

    突然间，她那双红眼望向窗外。

    望向宅邸之外。

    结界团团围住宅邸。也不晓得那是『忘却碎片』？还是佳斯塔克帝国的魔法呢？横竖应该是她解不开的结界。

    但是庭园的风格让她明白自己现在身处何处。

    这里恐怕是――

    「……罗兰得帝国吧，而且还是雷伊鲁德……」

    是的。

    她现在似乎在罗兰德的首都。并被监禁在这。

    就在此时，房门传来了敲门声。

    「请进」

    说着，门就打开了。门那面站着一个可爱的少女。

    是，珂&#12539;欧鲁拉。

    有着佳斯塔克独有的桃色头发，刘海剪齐，一双清秀又细长的眼，论是十五岁这年纪则有些老成。

    「早安－姬法。抱歉抱歉，早餐做好了，来吃吧！是说，明明有好几位大人在，做早饭的竟然只有我，你说这是怎样啊？里鲁哥完全不回家，利兹光会追着女孩子的屁股，就连史依哥现在也还在睡喔？这是怎样啊？算什么啊这个？难道我要这样没得恋爱，光是养这群废柴哥哥就度过一生？」

    进门后嘴就不曾停过地念着。

    附带一提，现在应该已经过了中午。

    也就是说，已经是在吃午餐了。

    他们似乎十足晚归，所以早上起得晚。大概在人眼触及不到之处，收集罗兰德的情报吧。

    姬法看着埋怨的珂，微笑着说。

    「那么晚饭就让我来做？」

    但珂马上就拒绝。

    「那可不行。姬法是客人，雷法尔告诫要好好款待。所以你快点下来，料理都要冷了。好，接着定要去叫醒史依哥～」

    离开房间，跑向史依所在的房。

    「喂――！已经早上了喔！？还过中午了啊！？白天过了，已经是大家工作完成一段呼――的叹气的时间了一直在睡是打算干什么的难道我这一生都要照顾史依哥……」

    姬法从远方听着这样的喧闹声，走出了房。

    离开走廊。

    这座建物的构造――精致的家具的氛围之中，果然还是能看出这里是罗兰德。

    姑且，从建物中的纹章或能知道所在的关键物品都已全数除去了。

    「做得还真彻底，呢」

    触摸台阶的扶手，她低喃着，台阶下的入口处传来声音。

    「你果然已经发现了？」

    姬法往下看。在那里果真站着有着桃色头发的男人。

    是雷法尔的青梅竹马――名叫里格瓦兹&#12539;班特斯特的男人。

    姬法对那个男人说。

    「发现什么？」

    「你已经意识到这是哪里了吧？」

    「我才不知道呢――」

    然而，里兹睁着半眼看向那。

    「别开那种玩笑了。我并不喜欢给雷法尔添麻烦的你」

    「我没添麻烦的打算……」

    「那么，请在莱纳．龙特的面前和雷法尔睡一晚」

    「…………」

    「看吧，你没办法接受雷法尔。却拜托他、企图利用他。我讨厌这种女人」

    姬法眯细眼。

    「……嗯，抱歉，我也讨厌这样的自己、吧？」

    说着，里兹瞪着她说。

    「就连那种态度，雷法尔也觉得很可爱吧，但我不一样」

    「因为我不可能去讨好你的」

    「以人质的身分」

    「然后献媚？」

    「哪怕献媚我也不会接受……但是你就试吧！用欺骗雷法尔时的表情做」

    「怎么这样……」

    就在此时，里兹背后的门打开了。果然还是雷法尔的童年玩伴，里鲁・欧鲁拉进到了里头，同时看向里兹和姬法说道。

    「……你们在干嘛？」

    里兹回答。

    「监视女间谍」

    「不用监视，这家伙也没法从这出去吧」

    「我是在确认她用什么手段让我们的笨蛋王沉迷至此」

    里鲁厌烦的看着里兹。

    「你还真的很讨厌欺骗雷法尔的女人呢」

    「我只是讨厌因为女人而让状况不利！那个女人明明就是人质，为何还得如此款待？这样反而会被他们看贬吧？」

    「那，切断一根手指？」

    里鲁看向姬法，双眼埋入杀气。

    然而，姬法却阻止他。

    「……嗯，我已经习惯人家那样了，不是来真的可不会怕喔？」

    里鲁答道。

    「你怎知不是来真的？」

    「因为你是雷法尔的伙伴」

    「雷法尔做不到的事由我们来，况且不得不当机立断时，雷法尔也会痛下手。那家伙不会走错路的，他和你喜欢的莱纳．龙特不同」

    「…………」

    一搬出莱纳的名字，她稍微动摇了。自己心中的软弱突然间膨胀了起来。

    当然，这不可能是危险的地方。真的危机重重，那早就想尽办法应对，然而佳斯塔克的人们相当理性，不怎么做白费工夫的事。所以在这里是不会无端伤害自己的吧。

    要是有目的的话又另当别论了。

    姬法说道。

    「嗳，可以问一下吗？」

    里兹说道。

    「不行，人质还请闭嘴」

    无视他，姬法问道。

    「这里是罗兰德吧？而且还是雷伊鲁德。也就是说，你们接下来要和西昂会谈吧？」

    里兹漠视她，正要走向饭厅时，里鲁说了。

    「莱纳．龙特也在这喔」

    「咦……！？」

    姬法情不自禁地扬声。

    莱纳在这。

    莱纳马上就会在身边了。

    里兹皱眉看向那样的她。

    「看吧，雷法尔又被甩了」

    里鲁也看向她说。

    「我们没打算伤害你，就算伤害了女人也没半点有趣的事。但是西昂．阿斯塔尔是怎样的人？你就让我们用来试探吧」

    姬法问道。

    「在谈判场所伤害我，看他有什么反应？」

    「是」

    「那还不是会伤害到我」

    「不，是要你协助我们，装作受伤了。你熟莱纳也认识西昂，但我们并不清楚那两人值不值得信赖……但你希望我们和那两人连手是吧？」

    对这番提问，姬法点头。

    「是的」

    「那就协助我们，给我们提出那两人值得信赖之处」

    「…………」

    姬法思考一下这话。

    当然，自己所做的，若能让莱纳或西昂与雷法尔连手――若能够集合人类们的力量，肯定乐意去做。

    问题是，莱纳或西昂是否会做出自己想象中的反应呢？

    莱纳的反应能愈想到。

    肯定会生气。大概会非常愤怒，叫嚣着绝不原谅佳斯塔克――

    「…………」

    为了我而叫吼――

    一想到这就心花怒放，只得强忍着傻笑。

    那么西昂又是怎样呢？

    那就不晓得了。她知道西昂是温柔的人。知道是个会独自背负一切的人。

    对她而言，是十足遥远的存在。

    过于眩目般的完美。

    但是仍把我当伙伴，接纳我。

    然而，我却背叛那份信赖，欺骗他、陷害他。

    就算是这样，西昂也把我当伙伴。拥抱名为『勇者』的怪物，现在的他到底是怎样的表情呢？虽然连这也不晓得，但如果能和莱纳一起的话，两人现在还能笑着的话。

    「…………」

    浑身发颤般的狂喜。

    若能如学生时代一样，两人合力努力，互道相信着的未来。

    「…………」

    不，那时只有西昂远望未来，莱纳感觉像是放弃一切。

    但是一想起来，想起当时莱纳的表情――她便期望能赶快到他的身边。想赶快到两人的身旁。

    明明才只是几年前的事，却像是回忆起好远好远的过去。

    「…………」

    里鲁说道。

    「关于你的伙伴，你愿意帮我们吧？」

    姬法答道。

    「要是因为我的关系，陷莱纳他们于不利」

    「不会有那种事的」

    「让我说到最后」

    「…………」

    「我演，但是如果因为我的过失，害莱纳和西昂不利，在那之前我会自杀」

    「…………」

    「就算不这样做，我也已经背叛过他们一次了……自己这条命并没有那样的价值」

    「…………」

    「所以别搞错了，我没有竭尽所能苟且偷生的想法。就算遭到拷问了也无妨。就算碰到了这也是没办法的……」

    这时，里兹说道。

    「我知道你的觉悟了。我们像是会当只身进入佳斯塔克的笨蛋是毫无觉悟的愚者吗？」

    姬法看着里兹笑道。

    「不像。你很聪明，我觉得挺难骗的说」

    「是这样吗？我最初一看就知道你很精明，但个性却非常恶劣，因为非常感性才让雷法尔如此着迷，真是讨厌死了」

    「啊哈哈」

    「这可不是笑话，那么我们来吃午饭吧，都冷掉了」

    里鲁看像里兹说。

    「午饭已经做好了？」

    史依本该在睡的二楼房里，珂探出头来说道。

    「废话当然冷了！我难得煮的耶！里鲁哥，大人的话题结束了吗！？」

    里鲁笑着说。

    「是啊，结束了。今天的菜单是？」

    「煎蛋糕」

    「又是煎蛋糕？」

    这瞬间，珂的表情变了。

    「没办法啊啊啊啊啊啊啊啊！这里的商店街卖的食材，尽是些北大陆没有的东西，买得我很忧心啊！那么我这就去准备，请到饭厅来吧」

    珂匆匆忙忙的从姬法身边经过，下了楼梯，正朝着饭厅移动的途中，她转过头来。

    「史依哥！别睡回笼觉！」

    「……唔――？」

    二楼房间传来这声音。

    感情好得微妙的三兄弟与一脸厌烦地看着他们的里兹，看着这群身处敌阵却没什么紧张感的佳斯塔克人们，姬法微笑了起来，就在这时。

    「…………」

    咚！

    她听到了些微破裂声。

    因为声音真的很细微，姬法没保持警戒。

    然而，佳斯塔克的人们则不一样。

    首先是里鲁有了反应。

    张大眼。

    看着背后。

    踢破窗户看向外面。

    里兹对此说。

    「怎么了？」

    里鲁答复。

    「你没听到吗？结界的某处破了」

    「…………」

    里兹周遭的气氛变了，摆出比起刚才还更严厉的表情。

    同时，史依&#12539;欧鲁拉从房里飞奔出来，飞跃楼梯，一步降落到一楼。

    史依看着妹妹说。

    「珂，镰刀」

    「嗯！」

    直到刚才态度还十分强硬的珂，老实地点头，回到二楼。史依看着里兹和里鲁说。

    「袭击吗？」

    里鲁点头。

    「大概」

    「洛兰德？」

    「除此之外还有谁？」

    就在这时，里兹瞥了眼姬法说道。

    「某位小姐好像说过洛兰德方较为理性，但这不是动用武力……」

    盖住话尾的是外头的轰隆作响。

    咚咚咚咚。

    像是某个物体爆破的声音。

    「闪开」

    里鲁压住里兹的肩膀。里兹的身体倒向后面。

    同时间，墙壁被凿开了个洞，与『光磷』相似颜色却不一样。黑色闪光贯穿了墙射入室内。如果里鲁没压倒他，里兹就会被那道闪光贯穿而亡吧。

    「呜！」

    里兹看向闪光呻吟着。

    于此同时，墙壁被凿开无数个洞。

    全是黑色闪光。

    这庞大的数量要闪开是不可能的吧！这是无差别杀戮。

    然而，里鲁朝前方揭示，抓住手中有的无机绿色球体。

    他怒吼着。

    「啃食光吧，『惺』」

    绿色的石头马上弹了起来。开始吸收涉入室内的黑色闪光。

    史依行动了。

    「里鲁哥，我来掩护你」

    「拜托了」

    里兹回望四周说道。

    「不行，干脆引到二楼去吧，在那之后――里鲁，知道敌人的实力吗？」

    「非常棘手」

    「那就逃吧，这里是敌阵。可不能一头雾水就这样战斗，然后像个笨蛋一样地去死，所以我来分配杀出重围的顺序。战略是我，战术是里鲁，史依是我的护卫，珂请绑着人质」

    里鲁和史依看向里兹。

    『我知道了』

    全然遵从判断。

    他们似乎只有这点是信赖着里兹。

    然后背后传来了女人的声音：还太安静了。

    「……没动静呢」

    姬法的手腕被抓着，那股力道非常强。看过去，是拿着巨大冰镰刀的珂站在那。她面无表情，正发动着能夺去使用者情感的『忘却碎片』。

    里兹、里鲁和史依爬上二楼。

    里鲁说道。

    「敌人肯定也料想到我们会从暗门逃出，改从二楼的窗户逃走吧，就按照之前事先准备的路线。但是在那之前，趁这机会测试姬法．诺尔斯作为人质的价值――首先，对方知道你在这吗？还是不知道呢？他们总该知道你是人质吧。因为你已经跟我们在一起好几个月了」

    如他所说的。

    姬法与佳斯塔克接触――这事史菲尔耶特民国应该是知道的。

    更确切的说，毫无疑问的，沃斯是晓得的。

    但是，就不知道姬法没回来的事实，沃斯是否有通知莱纳。

    「…………」

    没通知的可能性较大。不，毫无疑问的，沃斯没告诉他吧。

    姬法皱眉。事态似乎变得相当棘手。

    里兹继续说道。

    「他们知道人质在这的可能性很高。因为在遥远的北大地无法为谈判派上用场――那么，那种攻击方式算什么？那是种会把你卷入、死了也没差的攻击方式。也就是说，在这情况下」

    他看着姬法说道。

    「你简直是没半点价值」

    对这番话，姬法回看里兹说道。

    「你在问我个人意见？」

    「我不想问」

    「那道黑色闪光――并不是洛兰德的魔法。我不曾看过」

    「嗯？什么啊，要信你说谎……」

    「我没说谎，你不相信也好」

    「…………不是洛兰德啊，不是、洛兰德」

    边思考，吐出几句呢喃。

    「那么是谁？」

    这时，里鲁说道。

    「来了！」

    数名黑衣装扮的男人飞进宅邸。手持黯色的枪，那恐怕是『忘却碎片』吧，所有人都全副武装着『忘却碎片』。

    男人们看向二楼。

    那道视线全瞄准姬法而来。

    「…………」

    是充满杀气的视线。

    注意到那点，里兹说道。

    「就这样，卖了姬法．诺尔斯吧，然后看她是否能信得过」

    抓住姬法的头发。

    「啊痛，等等」

    被强扯过来，从楼梯处扔出去。

    黑衣男子们有了反应。持枪瞄准，枪的准星一直线地朝向姬法。

    「珂！」

    里兹说道。

    「嗯」

    珂的镰刀轻易地斩裂那把暗色之枪，为保护姬法而立。

    黑衣男子们有些惊愕的看着珂。

    里兹笑着看他们的反应。

    「看他们现在的表情，可以杀吧。珂、里兹，杀了他们」

    随后两人弹起似的有了行动。

    里鲁、珂与黑衣男子们展开战斗。

    看着他们，里兹下楼说道。

    俯视倒在阶梯处的姬法。

    「……很好，你说的话能信。敌人不是洛兰德，又或者是厌恶你的人」

    「现在还有讽刺的余裕吗？」

    「大概是没有，外头还有敌人。但是他们是来干嘛的？看起来像是来杀你的……你是这么重要的人物吗？」

    就算那么问，还是毫无线索。

    毕竟自己一直是背叛者，按道理应该不曾是对谁而言的重要存在才是。

    莱纳或西昂――还有雷法尔也许还会担心他，但是到了不得不死那般，在某个人心中占有重要之地应该是不可能的。

    所以姬法困惑地答道。

    「说真的，完全想不到」

    「难道不是从前被你骗过的男人发怒了？」

    「比方说雷法尔？」

    「闭嘴」

    里兹又再下一层阶梯。

    这时，四名黑衣男子的尸体滚到了地面。里鲁正找寻着那具尸体。

    里兹说道。

    「连哪里来的都不知道啊」

    然而，他却捡到了某个纹章似的东西说道。

    「他们拿着洛兰德的纹章喔？」

    这瞬间姬法有点紧张，但里兹说道。

    「但他们不是洛兰德吧，还有，可别因为杀了四个黑衣男就得意忘形，一旦到外头去就会被做掉吧？外头那是本队」

    里鲁微微一笑说道。

    「从门缝就能看到了，光是看到的部份，外头约有两百人……」

    这时他不说话了。

    黑色闪光再度在外头膨胀。

    史依、珂、里鲁各自拿起『忘却碎片』。

    闪光被放出来。

    比刚才还要多。

    贯穿墙壁。

    贯穿楼梯。

    视野尽被黑色闪光掩埋，一切都被破坏殆尽。

    还能活着也是里鲁他们站在面前防御敌人的攻击。

    攻击终于停下来了。

    墙壁满是洞，姬法也看见外面的景象了。

    如里鲁所说的，武装士兵人数众多，全员都以姬法为目标的话，那还真是人生最大的桃花期。

    史依仰望天花板。

    「……这还真的是逃为上策啊，建筑物要不行了」

    里鲁苦笑着答复。

    「但是能否活着杀出重围也很难说。那个人数况且敌方那个像是领袖的家伙，拿着的是其它种的『忘却碎片』吧」

    珂小声的说道。

    「……穷途末路了？」

    里鲁转过身问到。

    「里兹，怎么办？」

    里兹干脆答复。

    「所以说战术就交给里鲁，请负起责任地让我们逃吧」

    「唉――好奸诈，里兹」

    「呵呵，我一直都很奸诈喔，那么战略就交给我」

    「不赌上性命，空有战略也是白搭」

    「不是说现场就交给你了？」

    「真是的，珂、史依，掩护我。确认二楼全部的窗户，找最容易突破的地方」

    史依和珂应声而动。

    但是里兹即使在这种情况下，仍以悠然的态度仰望着天花板。思考出结论，他打了啪、啪的响指，碎碎念。

    「……敌人。洛兰德。洛兰德以外。狙击姬法．诺尔斯。理由是？有必要考虑动机吗？发生了什么？什么是正解？怎样行动才是正确的？」

    碎念着，冷漠地俯视姬法，朝她的脖子伸出手用力抓住。

    然后。

    「但是不管怎样，我们不是处在剧本中心。敌人狙击的对象是你，那么我们有必要赌上性命去保护你吗？姬法．诺尔斯」

    「…………」

    「抛弃你，我们就能险境逃生，没说错吧？」

    这么一问，她仍旧默不作声。

    毕竟连自己是狙击目标都不明所以。

    「我……」

    里兹更加施力地抓住脖子。声音发不出来，这是在暗示着：没征求你的答案。

    里兹继续说。

    「杀了你又能改变什么？我看不出你是那么重要的人。那这剧本是谁写的？发生了什么？干脆杀了你又会如何？」

    力道逐渐加强，意识陷于朦胧中。真的要被杀了吗？

    史依发出声音。

    「现在要是马上行动……破坏这边的墙壁也许就能逃出去」

    里兹说道。

    「但是一出去就是洛兰德的地盘。要是明目张胆的战斗，恐怕会惊动到军队吧，那么选项就两个。

    1、在这里把姬法．诺尔斯交给对方。 2、保护姬法．诺尔斯――」

    就在这里，话语戛然而止，手劲也缓和了。本来还觉得就要这样被杀也说不定的。

    还觉得，人生可能就要终结在这。

    然后就算如此也无所谓。要是作为人质会给莱纳带来麻烦，还不如干脆死在这，姬法朦胧的意识之中这样想着。

    然而，里兹窥视着姬法的脸说道。

    「是吗？你死了，坏掉的是莱纳．龙特吗？《怕寂寞的恶魔》，莱纳的敌人。也就是说，你比你所想的更有人质的价值」

    此时，手一下子就松开了。

    「哈、咳咳……」

    嘴里禁不住的咳出声。

    吸气。

    深呼吸。

    让朦胧的意识中注入氧气。

    里兹继续说。

    「保护姬法．诺尔斯，最大限度地利用她」

    最恶劣的发展。

    自己竟是作为莱纳的人质被利用。那真的是最初料想不到也毫不知情，自己竟有如此巨大的价值。但是大概对莱纳而言，那只是在添麻烦。自己的存在不利于莱纳。

    「…………」

    姬法思考着是否该自杀。

    思考着，是否能帮助到莱纳。

    然而就在此时，里兹简直像是看穿她的想法，斩下手刀，她的头部后方传来了咚的一声。

    眼前一片花白。

    动弹不得。

    连呼吸也变得困难。

    不能自杀了。

    太惨了。

    真的是太差劲、太恶劣了。

    一直以来自己只会给人添麻烦……

    「…………」

    尽管这样，在意识消失的那瞬间。刹那之间，她似乎隐约听到了声音。

    是那个男人的声音。

    总是温柔、毫无干劲、昏昏欲睡，但却是最喜欢的声音。

    「…………」

    似乎能听见莱纳的声音……不，不对。只是自己想听莱纳的声音罢了，我无时无刻都想听他的声音。

    想在他身边一直看着他的笑容。背叛者明明没那样的资格，却厚颜无耻的苟且偷生，只因为想听他的笑声。

    「…………」

    莱纳，就要呼唤他。

    声音却发不出来。

    然而，就在极近之处。

    怀想这事，她失去了意识。

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 第四章 与婚约者的再会

    时间稍稍回溯。

    场所转移到处在稍稍南面的区划的，旧龙拉・龙特尔公爵的府邸旧址。

    「…………」

    在打算回研究室的莱纳的背后，马车停了下来。

    接着被喊了名字。

    「莱纳・龙特！」

    那是蜜儿可的声音。

    莱纳的助手，本应是从『王立魔导研究所』里派遣而来的。

    「是蜜儿可么。但是那家伙不是『王研』吧」

    一边嘟囔着，他回过了头。

    于是看到，在稍远的地方停着马车。从马车上下来的人数，有五人。

    穿着很明显和军人不同的，斗篷一样的衣服的像是研究者的家伙，有三人。

    在那旁边的，是莱纳十分熟悉的，名叫路克・斯塔卡德的男人。

    而在他的前方，站着蜜儿可。

    「…………」

    最近有一段时间没见了吧，脸稍稍好像是变得成熟了，又好像并没有变，有这种模棱的感觉。

    她有着的亚麻色的马尾发，和稳重的垂眼。娇小的身体上，套着洛兰德的军装。

    她的眼瞳笔直地盯着这边，看上去有点湿润。

    莱纳有点困扰地对上那视线，

    「呃―，啊～」

    正在这时，路克靠近过来说。

    「呀莱纳先生。我带助手们来了」

    对此莱纳看着路克。

    「这人选是谁决定的？」

    「是我」

    「去死」

    「G，这是为什么？ 作为联系洛兰德军部和魔导研究的纽带，我认为蜜儿可队长是最合适的。而且和你也认识很久了」

    听到这话，莱纳望向蜜儿可。她以好像很紧张地，又好像有点高兴的表情窥探着这边。

    如果是认识的时间长的话，的确，和她是认识了真的很长的一段时间了。毕竟在她还是五六岁的孩子的时候，就在三零七号特殊设施里被迫相互残杀时相遇了。

    而在那里，莱纳救了她。

    在相同境遇的孩子们一个接一个地死去的时候，保护她――被给予了这样的动力。

    明明一直都找不到活下去的理由，却因为她太过轻易地放弃了活下去，而怒吼出了『别那么轻易地去死啊』，这种根本没资格说的话。

    再加上，在『复写眼』暴走的时候，都被她阻止了。

    所以，她也是救命恩人。

    虽然她说是被莱纳救了，但是正相反――

    「话说，我老是被大家救啊」

    这样小声嘟囔的时候，蜜儿可敏感地对此做出反应，

    「G？」

    抛来疑问。

    但是，莱纳摇了摇头，回答说。

    「没什么，好久不见」

    「嗯」

    「你好吗？」

    「嗯。那个，莱纳」

    「嗯？」

    「那个那个，这个……莱纳可能，会觉得我不能胜任助手，会添麻烦……」

    「不，我并没有想的那么……好像有想，又好像没有……」

    「那个，但是我，会努力的，请，请多多关照！」

    说着，一下子低下头。

    然后路克在旁边，笑眯眯地嗯嗯地点着头。

    「……这算怎么回事？」

    莱纳这样问，于是路克回答。

    「呀―，我家队长能好好打招呼了很厉害吧？」

    「所以我说，你这种对蜜儿可的过度保护算怎么回事啊」

    这点也不明白。

    和路克已经战斗过好几次了，但是，在至今为止的战斗中，应该是最难缠的对手了。头脑异常地灵活，根本无法知晓他到底预测到了哪一步。明明魔法和体术很明显是莱纳占上风，

    战斗时却一定会输。

    不仅如此，这家伙明明是连对着雷姆鲁斯的时候，都能仅凭才智压制住对方的怪物，但一旦碰上蜜儿可的事就，

    「并且最近，变得更加漂亮了哦。怎么样，莱纳先生。是不是被迷住了？」

    「等！？路克――！？」

    蜜儿可咚咚地敲着路克的背。

    路克似乎很高兴地笑了。

    「…………」

    对着这，意义不明的光景。

    嘛，这种光景，在耶特共和国，鲁纳帝国，涅尔法皇国旅行的时候，已经看过无数次了，所以也并不觉得惊讶。

    莱纳半睁着眼说。

    「……那个，总之能不能把话题进展下去？ 我们人类，好像不剩多少时间了」

    对此路克点点头，打算开始说明，但是又似乎突然察觉了什么，

    「队长。队长」

    「……G？ G？」

    「该你出场了」

    「啊，是啊！」

    所以说这些家伙是怎么回事？

    这种，反正是不会得到答案的所以没有问出口。

    蜜儿可嗯地点了下头说。

    「那个，我们，是洛兰德帝国的军部派遣过来的。代表是我，蜜儿可・卡……」

    「你的事我从小就知道了」

    「那个那个」

    「去介绍后面的那些家伙啊」

    「啊，嗯……不对，是」

    说着，蜜儿可向后回过头。

    于是那里，站着男女三个。

    女人一个。

    男人两个。

    在那中间女人，走上前来。恐怕这家伙，是最有实力的吧。

    年龄差不多和莱纳一样。

    有着茜色的长发，与知性的眼瞳。

    这个女人说。

    「可以让我开始自我介绍了吗？」

    莱纳看着她。

    女人说。

    「我叫卡修可・卡沙。现在在『王立魔导研究所』，处于第一位魔导研究者的地位」

    她如是说。

    『王研』第一位。

    也就是说，是洛兰德第一的魔导学者。

    大约二十岁的时候能得到这样的地位的话，恐怕是天才一类的人类吧。

    「原来如此，头脑真好呢」

    对莱纳这样的话语，卡沙仰视着这边，回答说。

    「虽然还是远远比不上您的父亲」

    卡沙频频做出，好像很在意莱纳背后的门扉对面的样子。这是当然。对于魔道学者来说，龙拉留下的魔导研究的资料，就是一座宝山。

    「我对得以参加这次研究，感到十分兴奋。听说这件事以后，我将关于龙拉・龙特尔公爵留下的魔导研究的资料，全部都重读了一遍。还有，莱纳・龙特先生，您正逗留洛兰德――与西昂・阿斯塔尔陛下一起想要开发的几个新的魔法的研究资料我也全部看过了」

    「诶―。我的也读过了？」

    「是的」

    「那么？」

    于是卡沙作出了有点不知如何是好的表情，

    「照实说也没关系吗？」

    「别露出这种不知如何是好的表情。都说到这个地步了，不是已经打算说了么」

    莱纳以无语的表情这样说，对此，卡沙回过头对身后的两个男人说。

    「泽尔先生，杨特先生，看起来莱纳先生不是什么难相处的人。真是太好了」

    「是啊」

    「是的」

    进行了这样的对话。

    看来，是被试探了人际交往中的人品。

    对此莱纳小声对蜜儿可说。

    「真是有点讨厌的家伙们啊」

    于是蜜儿可也小声地回答。

    「那个，刚才在马车里交谈过，因为如果不能和莱纳对等地交换意见的话就无法进行研究，所以他们似乎很紧张会不会被轻视」

    「我又没有打算轻视他们」

    对这，卡沙再次回过头说。

    「那么首先，请容我一言。莱纳・龙特先生。您制作的资料，太过粗略了。因为省略掉了细节，对读的人来说太过于难读懂了……」

    但是，莱纳对此说。

    「啊啊―，我不擅长那种麻烦的事，所以这种就交给你们……」

    「但是龙拉・龙特尔原公爵留下的研究书，在这部分是完美的哦？」

    「……那个，老爸或许是这样，但我又不是老爸」

    「请做到和您父亲一样的水准」

    「这是不可能的吧」

    「我会让您做到的。毕竟现在，正是赌上了人类存亡的，前所未有的紧急事态」

    「既然觉得那不妙的话那你就来干啊」

    「当然了我是打算努力的」

    「你打算这样，就让我变成这样不是很过分么？」

    「接下来……」

    「我没听―见」

    但是卡沙无视掉他继续说。

    「我想掌握莱纳先生现在的实力」

    「实力？」

    莱纳这样问，于是卡沙点点头。

    「是啊，请让我测试一下实际的魔导运用能力，以及关于魔导科学知识的深浅。因为我们并非单纯的学者，而是一边考虑着实战一边在进行研究」

    说出了，这种话。

    于是卡沙的背后，名叫泽尔和杨特的两人的手动了起来。

    开始描绘出，洛兰德帝国特有的光之魔法阵。

    那动作挺快。

    一般般地快。

    比起普通的魔法师，已经很快了。恐怕不是魔导学者能达到的。

    但是，

    「…………」

    说到底也就是这种程度。

    作为魔导学者是很厉害，的程度。

    莱纳对此，像是很疲倦地呆呆地凝视着。如果是要处理这种程度的动作的话那就做吧，

    「…………」

    但是此时，蜜儿可行动了。手指唰唰地动着，明明晚了一步才开始的却在一瞬间完成了『光磷』的魔方阵。

    做出魔方阵的位置也很好。在能以一道长枪，打飞名叫杨特和泽尔的魔导学者所作的魔方阵的地方，作出了魔方阵。

    卡沙看着这，

    「啊……」

    目瞪口呆。

    因为这太过悬殊的差距，而瞪圆了眼睛。但是，这些家伙会不会吃惊，根本无关紧要。

    莱纳将手，伸向蜜儿可作的，那魔方阵中。改写了两个地方。

    「唔」

    蜜儿可看向这边。

    蜜儿可修正了那两个地方。那反应也很快。比在稍稍之前的时候――在被蜜儿可追着漫游诸国的时候要快了一些。

    莱纳笑了，

    「真能干啊」

    说着又动起手指。

    蜜儿可将其修正。

    再动起来。

    修正却开始有点来不及了。即使如此也想方设法想要维持『光磷』的蜜儿可不断应对着，但莱纳接连改写――此时路克参加了进来。

    那动作比蜜儿可还要快。

    并且还用了满是陷阱的，卑鄙的写法。

    路克微笑着说。

    「请让我见识一下被称为洛兰德最强的魔法师的人的认真哦。莱纳先生」

    一边这样说着，路克却从怀中掏出了小刀，向这边投来。

    刚说着作为魔法师，这家伙却大大方方地做了这种事。

    而这是一早料到的。路克才不可能堂堂正正地提出一决胜负。

    莱纳向后一仰躲过了这把小刀。体势崩溃。手指离开了魔方阵。

    此时路克说。

    「队长，就趁现在。将『光磷』完成」

    「是！」

    说着，蜜儿可打算完成『光磷』。

    对此做出反应，莱纳全力在眼前描绘出新的魔法。

    那不是洛兰德的魔法。

    也不是涅尔法，鲁纳，艾斯塔布尔，佳斯塔克的魔法，是即兴的魔法。

    蜜儿可完成了『光磷』，说。

    「索求歼虹>>>・光磷！」

    对此作出反应的莱纳，启动了趁蜜儿可不注意，埋藏在『光磷』的魔方阵中的术式，一边让自己描绘的东西作出反应，

    「索求啊～，啊～那什么，吞噬『光磷』变成烟火的～>>>・的感觉！」

    虽然名字完全没定下来的感觉，像是这样的魔法却发动了起来。

    蜜儿可的『光磷』被莱纳描绘的光之纹章击溃，然后飞上了天空，化作蓝色变得像烟火一样向四周扩散――

    「……啊～，因为天空是蓝色的，变蓝的话就看不见了。有点失误啊」

    莱纳仰望着自己的魔法这样说道。

    于是路克，

    「那么就是蜜儿可队长胜利了呢」

    说出了这种话，让莱纳一阵无语。

    「从哪能得到这样的结论啊」

    「不管怎么看都是队长的胜利对吧」

    「嗯～，话说，你别掺和进来啊。和你战斗很累的」

    「那么，刚才队长的动作如何？」

    云云，路克超嗦的。

    对此莱纳一脸烦闷地看向蜜儿可。

    动作说实话，是非常出色的。搞不好，已经有和魔法骑士团同等的实力了。而且修正魔方阵时的实力和知识量，也相当可观。

    「…………」

    不，本来这家伙，就很认真。小时候也是，为了不伤害着别人绝望地活下去，而在一直努力着吧。

    莱纳俯视着这样的蜜儿可，

    「……不，嘛，我觉得干得不错哦？」

    一这样说，蜜儿可仰视着这边，表情一下绽放出光芒。

    「真的吗！？」

    「啊～，嗯。是真的」

    「太好了！路克，我被莱纳夸奖了！」

    「太好了呢。刚才的毫无疑问是队长的胜利」

    所以说，这些家伙到底怎么回事啊。

    此时，卡沙问道。

    「那个，能稍微问一下吗？」

    「嗯～？」

    「刚才你做的，是事先编排好的吗？」

    「什么？」

    于是对此，卡沙露出吃惊的表情对后面的杨特和泽尔说。

    「等等，世上用那种速度展开魔法是很普通的事吗？ 三人都是异次元程度地迅速啊」

    于是不知是杨特还是泽尔的男人说，

    「我应该能比一般士兵的平均魔法启动时间，快上一两秒启动才对啊」

    「应该是这样吧。那么果然是他们比较奇怪吧？ 还有，那个魔法……」

    卡沙再次看向这边。

    「最后使用的魔法，难道说是即兴？」

    莱纳点点头。

    「如果不是这样，就不会构成那种设计了吧」

    「那就是说能当场作出实战中能用的魔法？」

    「如果是实战的话不会用那种的。如果路克是认真的我已经被杀了」

    卡沙看向路克。

    路克一脸笑眯眯的。

    她再次仰视这边。

    「也就是说，为了蔑视我们，而试着用了稍微有点耍帅的魔法？」

    莱纳笑了。

    「嘛，大概就是这样吧。因为不想接受魔导知识的笔试之类的，就让你们看了含有知识的秘法。要做到刚才那样，需要多少知识，你们大致上能明白吧？ 我的实力大概就是这样。反过来说，我和老爸不同，超出使用实战魔法需要的范围的知识，基本上没有学过……只有这种的程度的知识」

    这样，『王研』的人应该大致上能确定莱纳的知识量了。

    马马虎虎的知识与，马马虎虎的运用力。

    那就是莱纳擅长的部分。

    于是卡沙露出了在考虑着什么的表情。

    「原来如此，原来如此……在实战中的运用出类拔萃，是这么一回事吧。不过，您曾周游世界对吧？ 那么，对各国的魔法知识也」

    但是，莱纳回答。

    「马马虎虎吧。并没有拼命学过。不如说……」

    于是卡沙抢先说。

    「因为是『复写眼』保持者，太过轻易地能看出构成，所以没有干劲去研究魔导？」

    对此莱纳点点头。

    是的。

    的确也有这一面。因为太容易看穿魔法了，所以有没有好好学习魔法的一面。

    卡沙凝视着这边，说道。

    「真是浪费啊。虽然『复写眼』的保持者能看穿一切魔法的构成，即使如此，也无法在那一瞬间创作出魔法，加以运用。只能看到，记住，复制而已。也就是说你拥有在此之上的才能。」

    莱纳耸耸肩。

    「嘛，那也不如老爸……」

    但是，卡沙打断了他。

    「那不是因为没有努力吗？」

    「…………」

    「因为能看穿一切，所以才会看漏重要的东西。啊，顺便，你知道这样一句话吗？」

    「不知道」

    「我还没说呢」

    「那么快说。虽然我没什么兴趣」

    对这话，卡沙按住胸口，说道。

    「这是我，从立志成为魔导学者开始，就一直一直最为重视的一句话」

    这样说着，似乎是要说什么很厉害的话，对这种，自我启发式的话语真的没兴趣的莱纳抱着烦闷的心情等着的时候，卡沙说。

    「『无论从什么样的思路开始思考，重要的灵感，总是隐藏在基础的部分――』」

    「唔呃―」

    正如料想的那样，是自我启发的话语。

    卡沙两眼放光地这样说，并且杨特啊泽尔啊，还嗯嗯地点着头，所以才讨厌『王研』那种出身好的优秀的家伙啊，莱纳这样想。

    他似乎烦闷地，

    「告诉我这种话，又有什么用？」

    这样一问，卡沙凝视着这边说。

    「这是您的父亲的话语」

    「…………」

    「那么，开始研究吧。我已经知道您的实力了。恐怕是远比我们，要有天赋吧。但是却缺乏努力。压倒性地缺乏努力。所以恐怕，我大概，那个，把您变成真正的天才，就是我的存在理由，我是这样认为的。」

    「虽然希望你别擅自那么认为啊」

    她没有听进去地说。

    「我要将您在短时间内，变为龙拉・龙特尔」

    「绝对不要」

    「那么开始吧。请带我们到研究所里」

    说着，卡沙，杨特和泽尔迈开步伐。

    然后接着，蜜儿可说道。

    「莱纳！」

    「嗯？」

    「莱纳果然很厉害呢！」

    「可刚才才被说了缺乏努力呢」

    「但是很厉害啊」

    「即使夸我也不会有什么好处哦？」

    「那个，那个」

    蜜儿可寻找着话语。她不知为何微妙地有些紧张，莱纳笑了。

    「话说，为啥要那么紧张啊？」

    「啊，那个，并没有，在紧张啊」

    「话说回来，为什么这家伙成了我的助手？」

    莱纳想问路克，但路克跟着卡沙走了。

    「接下来就交给两位年轻人了～」

    说出了这种话，但完全不明白，这家伙到底在想什么。

    莱纳俯视蜜儿可，那是什么意思？ 想要这样问她，但她还是很紧张的样子，视线飘忽不定。

    「喂，蜜儿可」

    嘭地敲了敲她的后背。

    「呀啊」

    她发出了奇怪的声音。

    「嗯？」

    仰视着这边。脸很红。是不是发烧了？

    「我们也去研究所吧？」

    「啊，嗯」

    莱纳迈开步伐。蜜儿可跟在了他身边。

    「话说，你没事吧？ 是不是感冒了？」

    「G，为什么？ 我没事啊」

    「可你脸一直很红」

    「G！？ 啊，那个是因为，刚才，拼命……施展了魔法……吧？」

    「你用魔法脸会红的么？」

    「那个」

    「嘛，但是，的确挺快的呢。在短时间内真的实力长进了不少呢」

    于是蜜儿可似乎很开心地笑了。那是真的很开心的表情。

    「因，因为努力过了！」

    「说的是啊。我知道能这样一口气变强，想必是相当努力吧。你真了不起啊」

    对此，蜜儿可仰视着这边，

    「那，那个……」

    「嗯？」

    「那个……我，我想………………」

    「呼蕖

    「我想，帮上忙，才努力的………………想帮上，那个，莱纳的忙……」

    但是，中途声音变小，听不清她说什么。

    「你说什么？」

    虽然这样问，但蜜儿可的嘴一张一合地，两颊通红，接着低下了头，

    「……唔―」

    呻吟着。

    「怎么了？」

    「……很，很紧张」

    「哈啊？ 所以说了为什么要紧张啊？」

    对这句话，蜜儿可说了。以有点遗憾的眼神，

    「……莱，莱纳不会紧张吗？」

    「对什么？」

    对此，蜜儿可似乎很痛苦地按住胸口说。

    「……莱纳，真―狡猾」

    「所以我说为啥啊」

    「……算了。我会努力习惯的」

    虽然不是很明白，不过似乎发生了很多事。嘛，从她在耶特共和国将莱纳和菲莉丝作为背叛洛兰德的『破忌者』四处追赶的时候开始，她的发言就有不大能理解的地方。

    蜜儿可再次，用微弱的声音说。

    「但是，莱纳」

    果然还是听不清。

    「……我，好好地了活下来，没有死掉，长大成人了哦」

    她嘀嘀咕咕地小声说。

    脸还是很红。

    「喂，声音真的太小了」

    于是蜜儿可仰视着这边，莞尔一笑，

    「算了」

    这样说。

    那是能清楚地听见的，有精神的声音。

    「你真的不是发烧了么？」

    对这句话，她笑了。

    「没有啊。只是发生了点事而已」

    对这句话，莱纳稍稍想了想，感觉似乎是不能去触碰的女性特有的某件事，

    「啊！ 这样啊。啊～，我知道了。是那个啊。那个，那个啊。啊～，抱歉」

    「呃，G？ 那个莱纳……不是的，等等，你是不是误会了什么？」

    「啊～，那―个，怎样都好啦，快点走吧」

    「等，不是的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蜜儿可这样喊道。

    这家伙果然，有点吵。但是，能变回平常的吵人的蜜儿可，让莱纳稍稍松了口气。

    「还是这样比较好。如果你紧张的话，会让我也跟着紧张起来」

    「G，啊，这样是指」

    「有精神的样子」

    「真的吗？喜………………………………………………那个，这样比较好吗？」

    「嗯」

    「那，我会有精神的！」

    「不，也没必要配合我啦」

    「因为我是助手嘛」

    「所以说为啥你是助手啊」

    对此蜜儿可的表情稍稍沉了下来。

    「啊……我，不行吗？」

    「不，也不是这样啦。通过你刚才的行动，已经知道了你很优秀了。路克是有着什么目的，才把你安排在我的身边的吧？ 我是在想这个」

    「……这，这是……」

    莱纳俯视着蜜儿可，问道。

    「你知道，路克在谋划着什么吗？」

    于是对此，她回答说。

    「……不，不知道」

    「那家伙头脑超级好，所以挺可怕的啊」

    「那个，但是，路克很温柔的啊？」

    「对我又不温柔」

    「这个……」

    「一定是那样吧。那家伙，喜欢你啊。所以才会那样对你温柔」

    莱纳装作开玩笑的样子这样说。

    「啊……」

    蜜儿可的表情，突然变得困扰起来。接着变得像在思考些什么。

    对此，莱纳问。

    「咦，感觉我，又说了什么不该说的？你们之间，发生了什么吗？」

    但是，蜜儿可摇摇头。

    然后稍稍露出了下定决心的表情，

    「我和路克不是那样的，那个，我不想让莱纳误会……但是，即使如此也不能去否认。因为路克一定是喜欢我的，我也是真的，喜欢路克。还有拉哈、利雷还有穆……因为部队的大家

    ，是家人」

    什么的，突然这样宣言了。

    虽然不知道她为什么说出了这样的话，但是，

    「……不，嗯。没关系。虽然觉得不是需要宣言的事，但我能明白，你说的」

    「……真的吗？」

    「是啊。我也是，对西昂啊菲莉丝啊的，抱有着相同的感情」

    这么一说，蜜儿可突然大大地瞪大了眼睛。

    「呐，呐呐呐呐呐呐，刚才的！ 刚才的能再说一遍吗？」

    「G？」

    「那个那个那个那个那个那个」

    「等，到底为啥要做出这种反应啊？」

    「那，那个，你是把菲，菲莉丝看做是家人的吗？」

    对于这个问题，莱纳点点头。

    「我是这样认为的」

    「就像对我来说的路克？」

    「我不大清楚对你来说路克是什么啊」

    「那个，那个，这个，那个……」

    但是，此时莱纳凝视着蜜儿可，不知怎的，开始明白起她想说什么了。

    「等等蜜儿可，话说在前头」

    「嗯？」

    「我对这种事不大擅长，所以是不大明白的」

    「这种事是？」

    「你在说的，像是恋爱的事吧？」

    「…………」

    「但是那个，啊~，因为我，有这种眼睛……」

    说着，他指着自己被诅咒的眼睛。

    瞬间，蜜儿可露出了胆怯的表情。那是担心是否伤害到了他的表情。露出了慌张的表情。

    但是对此，他打断了蜜儿可。

    「不，我已经不会为此受伤了。我是人类。我已经明白这一点了」

    「…………」

    「话说，看到你露出那么担心的表情，让我想到，我到底露出过多少好像很不幸的表情啊」

    说着，露出笑容。

    虽然不知道，这能消解多少她迄今为止累计的担心。

    莱纳继续说。

    「但是我已经明白了。正因为被大家爱着，现在我才，能够活在当下。对此我对你也是很感激的，蜜儿可」

    凝视着蜜儿可。

    她似乎有点吃惊地仰视着这边说。

    「……对我？」

    「嗯。我记得你对我说过，我不是怪物」

    「……唔」

    「我也记得你对我说过，我是人类。也记得你认同了我……」

    但是，此时突然注意到，蜜儿可的眼中不知为何渐渐蓄满了泪水，

    「等，呃？ 为什么？」

    莱纳吃惊道，但此时，泪水已经从她的眼中涌出。

    「那个……」

    但是，蜜儿可一边哭得稀里哗啦一边露出笑容，

    「那个，莱纳」

    「嗯？」

    「太好了呢！」

    说出了，这样的话。

    「我……对刚才的话，感到十分开心！ 因为莱纳不是孤身一人。因为莱纳很温柔，所以一定会被大家所爱，我一直是这么认为的！」

    注视着自说自话地激动起来的她，莱纳再次想到。

    在尽是这种这么温柔的家伙们之中，为什么自己还会像那样觉得自己很不幸呢。

    一定，如果期望的话。

    如果自己注意到的话。

    如果不去逃避，面对现实的话，明明有这么直率的，真心相对的家伙们――

    「……啊~,感觉，让你哭成这样，真是抱歉啊」

    「没有没有。对不起。我……自顾自地哭了起来」

    「这个，所以说，那个，但是啊。我最近啊，这样想」

    「嗯！」

    「老爸呢……那个，对我说了，我真的是好好地被爱着而诞生的……所以应该拼命活下去」

    「嗯！」

    蜜儿可一边哭着，却似乎是真的非常高兴地点着头，让莱纳有点失了方寸。

    莱纳对此，即使自己不得不说的事有点害羞，还是继续说了下去。

    因为她的态度真挚，所以自己也应该，对此坦诚相对，莱纳这样想着努力着。

    「所以我……想要好好活……」

    但是蜜儿可打断他说。

    「但是莱纳，我从一开始就知道的哦」

    「G？」

    「因为你，对我说了活下去」

    「…………」

    「说了不要轻易放弃。即使在这种腐朽的世界，也不要轻易放弃活下去」

    「但那是想要鼓励你……」

    「因为怪物是不会去担心别人的啊」

    「…………」

    「你不是怪物。不是什么，『怕寂寞的恶魔』。莱纳从一开始……从孩提时代开始，就是个温柔的人类」

    蜜儿可说了这种话，让莱纳有点想哭。感觉喉咙堵住了。对于自己的这份感情，虽然感觉太软弱，太廉价了，但是，被这样直率地说是人类的话，还是会想哭。

    但是他忍住了，笑了。

    「谢谢」

    「该道谢的是我……」

    但是，莱纳摇摇头。

    很明显，不是的。该道谢的，是自己。

    「被拯救的，一直，都是我。真是的，就像老爸说的那样。我明明是这种傻瓜，却是被爱着，降生的。」

    说着，笑了。

    对此蜜儿可也一起笑了。以母亲般的，被泪水弄得稀里哗啦的脸笑了。

    于是莱纳在怀里翻找起来，想找找有没有带手帕，但果然不大会带着。

    「话说我没手帕啊」

    这么一说，她笑了。

    「我带了」

    说着，她拿出手帕，擦着眼泪。

    「鼻涕也流出来了哦」

    「呀――――！」

    胸口被咚地敲了一下，莱纳笑了。她慌慌张张地将鼻涕也擦掉了。

    莱纳对这样的她说。

    「啊―，那么，虽然扯远了」

    「嗯」

    「但最近呢。所以说，我对这个，还不是很懂啊」

    「对什么？」

    「恋爱」

    这样说了。

    蜜儿可对此，又露出了稍稍有点紧张的表情。但是并没有刚才那么紧张。比起刚才的拘谨，已经好了很多了。

    莱纳继续说。

    「……怎么说呢，因为我，一直觉得不该去恋爱」

    「…………」

    「那个，这个，像我这种怪物的遗传因子……」

    好像说到这里已经足够了。仅仅是说出了怪物这一单词，她就露出了像是顾虑这边的，又或者，有点生气的表情。

    莱纳露出苦笑。

    「当然了，现在我不这么想了。老爸传话说了，不会遗传的所以生个孩子吧」

    对此蜜儿可笑了。

    「真是个非常温柔的父亲呢」

    温柔的父亲――对于这个短语，莱纳坦率地点点头。

    「是啊，温柔得都过度保护了」

    「啊哈哈」

    「但是，即使突然对我说这种话，我也无法做到。一下子还是想不通的」

    对此，蜜儿可说。

    「但是……」

    「嗯？」

    「……刚刚却对我，说了是不是喜欢路克，这种恋爱似的话题？」

    这样，用稍显责备的眼神看着这边，莱纳对此耸耸肩。

    「因为你是……」

    刚想这么说，却又觉得那是错误的。

    你是人类，我是怪物――牵涉到这种的话语是错误的。

    蜜儿可说。

    「莱纳也明白，自己是人类对吧？」

    「话虽如此啊……啊――，嗯――，那么，抱歉」

    蜜儿可仰视着这边问。

    「莱纳」

    「嗯？」

    「我觉得我和莱纳约好了」

    这句话意味着什么，莱纳是知道的。虽然没觉得是认真的，但她从重逢开始，就一直叫喊着幼时和他约好了。

    「……结婚的事？」

    莱纳一说关于约定的事，蜜儿可似乎很害羞地，点点头。

    「……嗯」

    但是，莱纳并不记得和她约好了。

    他记得她说过的话。在她从洛兰德三零七号特殊设施，被贵族带走的那天。

    她一边哭着，一边这样说了。

    『如果……如果我没有死去而是长大成人了，你会和我结婚吗？』

    那时候，蜜儿可还是个年幼的少女。应该比莱纳还小上两、三岁，所以还是个真正的孩子。

    「如果我没有死去而是长大成人了……」

    当时，对她这句话，觉得这是不可能的。

    以前的洛兰德充满了死亡。

    『如果活了下来……就和我……』

    不仅如此，自己还觉得自己，是不应该与人接触的怪物。

    逃避着与他人的接触，逃避着，逃避着，一个劲地逃避着，所以是不可能，许下这种约定的。

    但是那时候，这样的逃避现实君，却好像很了不起地这样说了。

    说了活下去。

    说了不要放弃。

    想起了，那时候的话语。

    并不记得准确的内容了。

    但是，那时候，自己是怎么说的。

    对蜜儿可说了些什么。

    可这时，蜜儿可说。

    就像刚刚才看到过，那时候的事一样地，

    「你啊，哭过头了。不要说什么死不死的。你能行的。因为你很顽强。我也没打算死。所以……」

    听到她说的话，莱纳也想起来了。还很年幼的少女，一边被贵族带走一边哭泣的光景。

    频频回头的光景。

    「……所以你也，不要死」

    蜜儿可应该是，对此大大地点了点头。

    「我想起来了」

    莱纳这么一说，她莞尔一笑。

    「真晚啊」

    「话说，你记得全文啊」

    「嗯。因为每天都尽是在念这个嘛」

    「…………」

    对此莱纳能够想象出，她是怎样活到今天的，而眯起了眼睛。

    「……抱歉。很痛苦吧」

    但她摇了摇头。

    「没有。我觉得我一直很幸福。而且卡拉德家的人们，也温柔地对待了我」

    「才没可能吧。如果是那样才不可能记得我的话」

    「啊哈哈」

    「不，也是，也不用非要说很痛苦啦。以前的洛兰德，尽是这种事情」

    但是她对此又摇了摇头。

    「是真的。真的不痛苦」

    「…………」

    「而且，会记得莱纳的话，是有别的理由的」

    「别的？」

    「嗯」

    「是什么？」

    「那个………………这个――，那个……啊呜――，你是让我，说出来么？」

    她的脸再次变得通红。

    然后对此，莱纳想。啊啊，自己真是个笨蛋。对这种事，太不了解了。对这方面真是几乎让自己觉得，搞不好是精神上，让情感不朝向那边，而张开了什么屏障吧，地不了解。

    特别是，有逃避对自己的好意的倾向。

    「啊啊~，抱歉」

    「……呜呜呜」

    「那个――。但是，我对这种还是」

    「……呜呜呜」

    「抱歉了」

    「……呜呜呜」

    正在此时，蜜儿可突然露出了似乎想到什么而受到冲击的表情，

    「咦……骗人骗人骗人，刚才的，是为什么？ 为什么要道歉？ G，G，难道这是，我，被甩了……」

    这句话的后半部分，因为声音大小而听不大清楚。

    因此完全无法预想她想说什么。果然是不了解啊。

    莱纳似乎很困扰地俯视着蜜儿可说。

    「抱歉，你能再说一次么？」

    但是对此，蜜儿可咬住了嘴唇。露出很明显有点受伤的表情。接着，又勉强地做出笑脸。

    然后。

    「……没什么。我……我会加油的！」

    「那个――」

    「如果莱纳，对那种事还不了解的话……一定，还有机会」

    「蜜儿可？」

    「啊呜？」

    「没事吧？」

    此时，蜜儿可抬起头，不知为何突然以下了什么决心的表情唰地举起手说。

    「那，那个！ 我有点事想问你！？」

    「好厉害的气势啊……」

    「那个，那个那个那个」

    「嗯」

    「你在和菲、菲菲菲菲菲、菲莉丝小姐交、交往吗！？」

    「…………」

    对于这个提问，莱纳思考着。

    其实对这种事真的不大清楚。所以觉得需要认真地想想，但是，想起了和菲莉丝在一起时的事。

    「去买团子」，被打。

    「团子很好吃吧」，被打。

    「这条街上没有团子店么」，被打。

    怎么想起来的都是团子，嘛，这就先放一边。

    「虽然我觉得没有像是你想的那样地，在交往」

    「虽然……么……」

    蜜儿可的表情，稍稍黯淡了下来。但是很快重整精神，

    「那么那么那么那么」

    「那么太多了啦~」

    「那么！ 菲莉丝小姐，喜欢莱纳吗？」

    对此莱纳再次思考起来。

    想着菲莉丝刚才，似乎的确那么说了。

    被路西尔问到，是不是喜欢他妹妹的时候，莱纳也说了喜欢了。然后菲莉丝也说了，大概是喜欢的。

    然后知道了这样的事。明白了两人是相同的心情。但是那家伙也是，对这种事不大了解，所以这是恋爱，还是亲人间的爱，大概两人都还不大明白吧。

    那么，这份感情是哪种呢。

    「唔――」

    见莱纳抱起双臂，

    「……呜呜呜，会在这时烦恼啊……」

    蜜儿可这样说，接着又像是否认自己的想法一样，

    「啊啊啊但是但是，既然是在烦恼，也就是有否认的部分吧。那么那是那是，还有机会对吧？」

    莱纳很困扰地看着她的样子。

    蜜儿可再次举起手来。

    「我，我有问题！」

    「为啥要特地举手啊？」

    「那个那个，莱纳，话说在前头！」

    「嗯？」

    「我……」

    「嗯」

    「我，我……」

    蜜儿可的脸再次变得通红。紧紧地闭起眼睛，以颤抖的声音说。

    「我，我呢……成为莱、莱纳的、新、新新新新新新新新新新新新新」

    「啥啦？」

    呼地，长出一口气，蜜儿可就像是在鼓励自己一样吸了一口气，然后说。

    「……成为莱纳的新、新娘，是我的梦想！ 呀啊啊啊说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    说着，她晃着头，跑向了研究室的方向。跑下了通往地下的楼梯看不见了。但是又从楼梯处冒出个头，看着这边。

    「…………所以说，这是，在搞啥？」

    莱纳用无语的表情望着她，她在远处深呼吸了数次后，回来说。

    「那，那个，话虽如此，我不会公私不分的。作为助手，我会加油的」

    「现在才来说这个也~」

    「对，对不起。因为久违地，再见到你，有些兴奋。啊呜呜呜呜呜。但是，因为太害羞了都不敢看莱纳啊」

    说着，她没有抬起头。

    不看这边。

    莱纳俯视着这样的她，然后想到。

    「…………」

    这可麻烦了。

    如果要认真地活下去，对这种也就不能逃避，要好好处理了吗？

    看起来这大概，就是所谓的恋爱吧。喜欢上一方，比起一方更加喜欢另一方的话，即使两方都很重视也不得不伤害一方。

    「……开玩笑的吧」

    他这样呻吟。

    对于这种事，大家到底是怎么解决的呢，已经，完全无法想出办法了。

    说到底，有人会喜欢这个，丑陋的，没有被爱的资格的自己，根本是连想都没想过――从这种小鬼水平的精神年龄开始的话，真的，怎么说呢，

    「……老爸，教教我是怎么选择了母亲之后再死吧――」

    这样，不禁小声抱怨。

    不管怎么想，那个老爸应该是很受欢迎的。又是金发又理智外表也不差，不仅是贵族而且还难以置信地温柔，而且还是魔法天才和爱妻家。

    正所谓完美。

    但是给我教完该教的再走啊。

    既然知道儿子是个超级恋爱白痴，就给我好好教导完再走啊。

    虽然说了什么『找个喜欢的女人生个孩子哦笨蛋』，

    「但教得太简略了吧」

    他困扰着。

    对此蜜儿可还是低着头说。

    「那，那个，真的对不起，让你那么困扰」

    听到这话莱纳用手制止了她说。

    「不，没关系。是我不好在先。但是，我还是要说我还没办法立刻接受这种事」

    「啊呜！？」

    「总之先干活……开始干活吧？ 好吗？ 如果世界毁灭了会很糟吧？」

    「是，是啊」

    「那么，去研究室吧。不要公私不分。好吗？」

    莱纳这么一说，蜜儿可不住点头。

    「我，我知道了」

    「那么，走吧」

    「嗯」

    说着，莱纳迈出脚步。

    大概蜜儿可跟在身后吧。

    走出数步时，从身后传来了声音。

    「那，那个那个那个那个」

    「怎么了？」

    「我果然，还是想稍稍公私不分……一下」

    「GGGGGGGG~」

    「因为因为！？ 至今为止，都完全没见到莱纳……所以，那个，只要一次。只要一次就好……能碰你的手吗？」

    蜜儿可说出了这样的话。

    莱纳对此没有回头。因为已经知道，她现在是什么样的表情了。

    所以，莱纳说。

    「那个――……我说」

    「嗯」

    「我不擅长这种事，所以不大清楚」

    「嗯」

    「明明不在交往，这样不是不大好吗？」

    「嗯」

    「那么，不……」

    「但是，以前，你对我说过，抓住我的手，绝对不要放开……」

    又出现了这个话题。

    这是还在两人所属的，让孩子们相互残杀的洛兰德三零七号特殊设施时的事。

    如果不牵着手，她就死了。她放弃了活下去。所以，才牵起了她的手。

    但是，被拯救的却是自己。

    想要救她的这一行为，最终拯救了自身。

    「…………」

    莱纳回过头。

    蜜儿可依然低着头。虽然还残留着那时的影子，但现在比起那时，已经完全长大变漂亮了。

    她的右手张开了一下，又再次握紧。她好像很痛苦地说。

    「能，能碰你吗……？」

    莱纳俯视着这样的她说。

    「要碰我也没什么，但是这个，是恋爱吗？」

    「G？」

    「我觉得蜜儿可或许是在追寻儿时的影子……但我，不是那家伙哦？」

    蜜儿可凝视着这边说。

    「莱纳比起以前，变了吗……？」

    「至少我长高了，你还是以前那个小不点」

    「我也是有长高的！」

    「是嘛――」

    「真是的！」

    说着，她笑了。

    对此莱纳松了一口气。

    对这种气氛，实在是不擅长。会紧张，完全不行。果然还是在某张床上一个人睡午觉是最好的，莱纳这样想。

    莱纳说。

    「还有，我讨厌工作。也讨厌努力。如果可以一直午睡，就绝对不要叫醒我哦。 你看？ 是不是和你所知道的我不一样？」

    于是蜜儿可说。

    「和以前完全没变啊」

    「变了啊」

    「还是和以前一样……非常地，温柔」

    「温柔？ 哪有啊？」

    「那个，为了……」

    「嗯」

    「……………………为了不伤害我，而为我打圆场，之类的」

    蜜儿可以颤抖的声音说。

    莱纳俯视着这样的她说。

    「……那个，蜜儿可，我说」

    「嗯」

    「我觉得我，不适合恋爱」

    「…………」

    「所以我觉得这种，还是绝对不要找我比较好哦？ 比我温柔的家伙一定还有很多」

    「…………」

    「说到底」

    我的遗传因子――几乎要这样说下去的时候，打住了。放弃了这种想法。这种逃避方式。他接着说。

    「抱歉，蜜儿可。我还无法，考虑这种事。所以不会握你的手。因为不知道是否能回应你的感情。而且终有一天，你找到的真正喜欢的男人的时候，这对那家伙也不好啊~」

    虽然莱纳这样笑眯眯地说着，但蜜儿可摇了摇头。

    「我，我喜欢莱纳！」

    「嗯。所以说，如果是因为是同伴，那可以。如果想要我作为家人的鼓励，不论多少次我都会握住你的手。如果是因为怀念而想握手也可以。但是，恋爱的话，不行。你喜欢的是以前的我，但是那家伙已经不在了」

    看到了蜜儿可露出了受伤的表情。虽然去看很痛苦，但这是事实。她心中的大概是执着，又毫无疑问地是爱，但是，估计不是能得到回报的那类。

    莱纳继续说。

    「所以，要做的话就不要公私不分，好好地做好助手。然后你一定，会讨厌起我的」

    对此蜜儿可说。

    「不会的！」

    那是像是要哭出来的表情。虽然知道让她这样的是自己，但想着这直率的情感必须好好地回应她，莱纳继续说。

    「因为我会一边睡觉一边放屁的哦」

    「不会因为这点事讨厌你的！」

    「还会吃着饭睡着」

    「…………」

    「还有，那啥。还有因为怕麻烦而不洗澡的时候」

    「…………」

    「看吧，有点讨厌……」

    但是，她打断了他怒吼道。

    「算了！ 那么，我会从现在开始喜欢的！」

    「G？」

    「从现在开始和莱纳一起生活，然后，喜欢上。我有越来越喜欢的自信的！所以你给我做好觉悟哦！ 会非常喜欢的，给我做好觉悟！」

    云云，她这样叫喊。

    对此，卡沙突然从研究室出来。以冰冷的眼神看着这边。

    「你们，在这种紧急事态里，到底在干什么？」

    对于这句话，莱纳回过头。

    「啊――，抱歉。现在就去」

    此时，蜜儿可从背后紧紧地握住了手。

    莱纳回过头，

    「都说了不行了」

    但是蜜儿可再次满脸通红地，

    「这是重逢的握手！」

    说着，就像在握手一样，用力地晃着手。

    「好了，我们走吧。为了拯救世界，我们必须努力了」

    说着，走向研究室。

    「卡沙小姐，研究室怎么样？」

    对此，卡沙突然好像很开心地两眼放光地说。

    「那可真是，你听我说哦。 真是不是厉害可以形容的了！ 龙拉・龙特尔公爵，果然是个天才。有了这么多研究资料的话，简直是拯救一两个世界都是轻而易举的势头」

    「这样啊。那么有什么需要的就和我说一声。我会请求军方，尽可能地调度过来的」

    「真的吗！？」

    一边这么说着，两人进了研究室。

    莱纳对此，

    「…………」

    以有点疲倦的表情凝视着。

    接着打算也走进研究室，此时路克从里面探出脸。用一如往常的笑眯眯的表情看着这边说。

    「……莱纳先生」

    「我不想和你说话来着」

    「我全都听到了哦」

    「我想也是~」

    「啊哈哈。但是，非常感谢」

    对此莱纳看着路克说。

    「我可没做什么需要你道谢的事」

    「你作出了有爱的应对。如果刚刚你是以不认真的态度对待的话，我是打算杀了你的」

    「这个玩笑很可怕啊」

    路克啊哈哈地笑了，摇摇手指。于是不知何时布满地面的，闪闪发光的细线，回到了路克的手中。

    「我说，你是认真的啊」

    「开玩笑的哦，开玩笑」

    「真是的，真的很讨厌和你呆在一块」

    「如果是同伴的话没有比这更加可靠的了吧？」

    「我没这个意思」

    「话说莱纳先生」

    「嗯？」

    「你到底，是怎么看待队长的？」

    被问到这种问题，莱纳看着路克。

    「……你才是，你是那家伙的什么？」

    「我想是保护者」

    「即使你这么说，其实是喜欢她对吧？」

    「这可……年龄上实在是……」

    「你几岁」

    「几岁来着」

    「我哪知道」

    「应该是二十五、六」

    「那不是没差多少么」

    「啊啊~」

    路克说着作出了，像是在说刚刚才注意到的表情，嘛，这家伙的表情和话语基本都是演技所以不能照单全收就是了。

    莱纳说。

    「我才想问问你，像我这种人当她的对象，你觉得如何？ 不觉得不行吗？」

    于是路克干脆地说。

    「不行呢――。不像是能工作的」

    「嗯嗯」

    「也不会帮忙做家务吧？」

    「你不是很明白嘛」

    「整理房间呢？」

    「没做过」

    「那就是完全绝对不行了。爸爸不许」

    「哈哈，也是啊~」

    但是，路克说。

    「但是，因为队长喜欢你，作为家人必须支持她。真是头疼啊。女儿带回了个超级垃圾男」

    「……那是在说我么？」

    「还有其他人么？」

    路克东张西望地环视四周。

    莱纳对此叹了口气。

    「话说，路克」

    「什么事」

    「你喜欢蜜儿可对吧？」

    「喜欢啊」

    「原来喜欢啊！」

    因为有的吃惊，声音大了起来。但是路克笑眯眯地说。

    「但是我和队长，比你更加不相配」

    「哈？ 为啥？」

    「我不明白爱。 还有，恋爱之类的也不明白」

    「我也一样啊」

    「不，是不同的」

    「什么不同？」

    「我呢……嘛，虽然和你说这个也没用，但因为和队长有关还是对你说吧」

    「前言真长啊」

    此时路克用手指嘭地，敲了下自己的头，

    「洛兰德在我身上做了实验，脑的一部分被破坏……没有了感情」

    莱纳半睁着眼看着路克。

    这也是常有的事。

    在洛兰德，这是令人厌倦地常有的事。

    莱纳闭上眼睛，再睁开。于是那眼瞳中央浮现出了红色的五角星。

    这是被诅咒的眼瞳。

    『复写眼』。

    由于这双眼瞳，自己一心认为自己是怪物，一直逃避着――

    但是，到头来路克，似乎也抱有着相似的烦恼。

    莱纳用『复写眼』，查看路克的脑。仔细地查看，平时看不见的深处。

    于是的确他的脑中，有着魔方阵。在或许会阻碍大脑技能的位置，有着魔方阵。

    路克说。

    「……那双眼睛，连人的脑内都能窥视么？」

    莱纳笑了。

    「是―啊。你色狼的心，已经一览无遗了」

    「那还是杀掉你好了」

    「住手」

    一边这么说着，莱纳更加起劲地凝视着路克脑内的魔方阵。凝视着。凝视着。

    路克说。

    「为什么看的那么起劲？」

    但莱纳无视了他说。

    「呐，路克」

    「什么事？」

    「你喜欢蜜儿可对吧？」

    「是啊」

    「那是为什么。不是应该没有感情吗？」

    「说的也是呢」

    「但却喜欢蜜儿可？」

    对此，路克一边露出像是在思考什么的表情，

    「这只是些微的感情。仅仅是些微……而且，还被她施下了洗脑的魔法呢」

    「哈？ 那是什么？ 蜜儿可为什么会有这种力量……」

    此时莱纳停下了话语，瞪着路克。

    这家伙好像隐瞒了很多事。要对路克这种程度的术者，施展洗脑的魔法应该相当不容易才对。

    「到底，是怎么回事？」

    这样一问，路克露出了有点惊讶的表情，

    「你没从西昂先生那里听说吗？」

    「没听说过」

    「咦，我还以为你早就知道了……啊――，蜜儿可队长的体内，栖息着喜欢人类的『女神』」

    「哈啊！？」

    「队长用那个『女神』的力量，救了莱纳先生，这个你也不知道吗？」

    「不知道」

    「真是的……所以说万年忘恩负义男啊~……」

    「是你们的情报共享做得太差了吧」

    对这句话，路克笑眯眯地笑着。从这张脸上可以看出。这一情报共享的时机，也是事先预想好的。

    「明明是你自己隐瞒的，什么忘恩负义啊」

    「咦，暴露了？」

    「你是不会出现忘记传达，这种失误的吧」

    「和总是失误的莱纳先生不同呢」

    「话说你为什么老这样找我茬啊」

    于是再次，路克笑了。

    「对于女儿带回来的男朋友，当然是看不顺眼的嘛~」

    但是对此，莱纳看着路克说。

    「因为你也是男朋友候补呢」

    「所以说刚才也说明过了……」

    「不不，感情大概，是能恢复的。脑中的魔方阵还是能让它稍稍挪个位置的。我刚才看到过，龙拉留下的研究资料里有这种研究」

    对于这话，路克似乎有点吃惊地看着这边。如果这些名为吃惊，喜欢，珍视的感情丝毫没有残留的话，大概就是掌管感情的地方被烧断了，如果是那样的话就没救了，不过――

    「噢！」

    此时，莱纳突然想起了，必须推进这个研究的另一个因素。

    挪开脑内的魔方阵――这件事也意味着可能能够在脑内重组魔方阵，那么，搞不好，也能取回因为情报过量进入脑内而丧失视力听力的――全结界的能力者佩利亚・佩鲁拉的五感也说不定，莱纳突然想起了这个。

    能够拯救佩利亚。

    能够拯救路克。

    至今为止，明明一次都没有用魔导的知识拯救过别人，

    「我说，开玩笑的吧？ 骗人的吧？ 这不是应该好好研究一下吗？ 总之先来那个吧？ 把那个研究的那个部分……」

    对于这种展开，路克对他说。

    「莱纳先生」

    「等等，别和我搭话。我正少见地开始动脑了」

    「你所做的，并不是，在拯救我哦。我并没有追求这个」

    「你快闭嘴啦。你说不想得救，只是因为没有感情才会这么说而已，我会把感情给你取回来的」

    「莱纳先生」

    「等……」

    「莱纳先生！」

    路克这样强硬地叫着莱纳，让他抬起了头。

    「嗯？」

    于是路克说。

    「非常感谢你，要为我恢复。但是，先把我的事往后延一下吧。现在我还是没有感情比较好。没有也可以。取回感情还是到拯救了世界以后再做吧」

    这句话让莱纳的思考一时间停住了。的确，这个研究无法马上完成。即使真的埋头苦干，也需要花上一段时间。

    但是，应该可以一口气推进。

    自己只有一件事，比龙拉还要擅长。

    那就是看清魔法的力量。

    能看见有一部分看不见的魔法的力量。

    使用复写眼，可以看见所有的魔法的位置以及构成。

    所以，即使是一般来说应该是很难的研究，也有可能让它更进一步。

    「…………」

    在这个意义上或许卡沙说的话是事实吧。

    自己偷懒了。

    缺乏使用自己的能力，去拯救别人的心。

    但是，即使如此，

    「我知道，要以世界为优先。而且你也让人火大」

    路克笑了。

    「对吧？ 那么让我们快点开始干活吧」

    「但是你为什么，要隐瞒蜜儿可体内可能有『女神』的事啊。这是谁的想法？」

    「是我的」

    「理由是？」

    「因为我想让队长好好地告白，作为普通的女孩子被你当做女朋友后，再进展话题」

    对此，莱纳半睁着眼瞪着路克。

    「……不然的话，你觉得我会把蜜儿可当做『女神』来对待？」

    「是的」

    「因为那样的话，那家伙就太可怜了？」

    「是啊」

    「明明比起自己的脑子还是世界更优先，却在这种时候蜜儿可优先吗？」

    「是啊。因为比起世界我更珍视队长」

    莱纳对此已经无语似的说。

    「这已经是恋爱了吧。你去和那家伙谈朋友好了」

    「啊哈哈」

    路克笑了。

    「和家人是无法谈朋友的哦」

    真的是这样吗？

    莱纳对此再次感到不解。亲情，和恋爱的差别，现在还是无法看清。但是也没有什么空去考虑这个了。

    现在是关乎世界存亡的紧急事态，时间限制只剩七个月。

    路克从怀中取出文件交给莱纳。

    「这是什么？」

    「关于蜜儿可队长体内的『女神』的，已经知道的所有情报。嘛，虽然几乎没什么情报……不过，也有写在你不在的时候发生了什么」

    「……真是的，在蜜儿可对我告白的瞬间，情报共享居然会发展到这个程度呢」

    路克笑了。

    「哈哈……我还担心能不能好好告白呢」

    「啊―，那么，我也必须把你不知道的一两件事告诉你了呢」

    「是什么呢」

    「刚才弗洛瓦德来了」

    「弗洛瓦德中将？」

    「嗯。然后，他袭击了菲莉丝。但是这是警告，好像是说，有敌人啊」

    「敌人？」

    对此，莱纳点点头。

    「有些不知道是什么的，想要维持现状，让世界毁灭的家伙……」

    「喔―」

    「然后呢，那些家伙，为了让我动摇，想要杀了菲莉丝、姬法和蜜儿可」

    对此，路克眯起眼睛。

    「……要把队长？」

    莱纳点点头。

    「即使被杀了也不要动摇，弗洛瓦德是这么忠告的，但我绝不会让她们被杀。所以路克。尽量多待在蜜儿可身边……」

    正说着的时候――

    咚！

    在稍远的地方响起了响声。

    是什么东西爆炸了的声音。

    在北边。并不是太远。

    也就是说，是贵族区划里的声音。

    「……刚才的，是爆炸声吧？」

    莱纳这么一说，路克已经看向了那边。

    再次，咚，咚咚咚咚！的爆炸声传来。

    冒起了烟。

    比想象中的要远。

    「怎么了，是在军事演习……」

    但是路克摇摇头。

    莱纳停下了话语。

    大概是紧急事态。

    这里是洛兰德的中心。而且是周围没有敌国的，大陆的最南端。

    如果不是事故的话，

    「……恐怖袭击么？」

    哐当！ 轰鸣变得越来越大。天空明灭起来。那是攻击魔法发出的光芒。很明显，发生了战斗。

    但是，

    「是谁在战斗？ 那里有什么？」

    对此路克说。

    「那附近都是空屋」

    「那么是洛兰德发现了佳斯塔克的间谍在攻击吗？」

    「至少米勒前辈和西昂先生，应该是奉行不与佳斯塔克战斗的方针的」

    的确是这样。

    「那是发生了什么？ 要去看看吗？」

    但对此，路克摇摇头。

    「莱纳先生留在这里做研究。我在外面警戒。在那种位置闹出那么大的骚动的话，军队立刻就会察觉到的。那么，还是不要轻举妄动为好。即使不是这样……」

    说着，看向研究室。

    看向蜜儿可的方向。

    莱纳对此点点头。

    「是啊，是这样。我们虽然看起来有敌人，但并不知道是谁。而且蜜儿可也有可能被盯……」

    但就在此时，就像是策划好了一样。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    响起了悲鸣。

    而那是蜜儿可的声音。

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 第五章 恋与爱与执着的世界

    「蜜尔可！」

    研究室响起蜜尔可的哀鸣，莱纳全身紧绷。

    路克已经率先行动了。

    「队长！！」

    他奔下楼。

    莱纳也追过去，手已经挥动着，在半空描绘光之文字。

    这是旧艾斯塔布尔的魔法，能让身体能力加速的魔法。

    没多久就完成了魔法。

    「……我．献上契约文．寄宿于大地中沈睡的恶意精兽」

    刹那间，他全身隐约闪现光辉，限制思考，全身筋肉超过极限开始运动。

    一步、两步、三步地追赶着路克。

    路克背对着他说道。

    「走廊深处的右手边那间房传出声音！」

    莱纳没应声，就这样踹向地板、踢向壁面地朝那间房前进。

    房门开着。

    为了能把魔法阵直接画在地面以方便实验，那间房已作为大厅用。

    而在那中央，蜜尔可正在那。

    然后为了保护蜜尔可而挡在前头的卡沙，胸前插着一把小刀。

    「卡沙小姐！？」

    蜜尔可大叫一声。

    用小刀突击的是叫做杨特或泽尔的男人，虽然不清楚是哪个，那个男人把刀从卡沙胸口抽出。

    「别妨碍我」

    他看着蜜尔可这么说道。

    果然蜜尔可才是目标。男人的动作相当快，跟刚才比是过之而无不及。

    就算如此，是蜜尔可的话定能应付。

    「区区个小刀给我反应过来啊！后面就交给我！」

    她有了反应，闪避投掷而来的小刀。

    她做到了。

    「很好」

    莱纳笑着。

    并从后抓住男人的头发，拉扯，同时扫了他一腿，男人就向前倒下。

    莱纳抓住他的脖子，渐渐勒紧。

    「呜、啊」

    男人的意识中断。

    一旁的男人说道。

    「杨、杨特，你为什么要做这种事…….」

    看来背叛者似乎就是杨特，也就是说－－

    「你就是泽尔？」

    然而，没听到答复，泽尔就奔向卡沙倒卧的地方。

    卡沙应该是没事的，小刀刺伤的位置并不是要害，只要好好处理，便算不上重伤。

    蜜尔可靠近卡沙说着。

    「对、对不起，都怪我一时大意才….」

    卡沙摇头说道。

    「不，您没事才是最重要的」

    说着，她从怀亮出小刀，并弹飞它。

    「咦……！？」

    蜜尔可露出吃惊的表情。

    但莱纳却纹风不动。

    因为路克已经进到房里了，卡沙的手臂、颈项和腿上，不知何时都缠着线。

    只要路克牵动那些线，卡沙的身体就会四分五裂。

    路克说道。

    「请不要动，会死的喔」

    然而，卡沙却说：「等、等一下，请不要杀了我，那个，是我的身体擅自……」

    瞬间莱纳发动了『复写眼』，看向卡沙。她确实中了魔法，而且那不是罗兰德的，也不是一般的魔法，而是难以解除的复杂诅咒。

    若在罗兰德用，就是归列为禁咒那类了。

    这个施术者是谁？

    敌人又是谁？

    「…………….」

    莱纳看向一旁的泽尔，这家伙可能是敌人，但也可能不是。

    总而言之。

    「嘿」

    手刀劈向他，轻易的切入颈项。泽尔就这样倒下了。

    但是卡沙的魔法依然没解除。

    「抱歉，弄错了」

    他对着泽尔道歉，呃，应该是听不见得吧。

    然后对着路克说道。

    「卡沙说的是真的，她被人操控，被施了魔法」

    「是谁施的法？」

    「谁知道，我就读到这，这种魔法是一旦术者失去意识就会失效的类型，那家伙还有意识在」

    路克俯视倒下的杨特。

    「再踢他一脚试试？」

    「不，那家伙完全昏去了」

    「但他是叛徒吧？卡沙的意识还没被夺走，所以他才对卡沙说『不要妨碍我』」

    确实如此。

    不，若要质疑到那里，那卡沙身上的魔法是卡沙自己施的也不是没可能……

    就在这时，卡沙注意到了，她说。

    「…….那个，请把我也一块弄昏吧，这是紧急事态，在怀疑我的时候，也许敌人早就……」

    话没说完，缠在他脖子上的线用力束紧，但没有绞断。虽然不晓得路克到底是如何调节力道的，总之她就这样失去意识了。

    然而，她的身体却还是老样子，拿着小刀扭动着。

    「喔－是那种魔法吗…….但是这样卡沙的嫌疑就稍微洗清了，倒是能操作无意识的躯体……」

    那倒在地上的两人都可能被操控－－莱纳往下看。不一会儿，路克就做出处置，用线把倒下的两人捆绑一块。

    就在这时，泽尔的身体扭动了起来。

    「果然」

    莱纳一说，路克吩咐蜜尔可。

    「队长，请从卡沙小姐身边离开，到我这来」

    这番话，是表示由他来守护蜜尔可。

    路克看像莱纳说道。

    「莱纳先生」

    「不说我也知道啦，我去外头击败敌人，你就在这保护蜜尔可，没问题吧？」

    还没得到答复，莱纳就往外移动。

    对此，路克说。

    「寡不敌众的话还请赶紧逃，还有，这个研究室要…….」

    「啊啊，我也觉得门关起来，敌人暂时就不会进来。不过地点都给曝光了，这里也不算完备」

    「不完备也无妨，援军应该马上就会到了，因为这里是……」

    「是罗兰德」

    国内还有伙伴在。

    和从前不同。

    伙伴很多，而且尽是些优秀的人们。冷静下来，仔细对应的话，就没有赢不了这种事吧。

    莱纳笑着注视着路克说道。

    「刚才你说了一句话」

    「是什么呢」

    「果然，成为伙伴就会变得坚强」

    「哼」

    「蜜尔可就拜托你了」

    「请快点去吧」

    莱纳点头。

    蜜尔可担心地看着他。

    「莱纳」

    「嗯？」

    「那个，谢谢你帮我，还有，小心点！」

    她都那样说了，莱纳只轻轻挥手离开了房间。

    离开走廊。

    上楼到外头去。

    见到外面集结的敌军，不禁就呻吟了一声。

    「唉呀」

    敌人有五十人。

    身着黑装束的男人们。手持夜色之枪，闪烁着黑色光芒。

    那个大概就是－－

    「…….『忘却碎片』吧」

    莱纳小声低咕。

    五十人全体都武装了『忘却碎片』。

    一对五十，胜利的机率是零。

    「怎么办？包围吗？」

    看向后头，研究室的门关起来就不会被轻易入侵吧。

    但也就那样了。

    无法从那出去。

    也只能等待救援。

    那么要如何是好，光是把门关起来的。

    「一边逃再个别击破？」

    感觉可行。全力奔逃，单单一个人被追击，那后头的二十几人总有办法料理。

    「………….」

    就在这时，莱纳停止思考。

    踏响大地的爆破声响彻云霄。

    是罗兰德的援军。

    恐怕有五百人以上。

    全员骑乘着马。

    领头的白马是西昂。

    跟随在侧的是佛洛瓦德。

    黑衣男子们看向援军，高举黑枪，不知道那把枪的能力，可能就是冲着西昂来的。

    莱纳正打算吓斥「别随便靠近这！」，这时佛洛瓦德揭手，向下一挥。

    就在这瞬间，黑衣男子们握有夜色之枪的手，便被一举切断。

    真的是齐声断手。

    五十人的手臂同时飞出去。

    始作俑者，正是由地面浮上来，身体化做液态状的士兵。

    是西昂进行的人体实验，相应而生的强化兵。

    数量有五十人以上。

    黑衣男子们面露吃惊的看向液态士兵。

    「怪、怪物……！？」

    他们发出悲鸣。

    理所当然。

    因为是决不能着手进行的禁忌实验，由此而生的士兵们。

    那个液态士兵中的一人笑着。

    「对，就是怪物，我就让你尝尝对罗兰德出手的滋味」

    说罢，抓住黑衣男子的颈项。

    黑衣男子挥动拳头殴打强化兵，但因为是液体，一点成效也没有。

    就在这时，佛洛瓦德下令。

    「全都杀了」

    这时莱纳，还有西昂同时喊道：『慢着』

    但已经为时已晚。

    黑衣男子们的头已经飞了出去，喷溅出的鲜血漫天起舞，但那血却没落尽大地。

    佛洛瓦德取出身上几个状似石头的东西。

    「吸收」

    他敲声念道。

    是『死之转移』。

    『死之转移』吸取敌人的血。

    血液被吸收殆尽。

    死亡也被吸纳。

    一会，地面倒下了五十具干尸。

    佛洛瓦德以冷彻到极致的眼神藐视干尸，随即看向这。

    「……是否有受伤？」

    「你啊……」

    莱纳才要对佛洛瓦德埋怨时，一旁的西昂说道。

    「我没下令之前别杀啊」

    莱纳点头如捣蒜。

    「就是说嘛、就是说嘛！」

    「总要问出情报来吧」

    「说得对、说得对！」

    「而且早在解除武装的当下，就完全是我方的胜利了。那么让他们投降就……」

    话被打断，佛洛瓦德说。

    「……真的是非常抱歉，陛下。属下先行离开」

    莱纳眯着眼看向他说。

    「这家伙绝对－没反省吧－」

    佛洛瓦德看向他。

    「有喔，拒绝一次陛下的命令后，还好杀了他们」

    「就说完全没反省了－」

    「但是陛下，现在是……」

    西昂点头。

    「我知道，雷伊鲁德被公开入侵，敌人正是艾尔托利亚共和国，这会酿成严重的战争的，已经不是说之以情的时候了」

    莱纳这时缄默。

    艾尔托利亚共和国。

    在中央大陆之中，也该被算在三大国里。

    然而，因为没得入手关于神或『忘却碎片』的情报，按理应该不会参与这次的纷争。

    他们力量不足，得与佳斯塔克帝国同盟才能保住目前的规模，但却有余裕攻到这般地步，看来事态早已改变。

    大概就如佛洛瓦德说的，想维持现状、似是神的家伙助他们一臂之力吧。

    虽不知道详情，但得尽快与佛洛瓦德共享情报。

    路克和蜜尔可从后头的研究室走出来。

    很显然的，操纵卡沙他们的术者已无力继续。

    莱纳看向倒在地面干渴的尸体。

    然后搭话。

    「啊，佛洛瓦德」

    「什么事呢？」

    「有人受伤，借我一个『死之转移』」

    没两下他就摆出『看吧，幸好我杀了他们』的表情，莱纳说道。

    「闭嘴」

    「我什么都还没说」

    「不，是那张脸太烦了」

    「是吗？我觉得没什么表情变化的，对了，莱纳先生」

    「嗯？」

    「看吧，幸好我杀了他们，是吧？」

    莱纳一脸烦躁，快点交出来！他伸出了手，『死之转移』便交到自己手上。

    然后她回头对蜜尔可说。

    「蜜尔可」

    蜜尔可皱眉俯视死尸。莱纳再次唤名。

    「蜜尔可」

    「啊，什么？莱纳」

    「用这个可以治好卡沙」

    「咦、咦，要怎么做？」

    「只要用这个抵在伤口处就行了，来帮忙吧」

    他把『死之转移』扔过去，蜜尔可接住，点头道。

    「我知道了！」

    然后回去研究室。

    确定她进去后，莱纳看向西昂。

    「喂，西昂」

    「干嘛？」

    「北边那……」

    「米勒已经在那了」咚、咚咚咚咚咚。

    战斗进行中的声响。

    天空闪现红光、黑光、白光。

    大概那儿的敌人更多。但西昂似乎一点也不担心。

    莱纳问。

    「看你游刃有余的，那边才是主力？」

    「是，我们只是过来帮你的」

    「原来如此」

    「帮到你了吗？」

    「大概有，咦，难道你要我道谢？」

    「我才没那么说呢－」他笑着下马，站到身旁然后说道。

    「但你就说吧」

    「谢谢」

    「竟然那么简单就说了真是无聊～」

    「到底想怎样啦」

    莱纳一抱怨，西昂就笑了。

    但是他们没时间闲扯。

    战斗的音响越发接近这。

    但数量却在减少。

    渐渐的，减少中。

    大概、恐怕敌人已死。

    莱纳臭着一张脸，低声说道。

    「……可恶，有人……死了啊」

    西昂马上点头。

    「是啊」

    「像个笨蛋似的死了」

    「是战争啊」

    「但这是和神的战争吧，那么为什么人类之间非得争个你死我活？人们携手合作不就好了？」

    莱纳这样说道。

    真是理解不能。不，说到底，他无法理解的是，在神百般愚弄人类之前，人类竟然就自己打起来了。

    「…………」

    西昂答不上来。只是眯细眼，凝视着爆炸声中的闪光与倒在地面成堆的尸首 。

    莱纳与他并立，呆然地注视着同样的光景。

    「…………」

    然后稍微回忆起。

    最初和西昂两人看过的成堆尸首，同样都是因为人类之间毫无意义、无聊且没所谓的权力斗争引起的互相残杀。

    在那里，有很多伙伴死了。

    令人难以忍受地死去。

    泰尔、法鲁和托尼。

    大家都死了。

    之后莱纳从与人相关的一切中逃开，西昂是独自一人背负一切地逞强，姬法则一直哭泣着。

    她的妹妹被当作人质，这才背叛了大家。结果妹妹早就被杀了，她却被瞒在鼓里，豁出一切背叛伙伴。

    就为了拯救妹妹。

    想尽办法去拯救妹妹，却背叛了伙伴。

    「………….」

    这也是没办法的事。

    世界太残酷了。

    是这个世界，毫无道理。

    「………….」

    但是就算这样，未免也太残忍无道了。

    这个世界真的是太过无情。

    明明大家是那么拚命过活的，世界为何尽是寻求毫无道理的悲伤呢？

    莱纳说道。

    「这完全就是设计失误吧」

    「嗯？」

    西昂看向他。

    然后他继续说。

    「如果制作这个世界的神真的存在，那家伙一定是个废柴」

    西昂再次俯视干尸，点头。

    「同意」

    「就是这世界太过残酷，我才一直觉得根本没有什么神的！」

    「嗯」

    「其实是有的，但却是这种下场啊」

    就在这时，佛洛瓦德从马上落地，他说。

    「既然说到那种地步，那你要是当了神，会替我们造个美丽的世界吗？」

    莱纳答复。

    「唉呀－那种麻烦事就交给西昂了」

    「咦－」

    他都这样说了，佛洛瓦德却点头。

    「原来如此，交给陛下的话，我认为一定会实现的」

    此时路克说道。

    「安静！有人从北侧接近了」

    应声，莱纳朝路克的视线之处看过去。

    确实能看到，有人正以极快的速度朝这接近。

    有几个人。

    先看到的是少女。

    一头桃色头发的少女。

    他曾见过。

    是珂。

    珂&#12539;欧鲁拉。

    佳斯塔克帝国的人。

    右手持有能造出冰、巨大镰刀状的『忘却碎片』。

    然后是左肩处扛着疑似受伤的人。看体型就知道是女人，但却看不到脸。

    跟在后头的，是佳斯塔克的三名士兵。

    他认得其中两人的脸。

    史伊&#12539;欧鲁拉。

    理鲁&#12539;欧鲁拉。

    是珂的两个哥哥。

    然而，有个没见过的男人走在最前头。

    与理鲁、史伊和珂同样，都有一头佳斯塔克特有的桃色头发，以及有着冷彻的青瞳。

    那双眼朝向着，高举着手说喊道。

    「罗兰德的各位！初次见面！我是里格瓦兹&#12539;班特斯特！担任佳斯塔克帝国的参谋总长！首先请先让我说明状况！我们并不是敌人！我们，不是敌人！因此，还请不要攻击！」

    路克在背后说道。

    「西昂先生，请稍微往后退」

    西昂点头。

    「知道了，那个短发的家伙不得了啊，之前曾碰过」

    莱纳吃了一惊，问。

    「唉？在哪？」

    「咦，我记得跟你说过的……就入侵王厅偷袭的那个。见识过路西尔的实力就回去了」

    「是这样－？是说，他和路西尔战斗竟然没被干掉哦？那家伙超强的耶」

    莱纳看向理鲁。理鲁确实操弄着几款『忘却碎片』，他知道是非常强劲的对手。

    「…………」

    但是就算是在现在这种状况，也丝毫感受不到威胁。

    自己在，路克在，佛洛瓦德也在，甚至是五百名士兵与五十名强化兵都在的现下，恐怕不管理鲁、史伊和珂再如何强，也束手无策吧。

    特别是佛洛瓦德以平常来看，一旦状况不利就会毫不在意的施放大规模杀戮用的『忘却碎片』－－『神兽消灭』，所以对方也不能怎样。

    想必对方也清楚明了，所以里格瓦兹才高举双手，表明没有敌意。

    「我们也从敌人手中保护了对你们而言，重要的姬法．诺尔斯」

    听到这，莱纳身子颤了一阵。

    他看向珂肩上的女人。

    女人没动静。

    还活着吗，还是失去意识了，光从这样也无从判断。

    但是从他们口中判断，那个大概就是姬法。

    「喂、到底……」

    这时西昂抓住莱纳的手臂。

    「冷静点，莱纳。听我说。现在的状况是他们不利，而且，既然他们是来寻求对话，那就不会伤害到姬法」

    「那为什么她会昏过去……」

    就在这时，莱纳沉默了。

    抓着自己手臂的西昂力道很强。这家伙也没法冷静，那是当然的，因为他们的伙伴姬法落入敌人手中。

    意识到，反而稍微冷静下来了。

    西昂都慌张了，他觉得自己不稍微冷静下来的话……

    他眯细眼向前迈步。

    就在这时，为了不让莱纳和西昂到前头，路克和佛洛瓦德同时踏出去。

    「嗯」

    「唔」

    两人瞬间互看对方一眼，彼此让步。

    路克退让。

    佛洛瓦德扫了对方一眼，再看像西昂和莱纳那说道。

    「……能否交给我来对应呢？」

    莱纳看向西昂，西昂应允。

    「反正做的事都一样，无所谓。倒是对方似乎也期待能展开对话，那么就一定…….」

    「不会对姬法出手是吧？」

    为了让彼此冷静，莱纳特意这么说，西昂点头。

    「至少在他们说完想说的话之前都没事，那么跟他们之中威势最大的那个交涉好了」

    莱纳看向佛洛瓦德。

    「这家伙，大概会拿出毫不在意姬法生命那样的强硬态度吧」

    这时佛洛瓦德露出微笑。

    「还有，我也很擅长讽刺」

    「别自己说自己啦」

    「那么我就担任交涉这个角色了，我去了」

    说罢，佛洛瓦德突然甩动戒指。脚下生出数匹暗色之兽，袭击珂。

    「唉、喂、你!?」

    莱纳惊叫的同时，已经太慢了。

    另一头理鲁也摔动戒指。对方也持有类似佛洛瓦德能力的『忘却碎片』。

    现出雷电状的野兽，与暗色之兽相互啃食。

    并同时消失。

    里格瓦兹认出了佛洛瓦德。

    「这混账……」

    佛洛瓦德知道他小声的诧愤，却无视过去，扬声道。

    「可以别妨碍我杀了姬法．诺尔斯吗？」

    莱纳看向西昂说道。

    「喂喂，交给他真的放心吗？」

    虽然西昂一副伤脑筋的样子，但此时对话已经开始了，只好摆出不是失和的模样。

    佛洛瓦德用让对方也能听见的高声。

    「事先声明，对罗兰德而言，那个女人并不是人质！要杀要剐，请便！啊啊，菲莉丝．艾利斯也同样！虽然对部分弱小人类来说，她们可能是重要人物，但对我来说并不是！」

    「这让人很想吐嘈，你的意见根本无所谓」

    莱纳在背后碎念，西昂点头。

    「就是说－」

    「用再稳健一点的说法…….」

    就在这时，佛洛瓦德手绕到背后，竖起一根指头。

    示意着『闭嘴』。

    莱纳和西昂面面相觑，耸肩。

    佛洛瓦德继续。

    「如此一来，你们就没有王牌了！附带一提，你们目前正被追捕中，对于在敌国之中雪上加霜的你们，我方该如何与你们交涉!?」

    里格瓦兹正要开口时，佛洛瓦德不让说。

    「拒绝对话！全面投降！灭了你们佳斯塔克！」

    他怒吼道。

    咚！脚用力一踏。

    液体状的士兵包围着佳斯塔克那群，并实体化。

    「…………」

    里格瓦兹看着周遭，思索之后，转向后头。

    对着史伊、珂和理鲁下某个命令。

    这时，背后的三人解除武装。

    珂一丢下镰刀，迅速就变成普通女孩子的模样，变得无法支撑姬法的身子倾倒。

    史伊支撑住她，并把姬法抱起来。就在这时，姬法的身体稍微动了下。

    「啊…」

    莱纳不经意地发出声。

    还活着。

    他知道她还活着。

    当然，眼下她是作为人质被带过来，虽明白佳斯塔克是不会杀了她，但莱纳还是松了一口气。

    他向一旁的亲友报告。

    「西昂」

    「嗯？」

    「姬法动了」

    「真的！？」

    「嗯。啊啊～呃，那么以佛洛瓦德那套，没问题吗」

    对这番话，西昂苦笑。

    「我想，如果对方不理性，那就可能会被杀」

    但是这事莱纳总算放心了点。因为他与佳斯塔克这群有过几次战斗。

    所以知道这群是为了一定程度的大义行动。

    他们杀了拉夫拉。

    杀了大量的魔眼持有者。

    就算如此，他知道，这并不是他们自己想这么做。

    因为他们的王，是个以自己的身躯作为供品而向前进的人。

    有寻求的理想。

    拥有某一个比自己的生命更加重要的东西的人们。

    而在这过程中，果然还是牺牲了人。

    人死了。

    人死了。

    然而，所作所为，不论佳斯塔克还是罗兰德，就连－－

    「我也是一样的……」

    莱纳看向脚下士兵们的干尸。

    不只有这样，就连自己也杀了大量的人类。

    虽不认为那是正确的，但他觉得是必要牺牲。他早已明了，自己是个为了保护同伴而杀人的自私垃圾。

    想到这点。

    「…….唉」

    莱纳不假思索地叹息。

    一旁的西昂说道。

    「我懂」

    佛洛瓦德说道。

    「完全搞不懂啊」

    莱纳与西昂齐声。

    『因为是你嘛』

    就在这时，更多的罗兰德士兵接近佳斯塔克那群。

    是米勒率领的军队。

    已经处理完敌人了吧。应该都捕获了。也就是说，佛洛瓦德能灭光敌人的理由，是知道米勒能及时逮捕他们吧。那么被杀了会令人困扰的蜜尔可，还是待在敌人全灭之处才安全－－莱纳明白这道理。

    另外，佛洛瓦德是考虑到蜜尔可的安全才杀了敌人，那么刚才姬法被杀也无谓的态度，也是演技了吧。

    虽是面无表情，但他果然也是理性派的。

    佛洛瓦德说道。

    「……陛下，属下去一下米勒元帅那，要确认状况」

    「知道了」

    「然后，莱纳先生」

    「我也有事？」

    佛洛瓦德接着说。

    「我不在的时候，就拜托你守护陛下了。作为你重要的人，我以为陛下恐怕也是狙击目标」

    对这番话，莱纳应允。

    「我明白」

    「我走了」

    佛洛瓦德转身离去。

    接着路克也说。

    「那么我也过去，有很多事得问佳斯塔克」

    一会，西昂吩咐。

    「别让佛洛瓦德暴走啊」

    路克笑着说。

    「我还想和他谈一下关于罗兰德今后走向，我想应该没事的」

    然后就跟去了。

    剩下莱纳和西昂两人。

    莱纳说道。

    「……他们真的很难搞啊」

    一这么说，西昂就笑了。

    「在他们之间努力的国王大人非常伟大吧？」

    「不，嗯……的确，就这点来说是值得尊敬啦」

    莱纳叹气。

    不，不只是佛洛瓦德和路克难搞，就连克劳和米勒等也包括在内。

    「……罗兰德里优秀的家伙太多了啦」

    他呆然地说着。

    然后莱纳再次向前看。

    姬法被强化兵救出了，正朝这运过来。

    看着那幕，他思考着。

    佳斯塔克刚说了，他们从敌人手中保护姬法。

    也就是说，目标是姬法而不是佳斯塔克。

    换句话说，又来了。

    蜜尔可遭袭击。

    姬法被狙击。

    菲莉丝也－－虽是佛洛瓦德，但也被攻击了。

    遭遇袭击的很明显是针对－－

    「……是我的关系吧」

    莱纳脸沉下来。是自己的错，害得伙伴被袭击。这样比无法与人接触的怪物还更恶劣。都是自己害的，伙伴才受伤。

    那么这该如何是好？

    自己是怪物，不伤害人就解决的方法是有。只要不跟重要的人们接触即可。

    但是这次没那么简单。如佛洛瓦德所说，敌人一伤害姬法、蜜尔可和菲莉丝，莱纳精神状态就会变化。一旦变化了，某个未来似乎就会改变。

    那么。

    「这样看，我死了反倒安全了吧」

    他这么说，西昂反驳。

    「哈，真那么简单就逃得了，我早就一身轻松了」

    「呃，也是啦～」

    莱纳看着西昂，疲惫地赞同。

    西昂一定也曾反复想过同样的事。跟着他的人们，看见美梦的人们，成为伙伴的人们，敌对的人们，早已死去太多太多了。

    在这之中，即便如此，这家伙满身伤痕，还是活着向前进。

    西昂说道。

    「莱纳」

    「嗯？」

    「刚才说过了，事到如今，禁止你死去喔！我都这样忍耐着，你要是先死去，我绝对不会原谅你的，比我先死的话就杀了你」

    「哈哈哈」

    「我是认真说的哦？」

    莱纳点头。

    「我知道啦，是说那啥，这不是我对你说过的话吗」

    「禁止说过这话的人死去」

    「咦咦－」他笑着。

    但是现在已经不是说笑的时候了。

    为了自己而牺牲几千几万人，走到这地步也不能逃了。

    事到如今，他们得负起责任。

    但是。

    「西昂，我能说句吗？」

    「嗯？」

    「我才没有你那种干劲咧，该放弃的时候就是会放弃。所以最坏情况就是跟那群维持现状派的说声，我不干了－然后想想余下十年，要如何快活度日」

    他一说，西昂呆然的看着他，然后笑了。

    「真是不负责任到让人吓了一大跳呢～」

    莱纳拍拍胸脯。

    「可不止这样了，谁让不负责任是我的专长呢」

    「别夸耀那种事啦」

    「呵呵呵，要是你小看这些年来，和人相处好恐怖－怕得到处逃的成果，我会很困扰的」

    对这番话，西昂说道。

    「啊，但是莱纳也有绝对逃不掉的责任呢」

    「嗯？」

    就在这时，西昂指着前方。强化兵抱着昏去的姬法朝这走过来。

    看着那幕，莱纳问。

    「你指什么？」

    西昂坏心眼的笑了。然后说了莫名其妙的话。

    「罗兰德可不是一夫多妻制哦？」

    莱纳皱眉头的看着西昂。

    「那个，西昂，可以不要这样欺负人吗？」

    「哈哈－」

    「不是要你哈哈－」

    「哈哈－」

    「就说不是哈哈－了，对了西昂，有事请教行吗？」

    「你，很擅长谈恋爱吧？」

    西昂秒答。

    「不擅长」

    「那为什么要欺负我啊！」

    「不不，我觉得谈恋爱是好事喔！莱纳小弟，可是完全没体验过是吧？真是青春呢，要继续加油喔」

    对这番话，莱纳说道。

    「你那不可一世的态度，果然交过女朋友吧？」

    「…………」

    西昂稍微想了会。

    莱纳指着西昂说道。

    「你真的没交往过吧！？」

    「嗯？啊－不，有的喔，只是最近没有」

    「你的最近是多最近啊」

    「嗯－就这几年吧，在认识你之前。就算交了好朋友，就算有人喜欢上我，不知怎的大家全都会被争夺王位的兄弟们杀害～」

    他就这样说了沉重得不得了的发言。

    「你啊，那种调子说这事的，未免太诈了吧」

    莱纳这样一说，西昂就笑了。

    「这之后就那样啊，被勇者附体，全身疼得不能去想那些事」

    「……哼……但是，现在已经不痛了啊？」

    「只有这一年而已。是说，还有七个月吗，不想再疼着哪～」

    装作开玩笑那般，西昂说了泄气话。但是他说了这种话，代表情况挺严重的。大概非常的痛苦吧。

    莱纳眯细眼，凝视着西昂。

    「就说吧，现在不是谈恋爱的时候吧」

    西昂笑道「因为忙着救我？」

    「对对」

    「那就和我结婚？」

    「不用工作的话」

    「那就离婚」

    西昂笑着说着蠢话。

    就在这时，蜜尔可、卡沙和泽尔从研究所走出来。杨特不在。大概就那样被路克的线绑着吧。

    蜜尔可说。

    「莱纳！」

    跟过来的卡沙他们见到西昂。

    「陛、陛下！？」

    发出吃惊的声音。

    看来卡沙的伤口已经被『死之转移』止血了。

    就在这时响起了一道声。

    「莱纳！」

    是非莉丝的声音。

    她看向这，她似乎是在中途察觉到异变而折回来。

    路西尔也跟在她背后。

    蜜尔可看向菲莉丝，有些困惑。

    菲莉丝一点也不在意地走到身边，看向被捕获的那群佳斯塔克与蜜尔可，还有正运到这来的姬法。

    「……到底发生什么

    应。

    「唉呀，恋爱真是不得了呢」

    但菲莉丝只是歪着脑袋。

    「恋爱？在说什么？」

    这反应令莱纳打从心底安心。

    「不，嗯，我当你们都是我的伙伴喔」

    「蓿俊

    「不不，没事，拜托你保持现在这样」

    菲莉丝却瞪着莱纳。

    「啊！难道是那个？光是走在路上就让路边妇女怀孕的那个野兽病发作了？」

    这种平常的论调，果然让莱纳松了一口气。

    但就在这时。

    「嗯～」

    传出这样的声音。

    那是很熟悉的女声。

    是姬法的声音。

    带来这里的途中，她醒过来了。

    「呜哇！为什么我会浮在半空！？」

    她发出诧异的声音。

    望了一圈周遭，见到莱纳突然就一脸欣喜的。

    「啊，啊！莱……」

    才要开口，她的视线就盯在菲莉丝和蜜尔可身上。

    这应该是她首次见到蜜尔可，附带明明卡沙在场，却不知为何略过她。在她心中虽不清楚该如何处理那种微妙感，但她已能把握正确的情势。

    「哼～」

    她只这么说。

    然后看向强化兵。

    「谢谢，可以放我下来吗？」

    落下地面，她看向那露出微笑。

    「好久不见了，莱纳。你是来救我的吗」

    「啊啊，嗯。虽然不是我救了你」

    但是姬法还是面带微笑说。

    「很高兴能见到你」

    蜜尔可起了反应。

    接著菲莉丝说。

    「喂，注意一下。这家伙可是有著这种能力，他是只要接近他的女人就会自动怀孕的野兽喔！」

    但是姬法却笑了。

    「哦－是这样啊，但是我啊，是莱纳的孩子，就算怀上了也无所谓喔」

    「啥」

    「唉」

    蜜尔可和菲莉丝同时震惊，之后不知为何，两人一起瞪著莱纳。

    「………」

    从那视线逃开，莱纳看向西昂求救。

    西昂一脸困扰的说。

    「别找我求救啦」

    「但是～」

    「真是的，好吧。总之因为这样那样的一口气进展到了再会……但是这里很危险，有敌人在。全员暂且回城吧。得将零散的情报整理周知」

    此时，他看向卡沙。

    「你，是『王研』第一的卡修可．卡拉吧？」

    「您、您、您记得我的名字，这实在是无上的光荣！？」

    「我也是，很高兴能见到你喔。虽然有请教你的地方，但能否先把龙拉．龙特尔元公爵的研究资料运回城？我想在王城之中进行全部的研究」

    「当然！请交给属下」

    「谢谢。那么这就拜托你了，我很期待喔」

    她点头如捣蒜。

    「请交给属下吧！」

    与这番说词相反的。

    她红著脸，看来被迷得神魂颠倒了。

    但这也是理所当然的吧，西昂是这个国家的王，外形端正，气量大，一眼看来相当温柔（但本质却是工作笨蛋的欺凌大王）。

    所以莱纳觉得，女孩子们全都……姬法、菲莉丝、蜜尔可大家都该会喜欢上西昂才是。

    姬法挨近他说道。

    「开玩笑的，捉弄了你一下真抱歉，莱纳」

    她站到一旁。轻巧的触摸著他的手。

    蜜尔可眼尖。

    「啊！？等等，那是在干嘛！？」

    她也抓住莱纳另一只手。姬法笑容满面的俯视蜜尔可。

    「哼，这个可爱的孩子是谁呀？」

    蜜尔可答覆。

    「我叫蜜尔可．卡拉德。是童年时和莱纳约定婚约的人」

    姬法稍微眯细眼。

    「哦－婚约啊，那还真是厉害呢，真的有这回事？莱纳」

    「…………」

    蜜尔可闪著大眼睛仰望。

    「真的喔？莱纳！」

    「…………」

    这时背后的西昂说道。

    「菲莉丝不跟进，行吗？」

    路西尔以冷澈的声线点名。

    「西昂」

    「……对不起」

    西昂颤抖著声道歉。

    这种事应该搁置一边，总之目前是大危机中。

    明明跟神 、战争、人类存亡之类的没半点关系，事态却变得非常麻烦又棘手――

    「…………」

    已经不知如何是好了。明白的说就是，累了。莱纳想，乾脆全部都放弃睡午觉去。

    第一，现在不是争这种事的时候。

    现在遮断神的干涉的时期－－也只是比平常多了点希望的和平状态，也只剩下七个月了。

    所以莱纳打算甩开两人的手。说真的，时机不对。

    「我说啊……」

    你们也差不多一点！他正想这么说时，姬法注意到了。

    不如说，她似乎明白自己玩过头了。

    扮个可爱的鬼脸，耸耸肩。

    蜜尔可还是不知所谓的脸。

    「唔？」

    只这样出了个声。

    莱纳再次叹息，打算抽手。

    「…………」

    就在这时，莱纳停下动作了。

    不，是无法动弹。

    姬法机伶的反应过来。

    「嗯？怎么了？莱纳？」

    出声寻问。

    但却没能得到答覆。

    根本没法答覆。

    胸口疼了起来。

    胸口深处发疼。

    「莱纳？」

    姬法再次唤他。她已经注意到莱纳的样子不太正常。

    但他却无法回应。

    只是，一直觉得恶心。

    一切内脏像要从嘴里吐出来似的。

    鼓动鸣噪。

    钟捶连敲似的狂响。

    没多久，砰咚，背后传来两个倒地的声响。

    「西昂！？兄长大人！？」

    菲莉丝喊叫，她的叫声随即被掩盖过去。

    「呜啊、 啊啊、 呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    西昂高声哀鸣。

    「西昂！？喂，西昂！？」

    菲莉丝喊著，西昂的惨叫却停不下来。

    明知如此，莱纳却没法顾及那边。

    完全没有余裕。

    有某个东西侵入自己的体内。

    黑色的，某个东西。

    黑暗的，某物。

    右手被扯过去，蜜尔可就这样抓著莱纳的手倒下了。

    「这是怎么回事！？到底怎么了！？」

    姬法叫著。

    这时莱纳已经隐约明白事态了。

    「…………」

    是干涉。

    「…………………」

    神对这世的干涉回复了。

    所以产生反应的，只有体内饲养神的人类而已。

    西昂，路西耳，蜜尔可。

    脑中响起一道声音。

    《莱纳》

    从天而降的声音，不晓得其他人是否能听到这个声音。

    但这声音直至脑门。

    《莱纳、莱纳，听得见吗》

    是恶魔的声音。

    怕寂寞的恶魔。

    莱纳喊道。

    「别过来，恶魔！不是还有七个月干涉才……」

    恶魔却略过他，继续说道。

    《把眼睛闭起来》

    勉强自己闭上眼

    一会儿。

    《睁开》

    恶魔这么说。

    莱纳睁眼。

    但眼前的景色已然不同。

    简直是别的世界在这延伸。

    异界。

    视界所见全是血红的世界。

    朱红的天顶。

    赤红的地面。

    暗红的墙。

    这里是大厅。

    而这大厅中央，伫立著一个恶魔。

    小丑一样的装扮，和莱纳极其相似的男人。

    那家伙看向这－－他说。

    《呦，莱纳。好久不见了。由于时间不够，我们就直接进入话题……》

    「喂，你怎么突然冒出来，还一副跟我很熟的搭话……」

    然而，恶魔却这样说。

    《互相残杀的时间到了。对你而言不是什么好事的互斗》

    「哈？在说啥啊？」

    《雷姆鲁斯的结界被破坏了》

    「哈？骗人的吧？这也太快了吧？不是还有七个月……」

    《那是理论上的喔，但是『司祭』他们马上就进行解析了，解构雷姆鲁斯张开的结界。大概再一个月，结界就会消失。但是司祭们找到比那更快破坏结界的方法。直接从这个世界的内部破坏。让『堕落的黑勇者』觉醒的方法…….》

    这时，恶魔打了个响指。

    血色的大厅一部分的颜色起了变化。

    那里现出的，是一片纯白的世界。

    在那个纯白的世界之中， 聚焦灯打在地面，在那的是，匍匐地面的西昂。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜、嘎啊啊啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    相当惨痛。

    痛苦的哀叫著，痛得在地上打滚。

    「西昂！？」

    正要赶到亲友的身边，恶魔却先行一步阻扰去路，在莱纳的面前出手压住他的胸口。

    《不行喔莱纳，现在不能靠近》

    「闪开！恶魔」

    他抓住恶魔的手，却不为所动。

    《就说不行了。你无力拯救西昂》

    这时，在地上抽动的西昂身旁，站者某人。是个男人，血色的烟雾喷发似的盔甲包裹全身。

    那恐怕就是，勇者。

    名唤阿斯路德．罗兰德的发狂勇者。那家伙毫无感情，以冷漠的神情俯视西昂。

    「是他害得西昂这么痛苦的？」

    莱纳问，恶魔答道。

    《那是他自己选的路》※他指西昂

    「阻止的方法呢？」

    《有，我就是来告诉你的》

    「那快点说啊！」

    莱纳喊著，小丑悲伤的笑著。

    《是可以，但你会非常悲伤。对我来说，无论你选了什么我都打算遵从你，只因为我喜欢你》

    恶魔说了，怎样都无所谓，但莱纳已经无法从西昂身上挪开视线了。无论如何都想拯救痛苦著的西昂，他脑中有的只有这个。

    然而，恶魔却说。

    《拯救的方法有四个。更确切的说，是在这种状态下竟还有四种选项，我觉得很惊讶……怎么会变成这样呢？是谁写的剧本？》

    即使这样问了也无从得知。

    再说了，根本就搞不清楚现在事态如何。只是怎样都随他去。

    西昂。

    不救西昂不行－－脑中充塞的尽是这个，理性抛之九霄云外。

    几乎是被某种洗脑魔法操弄般的，思考被西昂占满。

    恶魔以怜悯的神色凝视著他说。

    《选项１。

    让西昂吃了我们。这样就没有人能敌得过西昂了。西昂会在余下时年间毁天灭地，杀尽『女神』，让一切重启。因为吃了我们，才能作为『勇者』而成熟，这样就不会再痛苦了，不会有任何疼痛。只要安逸的等待著……但是，你一定不会选择这个。

    选项２。

    让路西尔．艾利斯吃掉我们，这样我和他就能合为一个〈怕寂寞的恶魔，莱纳．艾利斯．立德〉。这样一来，就能得手一时之间阻止『勇者』的力量。》

    说著，恶魔又再度打了个响指。

    不一会，西昂所在的正对面，路西尔正伫立在那。路西尔的一旁也有和恶魔一模一样的、小丑装扮的男人向他搭话。

    大概，就是所谓的恶魔半身。

    那个恶魔看向这。

    路西尔也看向这。

    《顺说，路西尔也……我那被切割的半身大概也说明著同样的事……为了阻止西昂，可能一会就袭击过来了。所以会变成互相残杀、互相啃食。是你会获胜呢，还是路西尔》

    「嗳、等一下，要和路西尔打个你死我活？」

    恶魔只是哀伤的微笑著，没接话。

    「那家伙可是菲莉丝的大哥喔？」

    恶魔还是没答话。

    「怎么可能杀了他」

    《那你就只能被他吃掉》

    「……没道理。不，呃，选项有四个吧？那么剩下两个呢？」

    恶魔却露出更险恶的表情，手又打了个响指。

    另个方向，聚光灯立马探照。

    旗下的是一片绿油油的世界－－蜜尔可倒在世界的中心。

    蜜尔可身旁站著一个妖艳的女人。

    恶魔说。

    《吃了饲养『女神』的少女……》

    「拒绝！」

    莱纳马上回应。

    《但是她想被你吃掉喔！想为你付出，为了最喜欢的你奉献一切》

    「闭嘴！」

    《从孩童时代就一直爱著的你……》

    「闭嘴！」

    恶魔又悲伤的笑了。然后继续说最后的选项。

    《选项４。

    由路西尔．艾利斯吃掉蜜尔可．卡拉德》

    路西尔远远的，高举右手。一会，路西尔身旁的恶魔消失，与此同时，路西尔的手里生出一把黑剑。

    见著那幕，恶魔说。

    《过来了！没有犹豫的时间》

    「别开玩笑了！到底为什么要这样……」

    《不管你选什么我都心向你，我一直在里头看著你，果然你是最棒的喔！温柔又十足有趣。是你的选择，就算一切都化为乌有我也……》

    「给我闭嘴！」

    莱纳怒吼，恶魔再度哀伤的笑了。

    《闭嘴了喔！交给你了，要杀？还是被杀？全由你作主》

    就在这么作罢的同时。

    「…………」

    死斗开始了――

第十五卷 关于恶魔的恋爱种种 插图



第十六卷 午睡男的结婚 序章 某个未来1

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：  uiop031

    翻译： 第一章/第三章/第五章/后记：神鳕-殇；

    序章/第二章/第四章/第六章：jinjinlin12

    黑暗。

    黑暗中听见了声音。

    「喂莱纳」

    「…………」

    「喂！ 莱纳！」

    「…………」

    「喂，我说！ 快起来莱纳！ 到了工作的时间了！」

    菲莉丝这样说着，咚地敲了莱纳的头。

    这样一来，终于莱纳睁开了眼睛。但是意识还不是很清晰。视野也模模糊糊晃晃悠悠的。

    毕竟昨天工作到了很晚。

    像往常一样，都是因为西昂那个笨蛋自己才一直工作到了早上。

    托这的福，连续两天都过午夜才回家。

    那笨蛋再不适可而止点我会死的，真的会死的，最近的莱纳嘴上这样抱怨着真的努力了，而西昂那家伙在种这忙的四脚朝天的时候却像是为事务的进展而高兴一样，每天都是一副好像很开心的表情，看着他这张脸真的让人很火大。

    「啊啊～，现在几点了？」

    于是声音回答道。

    「已经八点了哦」

    「这么早起来我会死掉的～」

    「是你说要叫醒你的。不来叫醒你我早上还要忙着做准备工作呢。快点给我起来你个笨蛋」

    菲莉丝这样说。

    对此他打了个哈欠。揉了揉眼睛。于是不知是不是因为困倦而稍带紫色的模糊的视野，变得清晰了起来。

    这是一间整理的很整洁的卧室。阳光从宽敞的玻璃窗外射入。墙上挂着画有团子的画。

    现在他睡着的床宽敞松软。大概有能睡下四个人左右那么宽。床和枕头可以说是睡起来很舒服，是洛兰德著名的家具店所制作的。

    此时，他清醒了过来。

    抬起头，就看到眼前站着菲莉丝。湛蓝清澈的眼瞳，正俯视着这边。

    她穿着令人感到清爽的蓝色连衣裙，围着白色的围裙，用缎带扎着头发。大概，恐怕，她并没有化妆，即使如此，

    「……感觉，你还是一样，漂亮过头了啊」

    他刚流露出这样的感想，菲莉丝的脸就有点红了，

    「你，你，你一大早的在说些什么啊笨蛋。即使夸我也不会有什么好处的哦」

    （宁静的，安稳的――这样的，一个未来。）

    「哈哈，脸红了」

    「没脸红！」

    「开心吗？」

    「……唔～」

    菲莉丝不知为何看起来很不满地鼓起脸颊，一边点了点头。

    「嗯，再多夸夸我」

    「哈哈哈」

    此时他从床上起身。

    「孩子们呢？」

    「在院子里玩。再过一会早餐就做好了，你去叫他们」

    对此他点点头，走出了卧室。此时他又停下脚步，回过头，

    「早餐不是团子吧？」

    「也有团子」

    「别的呢？」

    「别的也有。只吃团子孩子们是长不高的」

    「好的好的，只要有团子以外的东西就好。而且你做的料理很好吃呢」

    于是菲莉丝重重地点点头，

    「再多夸夸我」

    「哈哈哈」

    他笑了，再次在走廊上前进。身后传来菲莉丝走向厨房的声音。

    这个家，建造在洛兰德郊外一座风景优美的山丘上。周边没有任何人居住，是个悠闲的地方。

    虽然从这里去分城上班很麻烦，但他很喜欢这个地方。

    很安静，很安稳，即使白天在院子里睡午觉，也不会有家人以外的人打扰。

    走进院子，孩子们正在玩耍。

    是六岁的男孩和五岁的女孩。

    院子里有他做的秋千和滑梯。秋千做成了通上魔力就能摆动的结构。只要玩这个秋千，自然地就会变得擅长魔法。

    他们正用那个用魔法摇动的秋千，比谁能摇的幅度更大。

    这时，儿子注意到了这边。

    「啊，啊，爸爸快看！ 我能摇那么大哦！」

    接着女儿看着这边。

    「还是我比较厉害！ 看！ 快看快看！」

    他对此好的好的地点着头。

    「两人都很厉害啊～」

    虽然还是只是刚睡醒的，并不怎么起劲的随意的夸奖，但这对两人似乎已经足够了，他们笑逐颜开。

    孩子们很可爱。想要和他们一直在一起。虽然可能会被说是溺爱子女昏了头，但这两个孩子都有魔法的天分，有菲莉丝训练他们剑术，有西昂教导他们学习，所以现在就有点期待将来他们会变成什么样的怪物。

    「…………」

    虽然前提是，还有将来――

    他从山丘上，直直地盯着远方的天空。

    天空很蓝。

    但是这份蓝的背后，像是黑烟一样的东西在蠢动着。而它们正在慢慢地，慢慢地接近着。

    而那烟是什么，他已经知道了。

    是灭亡。

    是破灭。

    当世界的寿命走到尽头，被那烟完全覆盖，这个世界就会灭亡，然后重置。

    而人类接受了这件事。

    比起无谓地战斗，受伤，选择了放弃阻止破灭，幸福地过好自己的人生。

    而这十年，是非常棒的一段时间。

    人们相约对彼此温柔地度过这段有限的时间。

    正在这时，背后传来声音。

    「……莱纳，你在看什么？」

    是菲莉丝的声音。

    他没有回头地回答。

    「看破灭」

    「……还有半年」

    「半年转眼间就会过去。孩子们看不见之后的未来」

    「…………」

    「而且也再也无法夸奖你了」

    这样说着，正想笑着转过头的时候，菲莉丝揪住了他的后背，用手抓着靠在了上面。

    「……即使如此，这十年真的很愉快。你的选择没有错」

    你的选择――

    那是，什么都不做的逃避。

    比起作出牺牲。比起要看着同伴死去，看着他们哭泣嚎叫，不如大家一起平静地接受终结――作出了这样的选择。

    而正如菲莉丝所说，这十年很棒。

    但是，即使如此。

    「……我变得想要看看，孩子们的未来了啊。我很贪得无厌吧？」

    「…………」

    菲莉丝没有回答。没有责备。明明她应该比任何人都更想看到孩子们的未来――她只是一下子加重了抱紧他的力道。

    「……在剩下的时间里，尽可能地在一起吧」

    她这样说。

    正在此时，儿子叫道。

    「啊！！ 爸爸和妈妈很要好的样子――！ 我也要！」

    「我也要！」

    两人向这边跑了过来。

    抱了过来。

    似乎很开心地笑着。

    真的是很纯真地，开心地笑着。

    孩子们不知道。

    不知道这个世界的寿命只剩半年了。

    也不知道这已经无从改变了。

    无论怎样开心地笑着，也没有未来。

    对此自己。

    对此，自己――

    这是未来的光景。

    这是某个未来的光景。

    但是，这个未来，绝对不行。

第十六卷 午睡男的结婚 第一章 人的世界

    悲鸣声响起。

    「唔、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    那是这个国家的国王，西昂・阿斯塔尔的悲鸣。

    西昂的全身都在抽搐着。失去了意识。虽然失去了意识却仍然发出着悲鸣。

    「…………」

    拉贝尔・米勒静静地观察着国王的样子。

    这里是『王立魔导研究所』里的治疗室。

    房间里的床友四张，并排放在一起。

    中间的一张床上是正在悲鸣着的西昂，以及旁边的那张床上，是莱纳・龙特。

    再左边的那张床上是密尔可・卡拉德，最后边的床上，是失去意识陷入睡眠的路西尔・艾

    利斯。

    负责治疗的，是这个『王立魔导研究所』中有着最高地位的卡修可・卡沙，正在指挥着各位研究者们。

    米勒向那个卡沙发问道，

    「然后呢？」

    卡沙回答说，

    「…………同时向四个人胸口刺下匕首的时候一样的状况……」

    到这个阶段还是明白的。

    匕首指的是，能够将像西昂和莱纳这样被神依附的人类的意识送到那些自称是神的家伙的世界中的魔法。

    为了能去见那些神而让人陷入假死状态的魔法。

    龙拉・龙特似乎能够驾驭这个魔法，但是这个魔法在罗兰德是最近才完成的，到底怎样才能完美驾驭还是个未知数。

    米勒继续问道，

    「……那，他们现在是在面对神么？」

    「……应该是的吧」

    「那些神，不是因为雷姆鲁斯的诅咒，还有七个月无法干涉人类世界的吗？」

    「…………」

    然而卡沙对这个问题也并没有答案。

    不管怎么说，这毕竟是取决于神那边的情况了。

    还有七个月不会干涉――这样的情报，就那样按照字面意义去相信虽然是不可能的，不过现在这样，

    「太快了。来不及反应啊」

    米勒小声自言自语道。

    卡沙忙碌地走来走去，为西昂他们施着某个魔法。虽然不知道那个魔法能有什么用，但是大概是没法让他们胜过那些神一筹吧。

    卡沙虽说是『王立魔导研究所』的第一魔导师，但是和过去罗兰德最强的狂人魔法师龙拉・龙特还是无法相提并论。

    米勒说道，

    「总之，尽人事听天命吧。别让西昂・阿斯塔尔死了」

    「是！」

    米勒最后确认了一下之后，走出了治疗室。门外站着的是路克・斯特卡特。

    路克问道，

    「情况怎么样了？」

    米勒耸耸肩，

    「谁知道呢」

    「神开始干涉这边了吗？」

    「如果是的话，你觉得会变成什么样子呢」

    路克还是一副笑眯眯的样子回答道，

    「嘛，虽然说要是再有七个月总是能做点什么的，但是还是没什么底呢，毕竟对手是神嘛」

    「是呢」

    「所以说，并没有到今天马上就会天翻地覆的地步吧？」

    但是走廊的伸出一个冰冷的声音响了起来。

    「不不，状况的话已经天翻地覆了」

    米勒把视线投向那边。在那里站着一个全身黑衣的高个子男人。

    米兰・弗洛瓦德。

    弗洛瓦德说道，

    「什么事情是怎么发生的虽然不清楚，但是莱纳・龙特，密尔可・卡拉德，路西尔・艾利斯，西昂・阿斯塔尔――四个人同时倒下了。也就是说这四个人都以各自的形式被神所凭依，而且互相之间有着某种关系」

    路克的视线也转了过来。

    弗洛瓦德继续说道，

    「那么，我们应该最优先救助的，当然是西昂・阿斯塔尔了。毕竟他是这个罗兰德帝国的国王。然后第二重要的就是莱纳・龙特了吧。根据我最近得到的情报，莱纳・龙特的心理状态可是与世界的命运相关的。那么剩下的呢？对剩下的人稍微粗暴点，用他们来推进研究的话――」

    但是路克打断了他。

    「我话先说在前面，密尔可队长可不能被你当成实验材料哦，米兰・弗洛瓦德中将」

    弗洛瓦德和路克的视线相交，又说道，

    「那么，选择支就只剩下一个了。不，其实我也觉得只可能有这个选项了。要是把密尔可・卡拉德杀了的话，莱纳・龙特的心理状态也只会向着我们不希望的方向暴走吧――那么」

    弗洛瓦德不再说话了。

    将路西尔・艾利斯当成实验材料，对现状进行研究，就是这么一回事。

    而且米勒对此也表示赞同。

    本来路西尔・艾利斯的战斗力非常高强，如果他醒着的话是无论如何也奈何不了他的。现在正好他失去了意识，正是研究他的好机会。

    当然，什么都不做才是正解的可能性也是有的。西昂和莱纳他们在那些所谓的神所栖息的异界里试图做些什么可以解决这个现状的事情的可能性也是有的。

    但是，就这么毫无抵抗的被神们随心所欲的处置的可能性也是有的。

    正确答案到底是哪一个呢。

    但是就算不知道，也不能就这么坐以待毙。

    米勒说话了。

    「将路西尔・艾利斯 ……」

    这时，走廊尽头传来了护卫兵们的声音，喊着要保卫这个治疗室。

    「喂，你们是什么人！」

    「那边的女人！站住！不准入内！」

    「这里可是一级禁令禁止的――呜啊？！」

    已经有谁来了呢，米勒明白了。路西尔・艾利斯的妹妹，已经来到这里了。

    路克和弗洛瓦德都看向了骚动的方向。

    在那里的果然是那个过于美丽的女人。

    菲利斯・艾利斯。

    她和姬法・诺尔兹在莱纳他们接受治疗的同时应该收到了留在城里的命令才对，不过她们大概是没有听从命令的意思吧。

    菲利斯冷冰冰地开口，

    「那么，现在的状况？」

    对此弗洛瓦德微笑着回答道，

    「你认为这里是什么地方呢？这里可是罗兰德最高魔导研究所哟。当然治疗也是顺利进行……」

    菲利斯却立刻打断了他。

    「我不相信你说的话」

    这可确实，米勒在心中念了一句，当然并没有说出口。

    菲利斯伸手按住了腰间的剑鞘。体内的杀气开始升腾。

    她很强。

    毕竟是剑之一族――艾利斯家的女儿。

    不过弗洛瓦德还是微笑着继续说，

    「那么，拉贝尔・米勒元帅和路克・斯特卡――……」

    菲利斯再一次打断他，

    「那些家伙也不可信。说要治疗就把我们从莱纳身边拉开，之后还把莱纳他们弄到这里，连地方都不告诉我们是想干什么？瞒着我是想做什么？」

    弗洛瓦德说，

    「所以说，治疗啊」

    「说谎」

    「那么你觉得是做什么呢？」

    「我就是在问你们这个」

    「哈，对话不成立呢」

    菲利斯瞪着弗洛瓦德。

    弗洛瓦德继续微笑着，

    「真是的，我们只是在为他们治疗，就算你这么逼问也……」

    一边说着一边准备伸手使用黑色指环。

    菲利斯比他更快地拔出了剑。

    速度快的惊人。

    弗洛瓦德开口了，

    「黑暗啊……」

    「太慢了！」

    菲利斯的剑朝着他的头砍了过去。剑背的部分拍在了弗洛瓦德的脸上，气浪把他的上半身掀了出去。

    刚才如果下杀手了的话，对弗洛瓦德战就是菲利斯赢了。

    走廊很狭窄，动作轻灵快速的菲利斯在这里能发挥出最强的战力。

    然而菲利斯却没有对弗洛瓦德下杀手。

    弗洛瓦德被掀飞在空中，念道，

    「――出现吧」

    瞬间，地面的影子膨胀了起来。黑色的野兽从中出现，朝着菲利斯扑了过去。

    米勒说道，

    「路克，保护她」

    这时一根闪光的线一样的东西在米勒的眼前飞舞而出。

    线将菲利斯的身体包裹起来，然后一切立刻就结束了。她本来也就没有胜算，同时面对弗洛瓦德和路克两个人还能赢的人类这个罗兰德怕是不存在吧。

    「……唔」

    菲利斯面孔扭曲，像只被蜘蛛网住的猎物一样双手双脚被线捆住，悬在了空中。

    弗洛瓦德的黑色野兽们还想继续扑过来，然而路克的线勒住了野兽们的脖子。一用力，野兽们的头就掉了下来。

    看着这一幕的弗洛瓦德说，

    「怎么这样，就算不把它们的头勒掉，我也不会把没必要杀的对象杀掉的哟」

    米勒回答了他，

    「我和她的意见是一样的，你的话不可信」

    「……这样啊。不过现在我们利害一致了呢」

    被拘束住的菲利斯瞪着这边问，

    「利害?你们在说什么？」

    米勒抬头看着她说，

    「莱纳・龙特他们取回意识，和神战斗，这样的利害关系。」

    「那就，让我见莱纳他们」

    「不，为了救他们有些不得已的事情是必须要做的，然而你太感情用事了，不能让你见」

    「为了救他我什么事情都愿意做」

    「是吗？那么，你也来给他们性命的重要性排个序吧？西昂，莱纳，密尔可，路西尔。四个人都失去了意识。选一个人来做牺牲，拯救剩下的人就是我们现在的想法。」

    「什么」

    菲利斯睁大了眼睛。

    米勒不以为意，继续说道，

    「来吧，排序吧」

    「…………」

    菲利斯没有回答。

    可是米勒并没有停下，

    「从你的角度看的话，选作祭品的应该是密尔可・卡拉德吧？不过密尔可是不能杀的。西昂也不行。莱纳也不能杀。」

    那么剩下的……

    「你这混蛋！」

    菲利斯大喊着。

    但是路克拉了拉线，勒住了她的脖子。

    「……可、恶」

    她的意识逐渐远去，身体失去了力气。

    米勒抬头看了看她，然后对弗洛瓦德说，

    「为什么要攻击她。别的方法不是还有很多么」

    弗洛瓦德回答说，

    「但是选择牺牲路西尔・艾利斯的话，应该先把妨碍者排除比较好吧」

    确实说的没错。

    米勒又看了一眼气绝的菲利斯，然后回过头来。

    打开了治疗室的门，走了进去。

    果然西昂还在发出痛苦的声音。普通人一直发出这样的声音的话，喉咙早就坏掉了。但是西昂的声音并没有中断。

    米勒看着这样的西昂。

    「卡修可・卡沙」

    「在」

    「把路西尔・艾利斯的身体切开。为了了解那些神的世界，要把他作为研究材料。」

    拉贝尔・米勒下达了命令。

第十六卷 午睡男的结婚 第二章 神的世界

    路西尔以令人难以置信的速度跑着。他右手中的，是寄宿有恶魔的黑剑。

    他所朝向的，是蜜儿可的方向。

    路西尔是要把蜜儿可――吃掉。

    「可恶！」

    莱纳嘟囔了一声，也冲了过去。但是不如路西尔的动作快。

    莱纳一边跑着一边跺了两次脚。于是脑内特殊的魔导式一瞬间就完成了。

    这是龙拉遗留下来的，可以省略一切魔法阵的，真言法魔术。

    将指尖朝向蜜儿可的眼前，叫道。

    「『稻死光』！」

    立刻，魔法阵一瞬间形成，在那中央出现了闪电。

    闪电被朝着倒下的蜜儿可身边放出。

    正好在这个当口，路西尔出现在了蜜儿可面前。路西尔的剑正要砍到蜜儿可的脖子，但因察觉到闪电而停下了。那剑闪就这样改变了轨道，斩裂了『稻死光』消灭了它。

    但是即使如此还是赶不上。

    莱纳的动作完全追不上路西尔的速度。

    提高身体能力的魔法还没有启动，再说，即使是用上这个魔法，也无法比得上路西尔的动作。

    那么，要怎么做？

    路西尔再次挥起剑。

    蜜儿可没有醒来。

    但是，站在蜜儿可身边的看上去很妖艳的女人作出了反应。

    恐怕那是附身在蜜儿可身上的『女神』。

    她仰视着路西尔的剑，笑了。

    《啊呀，你要吃了我吗？ 恶魔君》

    路西尔回答。

    「闭上嘴乖乖被我吞噬」

    『女神』抓住了倒在地上的蜜儿可，要将她往后拉一步。

    但是还是路西尔比较快。剑将『女神』伸出的手切断了。

    于是，『女神』因痛苦发出了惨叫。被切断的手腕，喷出了像是乌黑的血一样的液体，淋在了蜜儿可身上。也淋在了路西尔身上。

    路西尔再次举起剑说。

    「结束了」

    但是，『女神』一边发出「呀啊啊啊啊啊」的惨叫，脸上却还是笑嘻嘻的。

    《开玩笑的～。淋到我的血，可不好吧。那里面有咒毒哦》

    路西尔对此眯起眼睛。

    淋到血的几个地方，就像是点上了火一样，冒出了烟。

    路西尔后退了一步。挥舞着剑将那烟挥去。

    「消失吧」

    说着，烟就消散了。

    然后此时终于，莱纳来到了蜜儿可，以及『女神』的面前。

    到达的同时莱纳在空中描绘出文字。

    那是从旧艾斯塔布尔魔法骑士团那里夺来的魔法，解除大脑的限制将身体能力发挥到极限来使用的魔法。

    咏唱起，这个魔法。

    「……吾・献上契约文・寄宿大地中沉睡的恶意之精兽」

    于是他全身微微闪了一下。开始全身加速。

    路西尔将『女神』的诅咒全部消去，准备再次挥剑。

    莱纳一边用右手描绘起『光磷』的魔法阵，一边用左脚咚咚地跺着脚。

    然后再次念出。

    「『稻死光』！」

    眼前生成了魔法阵，闪电朝向路西尔放了出去。

    但是路西尔一看到那闪电，就朝这边冲了过来。

    他一边用细微的身体动作闪过分出数重分叉的数道闪电，一边笔直朝这边冲来。

    「可恶真是够快的啊喂！」

    一边这样叫道，莱纳完成了『光磷』的魔法阵。

    咏唱起咒文。

    「索求歼虹>>>・……」

    但是路西尔为了闪过这个，已经跳到了右边。

    而莱纳也看穿了这件事。路西尔的话是能轻易避开的吧。

    所以在魔法阵里已经布置了机关。

    布置成了只要调整几个地方，就可以把魔法阵的内容，变更成广范围攻击魔法『红莲』的结构。

    将手伸进魔法阵。

    以惊人的速度改写其内容。然后叫道。

    「索求烧原>>>・红莲！」

    从莱纳指尖的魔法阵中，喷出了呈横扫之势的火焰。那火焰朝向路西尔闪向的方向。

    放出了打算杀掉对方的威力的魔法。

    放出了尽全力将路西尔的身体燃烧殆尽，不留一点残片的威力。

    但是路西尔一定也能轻易地避过这个吧。

    「…………」

    路西尔后退了几步。将剑压低，向上挥去。轻易地就把火焰切成了两半。

    在那被切开的火焰之后，路西尔看着这边。

    湛蓝清澈的，和菲莉丝非常相似的眼瞳。

    路西尔说。

    「……呼蕖１绕鸫忧埃真是变强了不少呢，莱纳・龙特」

    但莱纳无视了这句话，对在保护背后的蜜儿可的『女神』说。

    「呐喂你，知道状况吧？」

    于是『女神』说。

    《当然啦》

    「那快带着蜜儿可逃走。我来把他……」

    《你会帮我阻止他？》

    「是啊」

    但对此，《女神》以冷静的声音回答说。

    《但是阻止了他又怎么样？ 你一个人，是无法拯救西昂・阿斯塔尔的对吧？》

    对此，莱纳看向稍微有点距离的，一直发出着悲鸣的西昂。

    那是西昂的身体正要再次被《勇者》夺取。而要得到防止这点的力量的话――正在此时，《女神》说话了。

    《这个状况下，你要么吞噬我，要么吞噬路西尔・艾利斯……又或者，你被路西尔吞噬，否则事情估计无法解决。在被撕成两半力量分散的情况下，你再怎么拥有强大的魔力，也无法

    阻止将要暴走的勇者》

    「那么，你要我怎么做啊」

    莱纳这么一说，『女神』回答道。

    《那，你就要吃了我。那么，虽说还昏迷着，蜜儿可・卡拉德的传话，你养着的恶魔应该已经向你传达过了吧》

    对这句话，莱纳皱起了眉。

    的确，恶魔说过。

    『她想要被吞噬哦。想要帮上你的忙。想要帮上最喜欢的你的忙。想要帮上从幼时起就一直爱着的你……』

    但是，这种事不可能做得出来。要吞噬蜜儿可什么的。

    要杀死蜜儿可，向前迈进什么的，这种事莱纳才做不出来。

    身后的女神说。

    《做不到吗？》

    「…………」

    《那，你要怎么办？》

    但这句话，并非是对莱纳说的。

    是对站在离莱纳稍有一段距离的，小丑般装束的男人说的。

    那是附在莱纳身上的，恶魔。

    恶魔没有回答那个『女神』的提问。

    『女神』对此耸耸肩。

    《还是和以前一样，真冷淡啊。那么，恶魔对你是怎么说的？》

    莱纳对此，想起了恶魔说过的话，回答说。

    「他说全部都交给我」

    『女神』说。

    《那么就快点选要救谁吧。没什么时间了。如果《勇者》夺走了西昂，那一切都会结束》

    「…………」

    《话说在前头，全部活下来是不可能的。绝对是必须要选择的》

    「…………」

    《你是要被西昂吞噬，再次看着勇者将世界破坏殆尽么》

    「…………」

    《还是要来吞噬我，用这份力量阻止勇者苏醒吗》

    「…………」

    《又或者你要去吞噬路西尔，或是让路西尔吞噬你，用那份力量阻止西昂吗》

    「…………」

    《还是说你要逃避作出决定，只是呆呆地看着路西尔吞噬掉我吗。

    选项有四个。而我……不，蜜儿可・卡拉德选择了被你吞噬。

    那么，你呢？

    不会是打算什么都不选，逃之夭夭吧？》

    『女神』这样说道。

    而莱纳听到这话，皱起了眉头。

    不想看到世界终结。因为，这个世界上，已经有很多爱着莱纳的人们，生活在其中了。所以不可能仍由西昂去把世界整个吞下。

    那么要吞噬蜜儿可吗？

    当然了这种事，不可能做得出来。如果不吞噬蜜儿可就无法拯救世界的话，这种世界不要也罢。

    吞噬路西尔也不行。因为他是菲莉丝的兄长。

    那么，要怎么做才好呢？

    最简单的办法，只有一个。

    就是让路西尔・艾利斯吞噬莱纳自身。只要路西尔取回力量，估计会去救下西昂的吧。

    但是对于这点，身后响起了『女神』的声音。

    《啊，先说好，你如果要选择最可能选择的选项的话，蜜儿可・卡拉德自行让路西尔・艾利斯吞噬灵魂的准备――》

    但是莱纳制止了她。

    「不我不会自杀的。我一直逃避着战斗。只要自己死了就好。想着不与任何人接触就好地，逃避着，但结果，光顾着逃跑也完全没什么好事。所以――」

    《你会好好去选择？》

    虽然被这样问到，却还是无法回答。

    现在眼前的这四个选项，没有一个是能选的。

    那么要怎么做才好。

    要怎么办才好。

    于是此时，路西尔注视着这边说。

    「反正你什么都决定不了对吧？」

    莱纳凝视着这么说的路西尔，回答说。

    「是啊，决定不了。所以谈谈吧？」

    「你觉得谈谈能得出答案吗？」

    「不知道，虽然不知道，但不谈一下就决定，如果错了以后不是会后悔么」

    「不会。结论已经出来了。你只是在逃避而已」

    「即使是在逃避，也谈一次吧。这个结论也可能是错的。或许会有什么方法――」

    但是路西尔指着背后发出着悲鸣的西昂说。

    「没有时间了。神的干涉回来了。会来的不仅仅是《勇者》。现在不作出立刻能办到的应对的话，一切都会结束」

    莱纳对此瞪着路西尔说。

    「所以你说要吞噬蜜儿可？」

    路西尔干脆地点点头。

    「啊啊。是的。这样就能解决了」

    「我绝不会允许」

    「是吗？ 我可不认为你能阻止的了我」

    他的右手中再次生成了黑色的剑，说道。

    但是直直地盯着那把剑，莱纳说。

    「嚷肺鞫」

    「…………」

    「刚才你，稍微手下留情了对吧」

    「…………」

    路西尔没有回答。

    「如果你是认真的，你应该能轻易地让没有真的杀死你的觉悟的我无力化才对。但是，刚才打了个平手。那明显是你手下留情了对吧？」

    「…………」

    路西尔还是没有回答。

    但是莱纳没有在意，继续说了下去。

    「……你，是装作袭击蜜儿可的样子，想要让我吞噬你对吧？」

    路西尔以与菲莉丝非常相似的，湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。

    「那是你的错觉」

    「那你就吞噬蜜儿可啊」

    「…………」

    「或者，吞噬我。我做不到吞噬你」

    但是路西尔没有动。而莱纳已经知道了他不会动。他不会做妹妹不愿见到的事。因为他是个能为了妹妹坦然地献上自己的生命的家伙。

    那么，

    「你无法吞噬我。而我也无法吞噬你。那么，这是要谈谈吧？」

    听到莱纳这么说，路西尔微微浮现出了疲倦的神色，将手中生成的剑消去了。

    「……没有谈的时间了。这你也是知道的吧？」

    说着他再次，看向了因痛苦惨叫着的西昂。

    是的。没有时间了。这边有敌人。那是，自称为神之类的身份不明的，拥有强大力量的家伙们。

    而那个神，现在正要夺取挚友的身体。

    莱纳也看向西昂的方向。西昂正在发出悲鸣。要快点去救他。

    但是，那么，要怎么做？

    于是背后的『女神』说。

    《如果能逃避决断，不用牺牲任何人前进的话――》

    就像是替她说下去一样，路西尔说。

    「是的，莱纳・龙特。如果逃避能解决问题的话，我也不用放弃做人了」

    「…………」

    「但是你现在应该也清楚这点了。如果是为了同伴――为了救我妹妹的性命，作下决定杀死了几十万人类的你的话」

    路西尔看起来是知道的。知道在那个与佳斯塔克冲突的战场上，使用了恶魔的力量，莱纳做了些什么。

    知道如果是为了保护菲莉丝，保护同伴们的话，他会坦然地发挥破坏之力。

    路西尔继续说。

    「但是正因如此，我才变得能够相信你了。变得能够相信没有逃避决断的你。为了拯救同伴，以及我妹妹的性命，你什么都会去做。无论是出卖这个世界，还是其他人会死去多少，你

    都不会在意。那么」

    此时，路西尔打了个响指。

    于是突然，莱纳的手中生成了一把黑色的，蕴含着非常巨大的力量的剑。

    「……这是」

    路西尔说。

    「这是能够杀了我，吞噬我的力量的剑。吞噬了我后，就能直接拿到我得到的各种魔的力量」

    莱纳端详了一会手中闪烁着的黑剑后说。

    「但是我不会杀你的」

    「不杀了我就无法保护我妹妹」

    「但你死了的话，菲莉丝会哭的」

    「啊啊，或许是吧」

    「那么」

    「但是只是哭而已。菲莉丝和你在一起的时候，看起来很开心。很安定。我的死所带来的伤痛，你一定也能去抚平吧」

    「这种事……」

    但是路西尔打断了他，继续说道。

    「而且，对西昂来说你也是必须的。西昂总是为了要守护世界，而被逼到绝境。因为他和你不一样不是垃圾，会想去做出正确的决断。那么，身为垃圾的你在他身边，会比我来的更能

    相辅相成」

    对这句话莱纳笑了。

    「你是说因为和我不一样你不是垃圾，所以会把西昂逼入绝境？」

    「啊啊，是的」

    「别这么干脆地点头啊」

    「但是这是事实吧？」

    对于这个问题，无法否认。

    自己是垃圾。那没有错。

    自己为了想要保护的东西，估计可以坦然地出卖世界吧。自己也明白这点。为了保护像是西昂啊，菲莉丝啊，蜜儿可啊，姬法啊，为了保护同伴的话，即使为此杀光了除此以外的所有

    人，自己也能将其正当化，这点，自己已经知道了。

    但是那是，

    「路西尔，你不是，也和我一样吗？ 为了妹妹的话……」

    「啊啊，是啊。然后，正因如此我才必须死」

    「这是怎么回事」

    「菲莉丝已经，远比我的死去，更加害怕你的死去了」

    「哈？ 你是笨蛋吗。怎么会有这……」

    「不，稍微有点不同吧。我已经死了。在很久以前就被神和魔所吞噬。已经几乎不剩下什么实体了。菲莉丝也已经有点察觉到这点了。我何时消失都不奇怪。这份觉悟，她恐怕已经做

    好了。所以我消失而产生的打击，比起你要来的小……」

    但是莱纳打断他，

    「我说了，不可能是这样的吧！ 你们是家人吧？ 不会有什么家人死了，都不会受伤的人的！」

    莱纳这样怒吼道。

    是的。家人死去什么的，不可能不受伤。伤痕会浅什么的，根本不可能。

    这一点他最是清楚了。因为就在稍前时候，他也失去了家人――失去了父亲。

    身为父亲的龙拉・龙特尔说了不必悲伤。说因为自己早就已经死了，事到如今即使消失了也不用悲伤。但是，怎么可能不悲伤呢。即使是现在，偶尔，心中也会感到痛苦。想要和父亲

    再多一起生活一会。

    想着两人是不是还可以一起谈些什么话题。

    谢谢你生下我，谢谢你爱我，这种，令人害羞的台词或许是说不出口，但是，即使如此要是能多花一点时间和父亲度过，能多一点，再多一点时间的话，这些在晚上睡觉前，或是稍微

    闲着发会呆的时候，都会想到。

    并不觉得这份心情会变淡。

    如果路西尔死了的话，菲莉丝就会怀有同样的心情吧。

    而且，如果知道杀死自己兄长路西尔的，是莱纳的话，又会受到多大的打击呢。

    「我做不到的」

    说着，莱纳将路西尔交给他的剑扔在了地上。于是再次，身后的『女神』说话了。

    《但是那你要怎么做？ 如果就这样什么都不做……》

    正在此时，突然，西昂不再发出悲鸣了。

    瞬间，莱纳，路西尔，『女神』他们停止了交谈，一齐看向那边。

    不知何时，西昂站了起来。还无法动弹。但是用空虚的目光盯着地面，嘟嘟囔囔地在低语着什么。听不见他的声音。也无法读他的唇。

    但是，只有勇者将要苏醒这件事，是清楚的。

    『女神』用有点焦急的声音说。

    《没时间了。下决断吧。要谁死？ 或者――要由哪边，来吃我？》

    路西尔回答她说。

    「我来被莱纳吞噬死去。那是正确的」

    莱纳制止了他。

    「给我等一下。所以说为什么轻易的就能得出这结论……」

    但是『女神』无视掉他说。

    《但是为什么会得出这个结论？ 由你吞噬我的展开也》

    「所以说等一下了。还有别的方法――」

    但是路西尔没有在意他们继续说。

    「这是因为如果我杀死了蜜儿可・卡拉德，伤了莱纳・龙特的心，就无法创造出朝向正确方向的未来了。所以，我有在这里死去的必要」

    话音刚落，莱纳的右手中再次，生成了黑剑。而且这把剑和刚才不同，无法放开。握着剑的手正要擅自挥起。

    「喂！ 住手路西尔！」

    莱纳用左手按住右手，怒吼着。

    但是路西尔不知何时移动到了莱纳的身边。

    带着冰冷的眼瞳，冰冷的表情。他用非常冷淡的，冷静的声音说，

    「我不会住手的。就像你刚才说的那样。我的确手下留情了。认真起来的话，还是我比较强。而且，我将用你的手，杀死我。来吧，英蛇之剑」

    刹那间，夺取了莱纳的右手的黑剑起了反应。动起来要一口气砍断路西尔的脖子。

    但是对此，

    「不，不行！ 『稻死光』！」

    这样叫喊道。

    用脚踏响地面，用真言法跳过魔法阵，生成闪电的魔法。并且将它生成在了，自己的右臂中央。

    闪电立刻爆裂开来。

    于是莱纳的右臂，从关节的部分炸裂开来。

    「咕啊」

    手臂被扯断，在空中飞舞。

    与此同时，路西尔的剑离开了身体。因丧失右臂产生了剧烈疼痛。但是并没有时间去害怕这疼痛。

    对手是路西尔・艾利斯。是那个压倒性地强大的怪物，路西尔。

    一旦有片刻松懈，估计会被轻易操纵吧。

    莱纳大大地向后退去。然后怒吼。

    「我绝对，不会照你说的做的！」

    路西尔抓住了，空中飞过的莱纳手臂。

    「居然这么乱来……你今后，要保护我妹妹。为此你最好记住，要更珍惜自己」

    听到这样的话，莱纳一边因右臂的痛楚扭曲起脸，一边说。

    「那是我想说的！ 你才应该珍惜自己。别那么轻易地就要去死。活下去，自己保护妹妹」

    「如果可以这样我会这么做的可――」

    「那就这么做啊！」

    但是，路西尔还是用冰冷的眼瞳注视着这边说。

    「喂，附身在蜜儿可・卡拉德身上的『女神』。回答我」

    《什么事？》

    「在莱纳・龙特进一步伤害自己之前，帮个忙。我来让莱纳吞噬」

    于是『女神』这样回答。

    《啊啊，我知道了》

    对此莱纳瞪大了眼睛，看向背后。

    看向倒下的蜜儿可和站在她身边的女神。

    「不行！」

    这样叫道。但是『女神』已经开始行动了。

    那动作也很快。不是人。而现在，自己并没有能够赢过路西尔和『女神』的力量。

    「可恶」

    莱纳拼命退后。保持着与两人的距离。

    「可恶，可恶，要怎么办才好。喂恶魔！」

    他这样向身边飘乎乎地跟着的，像小丑一样的男人搭话。于是只有自己的头脑中，响起了声音。

    《嗯》

    「借给我力量。借给我不会输给那两人的的力量」

    《可以哦。如果你期望的话，我就借给你能够逃掉的力量》

    「真的吗！？」

    《但是，那有什么意义吗。那两人已经下了决断。决定保护你。决定保护西昂。决定保护世界。那么，你的决定，是什么？》

    「这个……」

    《如果告诉我你的决定，我就会尽可能地给你，能够实现你的愿望的力量。但是，你选择的，是什么呢？ 哪个选项？ 要逃走，要谈话，那都可以。只是，在那之后，你要选择什么？

    无论是怎样傲慢的愿望都可以。既不想弄脏手，又不想在短期内让任何人悲伤的话，许愿逃避决断也是可以的哦。只让你从这里离开，去往外界也是能做到的。但是，不要随波逐流，

    要由你来选择。你要选择什么？》

    「…………」

    《1，吞噬路西尔吗

    2，被路西尔所吞噬吗

    3，吞噬蜜儿可，或是让路西尔吞噬她吗。

    4，逃避一切，闭上眼睛，让复活的勇者，将一切吞噬殆尽吗。

    那么，你现在选择什么？》

    「我，我……」

    于是正在此时，路西尔说。

    「莱纳・龙特。不要跟恶魔说话。不要逃避现实。转向我」

    但莱纳看着路西尔说。

    「是要施什么洗脑的魔法吗？ 这可不行。我在这里绝对不想放弃」

    但是路西尔还是一副平静的表情，说道。

    「反正你会放弃的」

    「别开玩……」

    「这是已经决定的事。看得见拯救这个世界的未来的少女，做了让今天，你我的关系变成这样的处理。并且，正照着那样在发展。如果你之后要逃避这个的话，那么这个少女的死，会

    白费」

    突然，他说出了这样的话，莱纳一时间没能明白这句话的意思。

    但是，莱纳发现了此时，路西尔的金色的发尖，渐渐开始变成了紫色。

    而那紫色，莱纳以前曾经见过。

    那是曾保护了魔眼保持者们的少女的头发。作为使用『未来眼』看到未来的代价，将自己的未来都交出去的少女――艾涅的发色，正是那紫色。

    也就是说现在，路西尔正在使用从艾涅那里夺取的『未来眼』。

    莱纳瞪着路西尔说。

    「你也在看未来吗？」

    于是路西尔回答。

    「在看绝望的，假定的未来。但是现在还能改变。你在这里，把我――」

    「做不到！」

    「听着。并不是什么大不了的事。看起来我是为了，在今天，在现在，在这里被你吞噬才会存在的。就只是因为温柔的你无法做到，为了让你吞噬大量的神和魔，我才会存在」

    说着，路西尔举起手。

    于是他的背后，无数的，各种各样颜色形态的剑，就像扇子一样唰唰唰地生成出来。

    路西尔继续说。

    「这是千只魔。大概就是为了收集这个，龙拉・龙特尔才把恶魔切开分给了你我。然后艾涅控制着这。为了让你能活下去。为了，让你能拯救世界――」

    是的。

    是了。

    龙拉，艾涅，都舍弃了自己的生命。

    那是为了拯救世界。

    为了救莱纳、

    即使在巨大的痛苦中，也拼命想要处理闲置的状况，战斗着。

    如果不把这个，当做那两人想要实现的计划中的一环，接受下来的话，那两人的死就会白费。即使如此，但是即使如此，

    「……我已经，不想再看到有人死去了啊」

    听到莱纳这样说，路西尔回答。

    「但是，这是最后一次了。接收我的话，你就能得到足以保护一切的力量。来，接收吧」

    「……不要。其他的方法」

    「没有了。不接收我的话，再过几分钟，西昂就会消失。勇者会苏醒，世界会终结。那样就会全灭。如果接收了我――你会一边这样后悔一边只是呆呆地眺望着――现在我，也能够看

    到，这样的未来」

    是『未来眼』。

    路西尔现在，正在用『未来眼』看着未来。

    他的头发，眼看着渐渐染成了紫色。

    「助手。不要看未来。看未来的话，你的生命也会――」

    「如果你能快点来吞噬我，这份痛苦也就能消失了」

    「我说了做不到了吧。首先，即使我吞噬了你，我又要怎么和菲莉丝说……」

    但是，路西尔打断他说。

    「那么，你就来用自己的眼睛来看看再决定吧？」

    「G……」

    「使用你的灵魂，让你看未来。之后就由你来决定」

    说着，路西尔跑了起来。那动作十分迅速。等注意到的时候，路西尔手已经，像是要盖住莱纳的脸，盖住他的双眼般地抓住了他。

    那手掌中，生成了眼睛。

    那眼睛，被染成了紫色。那紫色，迅速侵入了莱纳的头脑中――

    「住，手……」

    但是，话只说到了这里。

    未来强行钻进了脑内。

    吞噬着莱纳的灵魂。

    吞噬着未来。

    吞噬着希望。

    将视野内全部，变为未来的景象――

第十六卷 午睡男的结婚 第三章 数个未来

    被路西尔用『未来眼』的力量强行入侵了脑内，莱纳一瞬间看见了好几个未来的景象。

    『未来眼』会让好几个未来同时展现在眼前，所以看的时候会非常疲倦。

    大脑好像快要沸腾了似的。

    全身快要化为齑粉一样。

    耳鸣声轰隆。

    全身痉挛。

    心脏令人不快地跳动。

    痛感仿佛支配了一切。

    但是眼前堆积成山的广阔的未来的断片，却不肯从观者的眼前离开。

    那毕竟是自己将要前往的道路前方的，想要知道更多却同时也不想去知道的，未来。

    一开始吸引了注意力的，是一个安稳的未来世界。

    看起来自己和菲利斯是在一起生活。

    有两个孩子，孩子非常可爱。

    自己明明是一个不知道什么是爱，长久以来一直独自一人，总是说着谁也不想触碰的人，看到那样满怀着爱去对待孩子的未来的自己着实吃了一惊。

    但是那个世界也是在朝着灭亡前进。过着那样安稳的，充满着爱的生活，然而自己对于即将到来的破灭没有任何办法，只是，只是抱紧了家人绝望着。

    从那里传来的信息是这样的。

    『绝对，不能选这个世界』

    未来的自己在这样喊着。

    被重要的家人包围着，但是却保护不了他们的世界。

    这比死亡还要痛苦。

    这样的信息传了过来。

    温暖。

    绝望。

    悲痛。

    莱纳放弃了继续观看这个未来。这样的未来不应被选择。

    然后在黑暗之中，看着那些沉沉浮浮闪烁着的未来光景，思考起接下来应该看哪一个。

    但是，现在的状态似乎是没有办法好好的去挑选想看的未来。

    有选择地去观看似乎是会消耗自己的生命的。

    想要看更长久的未来的话自己的灵魂也会被更多地消耗。

    但是还是必须去选择。

    在这里窥探未来是有必要的。

    比如说现在的世界，就是龙拉和艾涅拼上性命才得来的，那么自己也应该为了让未来更加平和，更加幸福――

    「即使要使用生命，也得去看到未来」

    他轻声自语着。

    于是『未来眼』的力量更加剧烈地消耗起了自己的生命。

    在黑暗之中，挑选出的好几个未来在眼前展开。

    他选择了其中的一个。

    一瞬间，更加明确的，明晰的，未来的景色在头脑中开始浮现。

    ――某一个未来2

    「这是圣战！为了生存下去的最后的战争！要赢！绝对要赢！」

    西昂・阿斯塔尔的声音响起。

    「杀！杀！杀了神！杀了那些怪物！把这个世界的敌人全部杀掉！」

    这样的，西昂・阿斯塔尔的声音。

    于是回应着他，

    「是！！！！！！」

    震颤着大地的，人类们的声音随之响起。

    那是某个地方的战场。

    广阔的平原上，有着西昂率领着的人类的大军。

    人类们对抗着的，是前方黑暗蔓延的扭曲的空间中现出的异形的身姿。

    『女神』们，还有莱纳并不认得的怪物们，正在试图入侵现实世界。

    人类们投出『忘却碎片』，朝着那片黑暗冲了过去。

    死斗开始了。

    人类们，神们，一个接一个的死去了。

    莱纳呆呆地看着这一切，而旁边下完命令，穿着白色甲胄的西昂朝自己走了过来。

    「莱纳」

    「……嗯？」

    「要上了。这就是最后的战役了」

    然而对此莱纳却，

    「但是这个，赢不了的吧。我们都明白这一点的」

    听到这，西昂露出了有些悲伤的表情。

    「是啊，没错」

    「这就是，自杀啊」

    「是啊」

    「那，为什么还要战斗？」

    西昂回答道，

    「比不战而亡，还是要好一点吧」

    「但是……这样果然，还是自杀啊」

    听着莱纳哽咽的话语，西昂的表情也变得更加悲伤。

    「可恶，到底是哪里错了呢」

    「…………」

    「已经，失去几乎所有的同伴了。克劳，卡尔尼都」

    「…………」

    「姬法，还有密尔可也」

    「…………」

    「米勒，弗洛瓦德，路克，大家都死了」

    「…………」

    「即使这样，如果从现在起还有什么可以努力做到的事情的话，也想去做啊……」

    西昂脸上是快要哭泣一般的表情。

    但是他还是笑着，

    「嘛，说这种哭鼻子的话也没办法呀。错了的，是我们啊。最后关头就拼上性命去战斗吧，莱纳」

    「嗯？」

    「把我吞噬掉……」

    「做不到。那已经太晚了。就算现在……」

    「是啊……晚了。更早一点，被你吞噬掉的话就好了」

    但是，莱纳却不这么想。与其把亲友吞噬掉、杀掉来前进的话，还不如死了比较好。即使到了现在这个状况，莱纳仍然这么认为。

    然而西昂继续说着，

    「要是那样的话，姬法就不用死了吧。密尔可和阿尔亚还有其他的同伴们，都不用死了」

    「但是那样做了的话，死的就是你了啊」

    「大家都死了的话，不是得不偿失吗」

    「而且就算我吃掉你，也仍旧没有什么用吧。凭我一个人的力量……」

    莱纳说着，看着那侵蚀着世界的巨大的黑暗――那世界的终结。那是只凭自己一个人的力量绝对对抗不了的，只要看着就明白了。

    为了对抗那个黑暗，到底要怎么做才好呢。

    西昂说，

    「但是，菲利斯还活着。还有活着的同伴。只要我被你吞噬掉，几天的话还是能撑着战斗下去的」

    莱纳盯着那片黑暗说，

    「但是就算再多苟延残喘几天，又能怎么样？」

    「即使只有几天，把我们努力活下去的证明留下来就好。我们努力过了」

    「…………」

    「呐莱纳。拜托了。我不想自杀。所以把我吞噬掉吧，直到最后，一起战斗吧」

    西昂这么说了。

    莱纳看着这样的他。即使是这样的状况，他也还是笑着。让人悲伤地微笑着。那是因为从守护世界的责任里解放出来了吗。

    莱纳凝视着这样的他，挣扎着挤出话语。

    「别的办法……」

    「没有的。你也知道的吧？」

    「我是知道，但是即使把你吞噬掉世界也」

    「那就选一个死法吧。我选择战斗到最后一刻」

    「…………」

    「成为挚友的力量，战斗到最后一刻死去。不这样的话，要怎么面对那些相信着我而死去的同伴们」

    西昂这么说着。

    莱纳对此感觉到了深深的绝望。对束手无择的自己感到了愤怒。

    真的，到底是哪里错了呢。

    到底要怎么办才好呢。

    莱纳慢慢地举起了自己颤抖的双手，同时开口道，

    「……西昂」

    「嗯？」

    「我，不想要你死」

    「哈哈。但是如果有另一世的话，一定很快又会相见的」

    「即使如此……即使这样，也别留下我一个人啊」

    「我不在了，会很寂寞？」

    「嗯」

    听到这里西昂安心地笑了起来。

    「吞噬掉我之后我们就永远在一起了呀。两个人一起努力为世界做点什么吧」

    「做不到啊。做不到你不知道吗！」

    莱纳怒吼着，泪水从眼眶里涌出。

    自己太弱小了。不愿意接受和西昂的诀别。已经知道世界将要终结的现在的状况下，至少想和西昂一起，一直到最后的最后，活着战斗下去啊。

    但是西昂却这么说了。

    「嗯，莱纳。我也是同样的心情。」

    莱纳抬起头，旁边的西昂果然是开心地笑着。

    「谢谢你为我流泪。和你相遇――和你成为朋友，真是太好了」

    「…………」

    「那么，我先走一步。虽说是最后的最后才把全部都交给你，要好好干啊？」

    「不要」

    莱纳像小孩子一样闹起了别扭。

    「再说了！要我好好干什么的，没这样的吧！我本来，就很讨厌战斗啊」

    「……是啊，没错呢」

    「每天睡睡午觉就好，连活下去都要努力的我，这种事做不到啊」

    「我知道啦」

    「所以，所以说啊西昂，不要丢下我一个人去死……」

    西昂出声打断了他。

    「但是果然，还有菲利斯活着呀。你虽然是个懒惰的家伙，不过也是个只要有要保护的人在的话，就能无限制地去努力的人，我是知道的。」

    「…………」

    「因为是你的挚友，所以我知道你最后一定会努力好好干的」

    西昂明快地说着。

    莱纳顶着因为流泪而变得乱七八糟的表情看着自己的挚友。

    西昂看着这样的他笑了起来。

    西昂的决意是不会改变了。不，结果来说也只能这么做。

    虽然即使这么做了也不会有什么改变，但是自己能做到的事情，也只剩这一件了。

    莱纳伸出颤抖的双手，慢慢地，慢慢地抓住了西昂的脖子。

    对此西昂开心地笑着，

    「好啦。那么，这是爱欺负人的国王大人最后的命令。莱纳，吞噬掉我吧。不照做的话，就把你最喜欢的枕头丢掉哦」

    莱纳还是哭的很厉害，但是哈哈地笑着，像平时一样，在罗兰德帝国的工作室里，两个人一起度过的日子里一样，

    「……真的假的啊。我已经连着三天被你逼着熬夜了，还要逼我工作啊？」

    「对呀」

    「真是的，真拿你没办法。那么为了枕头不被丢掉，再努把力吧」

    「嗯嗯」

    「努力……把你……吞噬掉……」

    声音在颤抖。眼泪又流了下来。

    西昂也流下了泪水，

    「莱纳」

    「嗯？」

    「再见。下次转生的话，还要做朋友啊」

    莱纳点点头，

    「嗯，到时候就拜托了」

    西昂笑了。

    莱纳也笑了。

    两个人明明都哭得那么厉害，却还是笑着。

    「…………」

    莱纳把西昂吞噬了。

    眼前的挚友的身姿消失了。

    完全消失了。

    勇者的力量进入了自己的体内。那是十分强大的，强大到可以对世界为所欲为一般的力量，和自己体内的恶魔的力量融为了一体。

    「…………」

    但是那也已经，大概来不及了。

    莱纳跪在了地上。

    明明得到了这么强大的力量，他却陷入了深深的绝望。

    这时背后有声音传来。

    「莱纳」

    菲利斯的声音。

    一直支撑着自己的，搭档的声音。

    不保护她不行。

    不保护她不行。

    只有这个想法，能支撑他再次站起来。可是他只是盘腿坐了起来。

    「……西昂呢?」

    她问道。

    为了对她进行说明，莱纳转过了身。但是这才发现连她也在哭着。她看到了刚才的经过。刚才和西昂的对话，她全都看到了。莱纳把西昂吞噬了这件事情，她已经知道了。

    那么那句「西昂呢」不是没有意义了么？

    ――这么想着，莱纳问道，

    「是挚友」

    「这样啊」

    「吞噬掉挚友的我，会去战斗。但是大概没有办法赢吧」

    「…………」

    「我是个笨蛋，又这么弱，肯定是哪里搞错了。所以赢不了。我是个最差劲最可恶的，渣滓啊。」

    然而菲利斯对此大大地点了个头。

    「你是个笨蛋还是个没用的蠢货又是个色狼还是个渣滓，又不是现在才开始的事情不是吗？」

    「不不我没说到这份上吧」

    「毕竟是个只要走在街上就会让女人们怀孕的野兽君呢」

    「什么啊那个。这种时候一般不会开这种玩笑的吧」

    莱纳苦笑着看着菲利斯。

    但是他也知道，就是因为是这种状况，所以她才会这么说吧。

    她和平常一样，手里捏者两串团子。咬下一口咀嚼了起来。

    莱纳无语地看着她，

    「最后的晚餐？」

    「嗯。你吃吗？比西昂好吃点」

    「这种玩笑可一点都不好笑啊~」

    虽然这么说，莱纳还是拿了一串团子。

    「话说，只有两串了还给我一串啊？」

    她闻言耸了下肩，

    「本来就是你的那份」

    看起来是准备了莱纳的一份。他吃了一口团子。很好吃。菲利斯准备的团子一直都很好吃。

    这肯定，是最后一次吃团子吧。

    日常结束了。

    平稳的日子结束了。

    世界要终结了。

    人类，还没有输。

    莱纳一边吃着团子，一边看着攻向神的人类们身姿。

    看着人类们被一个一个地杀掉。

    「……啊，可恶，不想世界被重置啊」

    「是呢」

    「虽然是玩笑话，要是就这样转生的话，不想再犯这样的错误呢」

    旁边吃着团子的菲利斯说，

    「但是你到底犯了什么错呢」

    「犯了各种各样的错哦」

    「所以说比如？」

    「那个……比如说……那时候把路西尔……」

    「嗯？」

    「不，哎，这时候思考那些也没什么用啊。要是真能转生的话，这些记忆也都会消失的吧……而且，已经前进了的时针也是不能拨回去的」

    菲利斯一边吃团子一边点头。

    「是啊，没错。你是个变态色情狂渣滓这种事情倒是不会变的。」

    「话说，你啊，都到最后了就不能稍微夸奖一下我吗」

    她直直地看了过来，

    「但是做个渣滓也好。我是因为喜欢才呆在这样的渣滓身边的」

    「诶……」

    「所以你什么都没错。只做正确的事情的你不就不是你了么？所以这样就好。谁都别责备。直到最后的最后都别后悔。」

    说着，菲利斯吃完了最后一口团子。

    最后的团子。

    这就是在这个世界里，活着吃到的最后的团子了。

    莱纳看着自己手里的那串，上面还剩下一个团子。于是他暂时看了看这最后一个团子，然后说，

    「呐菲利斯」

    「嗯？」

    「我的团子还剩一个，吃不？」

    「那是你的那份」

    「但是，我想留给你」

    菲利斯吃惊地低头看着莱纳，

    「怎么回事？难吃吗？」

    「不，很好吃哦。但是世界不是马上就要结束了嘛」

    「是呢」

    「所以，对一直都在身边的搭档……自己喜欢的女孩子，想要最后送一份礼物」

    话音一落，菲利斯白皙的脸颊上便飞起一片红云。于是，

    「这样啊」

    「虽然是我吃剩的，没问题吗？」

    菲利斯的手伸了过来。指尖触碰到了莱纳的手。她的指尖光滑而温暖。莱纳把团子递了过去。她看着莱纳说，

    「好，你的感情我就接受吧。从今天开始你就是我的奴隶了」

    不过莱纳看着菲利斯红着脸这么说反而笑了起来，

    「从相遇的时候开始，我不就一直是你的奴隶嘛」

    「那从此以后永远都是奴隶」

    从今以后，永远――

    菲利斯这么说了。

    从今以后，永远――

    但是，西昂已经消失了。伊利斯，姬法，密尔可，阿尔亚，托阿雷，佐拉，碧娅，佩利亚，克劳还有路克……

    总之，大家都已经死去了。

    然后明天自己也会死掉吧。

    这个世界整个都会消失了。

    但是到底为什么会变成这样呢。

    哪里搞错了?

    而且说到底，防止这个世界终结的办法真的有吗？

    莱纳用自己被诅咒的眼瞳呆呆地看着这个世界。

    莱纳的眼瞳里有彩虹的颜色的漩涡在旋转着。吞噬了勇者而变得更加强大的魔眼，开始解析这被黑暗所覆盖的世界的结构。

    于是莱纳的眼睛里，各种表格，图像和数式一个接一个的显现了出来。

    「……我到底」

    哪里错了呢？

    最开始犯的错误，是这个吧。

    那时候还能够阻止神们入侵这个世界的。

    那时靠着雷姆鲁斯张开的结界，曾有过一阵平稳的日子。

    那时就应该向前迈出一大步的。

    吞噬掉路西尔。

    为了守护这个世界。

    为了保护同伴，保护家人，要吞噬掉路西尔。

    要是那时就那么做了的话。

    即使因为杀了菲利斯的哥哥而被菲利斯讨厌，

    「…………」

    那时候要是有获得力量向前前进的觉悟的话，自己大概就能保护同伴了吧。

    于是莱纳注意到了。

    「……对不起，大家」

    菲利斯问，

    「为什么道歉？」

    「因为，我是个懒惰的家伙」

    「你一开始就是个懒惰的家伙吧」

    「是啊，说的没错。但是因为我的错……」

    菲利斯打断了他。

    「不是你的错。大家都知道不是你的错。」

    虽然菲利斯这么说了，但是大家也已经都死去了。

    死了。

    死了。

    死了。

    这时眼前有无数的神从黑暗中飞了出来。

    「来了！」

    菲利斯叫道，

    「退到我后面，菲利斯！现在的我的话，暂时可以保护你一阵子――」

    然而背后有声音响起。

    《结束了勇者。结束了恶魔。一切都结束了》

    背后也已经有黑暗压迫了过来。

    接着很小的菲利斯的声音，

    「嘎」

    然而听到的只有这个。

    莱纳连回过头都做不到。抵挡眼前压迫过来的怪物们就已经拼尽全力了，没有办法回头。

    但是他喊道，

    「菲利斯！」

    大声地叫着她的名字。

    「菲利斯！回答我！」

    但是并没有回应。

    「求求你！求求你，回答我……」

    没有回应。

    莱纳的全身都开始颤抖。

    支撑自己活下去的力量，开始从身体里消失。自己身体里的力量很强大，因为吞噬了勇者，和恶魔的力量合而为一之后，那似乎是能将包围世界的一切黑暗都消灭的强大的力量。

    但是没有需要保护的人存在的话，就是毫无意义的力量。

    谁都不在身边了的话，就没有任何的价值。

    但是。

    「…………」

    扫荡开眼前逼迫过来的神们的第一阵营，莱纳慢慢地回过身。

    那里已经有好几只丑陋的神在了。

    在那些神的脚下，有一只捏着莱纳递过去的团子串的白皙的手臂。

    然而剩下的也只有那只手臂了。

    莱纳盯着那边。

    他的眼瞳中彩虹色的漩涡旋转着，把同伴的死，搭档的死，那个旁若无人的心里只有团子的女孩子的死――但是实际上一直都很温柔的女孩子的死，作为图表，数式，表格，情报一般映照了出来。

    情报显示，那个女孩子已经死了。

    再也不会再对自己笑了。

    再也不会一边吃着团子一边开玩笑了。

    看着这些。

    莱纳看着眼前这一切。

    「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    全身的魔力喷涌而出着，冲进了神们蠢蠢欲动的黑暗之中。

    然后杀掉了那些神。

    杀掉了神。

    杀掉了神。

    但是那只是短短的一阵。

    魔力用光之后，他也会消失的吧。

    结束了。

    输了。

    但是这样就好。

    失去了一切，已经连活下去的力气都没有了。

    啊，但是如果人生可以重来一次的话。

    如果可以再一次重新来过的话，从哪里开始修正才好呢。

    从出生的时候开始什么的，并不会说这么任性的话。从和伙伴们一起开始最后的战役时开始修正就好了。

    那样的话至少可以变得再率直一点，对伙伴们再温柔一些。

    在活着的时候，好好的在一起。对他们留在自己身边这件事好好的道谢。把自己对大家的喜欢，更多，更多的传达出去。

    不再害怕被伤害，为了拯救同伴，拯救家人，拯救重要的人而使用自己的力量。

    如果可以重来的话。

    如果，如果，如果。

    然而实际上，人生重来的机会，并不存在。

    莱纳的魔力，按照人类的时间的话可以保持七天加十二小时。在这之间，一直在不停的杀神，可是那也已经什么意义都没有了。

    有无数的神存在。

    然而他的魔力确实有限的。

    终于某一天，魔力被消耗殆尽了。

    他失去了所有的魔力，然后在那片黑暗之中变回了一个区区的人类。

    到这时，梅诺里斯大陆上活着的人类，只剩下莱纳一个人了。在黑暗中，莱纳颓然地站着。

    「……啊，结束了呢」

    周围都是饿着肚子的『女神』们，还在警戒着他是不是真的已经失去了所有的魔力。

    如果被知道已经没有力量了的话，马上就会被袭击然后被吃掉的吧。

    莱纳呆呆地看着这一切，然后眯起眼睛笑了起来，

    「……快点，来吃了我吧。我已经完蛋了」

    然而『女神』们仍旧警戒着。

    「快点把世界重置吧。故事已经，结束了」

    『女神』们还没有动作。

    「快点，杀了我！我已经，没有活下去的意义了……」

    这时，一只『女神』冲了过来。那只『女神』咬住了他的手，想要把他扯碎。

    他没有做任何抵抗。

    见此，另一只也冲过来咬住了右脚。

    另一只咬住了左脚。

    又有两只结伴冲过来摁倒了他。从内脏开始啃食了起来。

    恐怖的痛苦传遍全身，这就是这终结的世界里，最后的人类的光芒。

    痛苦让莱纳真实地感觉到自己还活着，不禁失笑，

    「啊，这样我也，终于可以到大家那边去了……」

    这时『女神』扯下了莱纳的头，吃了下去。

    但是这是未来的光景。

    是某个未来的光景。

    是仅仅十年后的光景。

    这样的，数个未来，以断片的形式进入了莱纳的脑内。

    无论哪个未来，都是有人死去，然后在哭喊中世界迎来终结。

    西昂的死。

    菲利斯的死。

    姬法的死。

    密尔可的死。

    但是就算说不想看到这些，又能怎么办呢。

    到底让未来怎样前进才好呢？

    「让我看正确的道路！」

    莱纳怒吼道。

    将自己体内的力量，魔力，所有的一切都释放出来，大声地怒吼着。

    于是自己的身体，灵魂，生命，都被未来吸走了一样的感觉传了过来。身体的全部都快被染成紫色似的，这样的感觉。

    不过这样并没什么不好。

    这样就能看到活下去的未来的话，能找到让大家都笑着的道路的话，并没什么不好。

    因为实在很讨厌看到别人死掉。

    杀戮也很讨厌。

    不想弄哭别人，也讨厌被弄哭。

    无法选择自己的人生是什么感觉？

    家人死掉的感觉呢？

    喜欢的人死掉的感觉呢？

    谁都不希望变成这样。

    但是为什么，世界却笑着期望着这种无意义的悲伤呢。

    本来并不想强行去改变什么，但是不改变的话，就会变得很悲伤。已经什么都不想再失去了。

    真是很麻烦的事情呢。

    「…………」

    虽然真是，真是麻烦的事情，但是也认为该向前进了。即使要削减自己的寿命，只要有必要的话，不想看到的未来也要全部看完。

    然后，这次一定要做到。

    为了得到谁都不会失去任何东西的世界。

    西昂，菲利斯，姬法，密尔可，大家都不会哭泣，不用死去，不用苦恼的，那样的世界。

    大家都笑着，只要睡午觉就好的世界。

    「交给我啊啊啊啊啊啊」

    莱纳大喊。

    感觉到了自己的生命被大幅夺走这件事情。

    脑内有无数个未来的可能性闪烁着。

    但是几乎所有都不行。幸福的未来太少了。

    那也对。

    世界会终结，这是神们所决定的事情。

    而且这个终结已经近在眼前。

    为了要打破命运，到底要怎么做才好呢？

    「…………」

    无法得知。靠『未来眼』给出的断片形式的未来看不出什么。只靠『未来眼』的断片无法找出正确的道路。

    但是可能性还是有的吧?

    只有这个想要知道。

    是否有有为之努力的价值。

    只是想要知道这个。

    不然的话，最开始看到的那个未来就是最安稳的了。放弃战斗，和大家一起安静的生活，然后接受最终到来的破灭的那个未来，是最充实的。

    虽然只有十年，但是可以和大家一起哭一起笑，还可以随性睡午觉。

    但是如果要舍弃那个可能性而去努力战斗的话，至少希望有一个希望。

    有什么。

    有什么。

    有什么希望吗。

    「…………」

    但是不管怎么寻找，不管怎么拼命地找，都没有那么符合期望的未来。

    人们一直在失去些什么。

    现在的年轻只有现在，今天所有的也只有今天。

    活着然后死去的悲伤，怎样也无法拭去。

    「…………」

    不过眼前的这个未来，相对来说大家还是快乐的。在最遥远的未来，西昂和菲利斯是笑着的。

    当然那并不是谁都不用死去的未来。

    不是不用哭泣的未来。

    而且透过那些断片，并无法得知要怎样才能到达这样的未来，但是尽管如此，只要知道有这样的未来――最重要的是，在那里路西尔是否存在。

    如果那个未来里路西尔存在的话，那么在这里，就不应该吞噬路西尔・艾利斯――

    但是那里，

    「…………啊」

    莱纳不禁出声。

    因为在那个未来中，发现了路西尔的身影。

    这就能决定了。不能杀路西尔・艾利斯――

    然而奇怪的事情发生了。在未来里的路西尔，朝这边说起了话。

    「呀，莱纳・龙特。这个未来我也看到了」

    莱纳看着这个路西尔。

    「……怎么回事？」

    「为了到达这个未来，需要吞噬我」

    「那就不行。再找别的未来――」

    「不需要继续看了。我会在这里死去。」

    「但是」

    「莱纳・龙特。你已经看了好几个未来了吧？在那里的我的妹妹，对你露出了怎样的表情?」

    「…………」

    「真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。」

    「…………」

    「但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲利斯都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。」

    「并没这回事…………」

    但是路西尔眯起眼盯着这边说，

    「已经，没有时间了。选吧。是逃，还是前进」

    对此莱纳发问道，

    「路西尔」

    「何事」

    「你看了多少未来？这个，大概根据看的人不同，看到的内容也会不一样吧」

    「啊，因为不是可以自己选择观看的」

    「那么你看到了怎样的未来？哪条道路比较好？」

    「…………」

    「所有事件都得到解决的未来，有看到吗？」

    然而路西尔并没有回答。那是并没有发现好的未来的意思。但是这样的话，

    「在无望之中，叫我收下搭档的哥哥的命去努力吗？」

    路西尔回答，

    「你现在在看的这个未来。这个我也看到了。详细的虽然不清楚，但是西昂和菲利斯都在笑着」

    确实如此。

    比起其他的那些未来，这个似乎是好多了。

    「……但是那到底有没有回避世界的终结还是不清楚」

    没错。

    在那光景中不明白的事情有好几个。所以直接决定朝着那边前进是不可取的。

    路西尔继续说，

    「但是即使如此，只要活着就有开拓出未来的可能性」

    「那你就别死啊」

    「我活着之后会发生的未来，你已经看了好几个了吧？」

    「…………」

    无论哪个都到最后的最后迎来了最糟糕的结局。然后后悔的自己，会说自己做了错误的选择。

    「可是要我在这里吞噬你也……」

    路西尔点点头。

    「没错，并不能确定是否能开拓出未来。但是因为不确定就止步不前是不行的。只要比谁都早地做出决断，比谁都快地前进，就有可能得到修正错误的时间不是吗。所以，快点选择吧。把我吞噬掉得到力量，然后去为世界想想办法吧，莱纳・龙特」

    时间将近，这是明确的。

    西昂的力量――不，勇者的力量正在膨胀。如果不去阻止的话，很快世界的破灭就要开始了。

    勇者会觉醒，然后在十年间把世界破坏殆尽――这样的未来，已经看过了。

    为了尽快阻止――

    为了以最小的牺牲换来阻止的力量，就需要把路西尔和路西尔体内的恶魔的力量吞噬掉。

    于是莱纳说，

    「……真的，只有这样了吗」

    「没错。你也知道的吧？」

    「……要怎么，和菲利斯说才好呢？」

    「随便说什么都行。说我自己自说自话地死了什么的」

    「怎么可能……」

    但是路西尔已经靠了过来。靠近到莱纳可以吞噬掉他的距离。

    他的脸和菲利斯果然很像。鲜艳的金发，和异常端正的容貌。

    路西尔说，

    「不过死之前，我有个问题」

    「问题？」

    「嗯」

    「是什么?」

    「你，喜欢我妹妹吗？」

    突然听到这种问题一下子就愣住了。

    「诶，啥，为什么这么问」

    当然如果要说喜欢还是讨厌的话当然是喜欢的。一直陪在这样的自己身边，支撑着自己的搭档。难受的时候，她也一直都接受着这样的自己，还拉着自己前进，怎么可能会讨厌这样的她呢。

    但是，这样的喜欢，是什么意义的喜欢呢。

    她的哥哥所说的喜欢，又到底是什么意义呢，莱纳决定问一下，

    「那个，怎么回答才是正确答案啊？」

    路西尔回答说，

    「嘛，说喜欢的话就杀了你」

    「哈？什么跟什么啊」

    「但是如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选择让你二选一的话」

    「嗯」

    「你要选菲利斯。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身」

    菲利斯的哥哥大人都在说些什么啊。不过莱纳果断地回答了，

    「对我来说，菲利斯比世界要重要得多，早就是既定事实了」

    路西尔点点头。

    「嗯，我知道。所以我可以托付给你然后消失。不去拯救世界也可以。保护好菲利斯」

    「你自己去保护啦~」

    莱纳试着这么说了，虽然已经知道这是不可能的。

    估计离西昂体内的勇者觉醒只有一分钟不到了。

    路西尔站在莱纳面前。然后开口道，

    「结束了。上吧」

    于是莱纳悲伤地看着路西尔，问了一句，

    「……有对菲利斯的传话吗」

    「没有哦」

    「那可不行。好好的，留下点什么啊。发自内心的话语之类的」

    路西尔瞪着这边，然后陷入了短暂的思考。

    「对菲利斯，和伊利斯说」

    「嗯」

    「…………」

    「快说，没时间了」

    「……因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」

    路西尔说了这样的话。

    莱纳感觉到听了这话的自己表情扭曲了。泄气地想要哭，虽然知道自己并没有这个权利。

    毕竟，要杀掉他的，是自己。

    「……我知道了。会转达的」

    「不用转达也可以」

    「要转达」

    「够了，快点吧。没时间了……」

    于是莱纳挥动手臂。

    为了吞噬路西尔的力量。

    为了吞噬路西尔体内的力量。

    但是感觉上来说，与其说是吞噬，不如说是将被分开的力量归为原位。

    「…………」

    路西尔消失了。

    被莱纳吞噬，被杀死了。

    从这个世上，完全消失了。

    莱纳的意识回到了现实。

    应该被切断了的手臂已经被修复好了。

    旁边是凭依在密尔可身上的『女神』在朝自己发话。

    《结束了吗？》

    莱纳稍微看了这边一样，不过什么都没说。

    之后视线投向了旁边在不断悲鸣的挚友。现在的自己，应该能延迟勇者的觉醒。

    「现在，就让你解脱，西昂」

    说着，他靠近了挚友。

    伸出手掌贴上不断痛苦地悲鸣着的挚友的胸口。莱纳开始使用魔法强化遭受异界的攻击而破裂的雷姆鲁斯的结界。

    只要修好裂纹就可以了。

    雷姆鲁斯用生命张开的结界非常强大，只要把它修好，那些神所在的异界就会被从现实世界完全切离，也就能救西昂了。

    而现在的自己，能够做到这件事。

    但是背后的『女神』说话了。

    《如果这么做的话，我和，你都会被从现实世界分离出去的》

    你，指的恐怕就是莱纳体内的恶魔了吧。

    莱纳回头问，

    「让你们留下来的话会告诉我拯救世界的办法吗？」

    《……不》

    「那就不需要你们了。我们自己的事情，自己想办法解决」

    于是『女神』笑了。

    《好吧。就这样，让我看一看从来没见过的崭新的未来吧》

    莱纳无视她继续着手里的工作。以西昂的胸口为中心，把结界加到了最厚。

    为了让勇者绝对无法挣脱。

    为了至少在雷姆鲁斯计划的时间内，让异界和现实世界完全分离，莱纳加固着结界。

    于是中途西昂的惨叫就停下来了。

    修复继续进行，西昂慢慢地醒了过来。

    「……啊咧」

    出声了。

    「我，醒着诶，莱纳」

    听到西昂一如既往的声音，莱纳感到前所未有的安心。

    莱纳笑着说，

    「看着就知道了。本来就是我叫醒你的」

    「睡着了」

    「嗯」

    「好像感觉到勇者……」

    「我知道啦。所以我拼命阻止了哟」

    闻言，西昂看向自己的胸口。他看不看得到虽然不清楚，不过莱纳正在努力完成雷姆鲁斯张开的，足以覆盖世界的全部的巨大几何学魔方阵。

    西昂问道，

    「现在能动吗？」

    「不能」

    「你在做什么啊」

    「好了先安静点。马上就能把异界从现实世界切离出去了」

    于是西昂放弃移动身体，看着莱纳说，

    「哈？能做到这种事的话就快干活啦」

    「话说，就是因为以前做不到所以现在才在拼命干啊」

    「那就快点拼命干活干活」

    「我说，你安静点，好烦」

    西昂点点头，

    「呐莱纳」

    「结果还是不肯安静啊」

    西昂无视他继续说，

    「为什么，突然能做到了?」

    莱纳烦恼了一下该不该回答这个问题，不过想着反正马上就会被知道吧，就回答了。

    「……我杀了路西尔，吞噬了他的力量」

    西昂的表情，变得有点吃惊。不过马上又像是怜悯似的扭曲起来，最后伸手抓住了莱纳的肩膀。

    「这样啊，我知道了」

    然而，除此之外什么都没说。

    为什么要这么做什么的。

    到底发生了什么才会变这样什么的。

    只有这一个选择吗什么的。

    一句都没说。只是像是要安慰自己一样用力的抓住了自己的肩膀。

    「想哭的话就哭吧」

    对莱纳说了这么一句话。莱纳拂开他的手说，

    「为什么我要哭哦」

    「因为你，是个爱哭鬼嘛」

    「才不哭咧」

    说了谎。杀掉路西尔的时候――不，路西尔他交代给菲利斯和伊利斯的传言的时候，就已经很想哭了。

    但是现在并不是做这种事的时候。

    「话说西昂」

    「嗯？」

    「还差一点结界就完成了，你能不能安静会？」

    西昂点点头。

    确认过之后，莱纳继续开始手头的工作。

    结界越接近完成，体内的恶魔的力量就越弱，导致要完成结界变得越来越困难。如果能一直维持住恶魔的力量的话，大概能做一个一百年都不会破洞的结界出来吧，虽然这么想但是估计做不到吧。

    结果，能把雷姆鲁斯的结界还原就已经是极限了――

    不过至此都很顺利。

    自己体内的恶魔，消失了。

    应该站在背后的，凭依在密尔可身上的『女神』的身影也不见了。

    估计在西昂体内的勇者，也已经被完全压制了吧。

    密尔可仍旧没有恢复意识。

    「结束了」

    说着，莱纳把手从西昂的胸口移开了。

    「可以站起来吗？」

    「嗯，可以」

    「那好」

    于是西昂站起来看了看周围。

    莱纳也一样，看了看突然变得十分安静的周围。

    这里到底是哪里呢。估计是现实世界和异界的连接点，境界线一样的地方吧。

    那是通过内心把莱纳和西昂联系起来的地方吧，出现在这么一个内心相连的地方，有一种奇妙的感觉。

    西昂看着这边说，

    「莱纳」

    「嗯？」

    「帮大忙了」

    「…………」

    那大概是安慰的话吧。是宣言自己也背负着同样的罪的，这样的话。

    西昂虽然是个工作狂大王，同时也是个内心温柔到让人生气的好青年，总是立马就会做这样的事呢。

    但是，杀了菲利斯的哥哥的，是自己。选择杀人的，是自己。那并不能作为理由。对菲利斯得实话实说才行。这不是要和西昂一起商讨再决定的事。

    是自己一个人的决断。

    于是莱纳稍微用抱怨的口吻说，

    「真是的，累死人了~」

    西昂笑了笑，

    「我知道啦」

    「我知道你知道的」

    「哈哈，累成这样的两个人，还能跟世界作战吗？」

    西昂一边说一边看了看天空。

    莱纳叹了口气。

    但是，不去战斗不行。

    已经看到好几个未来了。

    好的未来，基本上不存在。到底前往那个未来才不会错什么的，现在并不知道。

    说起来，又美好又能让所有人接受，能迎来感动的终幕那样的未来到底存不存在都不知道。

    然而，现在是只要弄错一步就会立刻结束的，最糟糕的事态――

    「…………」

    不过莱纳对此并不感到焦躁。

    再说了，这个世界变成这种糟糕的状况，也不是现在才开始的事情。

    以前罗兰德帝国就是个很糟糕的地方了。西昂还不是国王的时候，这个国家里的人民连一个梦想都看不到。连笑都笑不出来。连期待一下未来都做不到。

    但是现在比那时候已经好多了吧。从现在开始十年后世界就算会毁灭，对罗兰德的国民来说也比以前要好上百倍吧。这么一想的话，倒是让人有了想要让现状变得更好的欲望呢。

    已经足够努力了。和大家一起做了那么多努力，终于到达了现在。

    下一个问题还没解决，不过即使这样，我们也，

    「……已经相当努力了呀」

    听着莱纳这么说，西昂在旁边笑着。

    「就是那个吧。工作量稍微有点不足呢。真没办法，明天开始加倍努力吧」

    「哈？骗人的吧。你这话听起来特别真实特别吓人来着」

    不过西昂好像很认真的样子，

    「诶，不要吗？」

    「好可怕好吓人好恐怖」

    西昂笑了起来。

    「嘛，工作量增加一下就能有所成效的话就真的要加油咯~不过现在已经不是这样了吧。那么要怎么办好呢」

    莱纳沉默着思考了一下，

    「西昂，总之先醒过来吧」

    「嗯，也对」

    于是两个人看了看倒在地上睡着了的密尔可。

    西昂说，

    「看起来没有醒呢。要喊她吗？」

    「嗯」

    莱纳靠近密尔可。她看起来睡得很熟，发出了嘶嘶的熟睡的声音。

    看起来是真的睡着了的样子。

    「……看起来似乎没有问题？睡得很香的样子」

    「还是叫醒比较好吧。又不能把她就扔在这里」

    「嘛，也是。喂密尔可，醒一醒」

    砰砰地敲了敲她的头。

    于是密尔可闭着眼睛发出了声音。

    「~喵喵」

    「小鬼啊你。好啦快起来」

    「啊唔~路克，我再睡一下」

    「真是的，喂！密尔可！」

    「啊呜？！」

    她醒了。一脸惊吓的表情抬起头，

    「啊，啊，睡着……了，诶，莱纳？为什么在这里？！」

    都在说啥啊。

    看起来她并没有在这里的记忆。跟『女神』之前并没有共享情报认知的样子。

    密尔可想被莱纳吞噬，『女神』是这么说的。

    「…………」

    但是这到底是不是真的无从确认。

    密尔可看了看周围，大大的眼睛写满了惊讶，

    「等，这是，怎么回事……」

    莱纳打断他说，

    「好，回去了。醒过来吧」

    密尔可歪着脑袋，

    「醒过来？但是我已经醒了……」

    「啊――好烦好烦。等下再说明。总之先醒过来，有山一样多的事情要跟大家说。」

    毕竟现在的一分，一秒，一瞬，一步，无论哪里出错，都可能会简单的，直接联系到绝望的未来去。

    无论哪个未来都很糟糕。

    「总之，回去吧。西昂」

    「嗯――？」

    「知道回去的方法么？」

    「啊，嗯。没问题」

    「密尔可呢？」

    她摇了摇头，

    「怎么做才好呢？」

    于是莱纳伸手按住她的头。

    「啊…………」

    不知为何她脸一红，不过莱纳并没在意，而是开始用力。

    使用自己体内的魔力。

    现在，因为雷姆鲁斯张开的，自己补好增强过的结界，体内恶魔的力量被大幅抑制了，不过因为吞噬了路西尔，本来的力量得到了大幅的增强。

    他介入了密尔可的体内，通过操作让密尔可的意识回归到现实。

    瞬间，密尔可就消失了。

    因为醒过来了。

    确认过之后，

    「好」

    他点了点头。

    背后的西昂说，

    「那我也回去咯」

    「嗯。回头见」

    「嗯嗯，回头见」

    向着那边的，现实世界。

    莱纳因为看了好些现实世界走向绝望的陌路的未来，稍微觉得回到那样的世界有点恐怖，不过还是，

    「…………回去吧」

    这样对自己下了个命令。

    于是下一个瞬间――

第十六卷 午睡男的结婚 第四章 温柔的兄长

    莱纳・龙特醒来了。

    最先映入眼帘的，是白色的天花板。

    接着听到了嘈杂的声音。

    身着白衣的魔法研究员跑来跑去。手臂上插着几根管子。看起来自己正在被注入像是营养液一样的东西。

    头和身体都感觉轻飘飘的。那是因为营养剂呢，还是说，是因为再次阻止了神的干涉呢。

    「……那个」

    他撑起上半身。

    环顾四周。恐怕这里是，归洛兰德帝国，『王立魔导研究所』管辖的研究室中的某处。

    数名魔法师，正聚集在被拉帘隔开的隔壁的床边。

    「陛下，有没有觉得不舒服？」

    「喂，快叫别的研究员过来！」

    「陛下，陛下他醒了！」

    由于是这种情况，立刻就明白了西昂身在何处。

    莱纳半睁着眼看着估计在拉帘对面正在上演的魅力王复活的戏码，

    「我说，其实我也醒了来着～」

    一边说着一边下了床。

    不知何时已经被换上了很好脱的病号服。也就是说，失去意识的时间已经相当久了。

    看向脚部。赤着脚。地板的冰冷直接传了过来。

    「好冷」

    一边说着，他自行走出床铺区。

    于是一个似乎是魔导研究员的男人注意到了这边。

    「喂，莱纳・龙特也醒了！」

    接着一个小巧的女魔导研究员慌慌张张地过来说。

    「等等，请不要擅自起来！ 检查……」

    但是莱纳挥开她说。

    「不用了。比起这个我的衣服呢？」

    「好了好了请睡下吧」

    「即使只有鞋子也可以」

    「总之请先睡……」

    「啊啊真是烦死了。把负责人叫过来。比如米勒啊，路克啊，总之把那样的家伙叫来」

    正在此时，

    「陛下！ 不可以！ 还不知道会有什么问题呢！ 请不要起……」

    「等等，我没事的……」

    「您并不是没事！ 大家，快按住陛下！」

    「等等！」

    响起了这样的声音。

    莱纳凝视了他们一会。

    那西昂的床位旁边还有一张床，蜜儿可睡在上面。虽然看起来还没有苏醒，不过估计没什么事。

    而在反方向――位于莱纳的床的旁边的地方，还放着一张床。

    如果说那里有什么人的话，那一定是路西尔正睡在那里。

    但是，那张床现在，

    「…………」

    并没有任何人。那是因为自己吞噬了路西尔而消失了吗，还是说，是因为死去了所以被埋葬了吗。

    不，埋葬是不可能的吧。如果说路西尔死了，为了弄清他力量的秘密，研究者们应该会解剖他。如果自己是这个《王立魔导研究所》的研究员，并且和菲莉丝不认识的话，自己应该会这么做。

    莱纳问在身边吵着让自己回床上的女研究员。

    「呐，我能问点事吗？」

    「不，不行。快点回床……」

    「路西尔・艾利斯怎么了？ 为什么没有睡在那里」

    于是那女人一瞬间变了表情。

    果然，发生了些什么。不，这是理所应当的吧。毕竟路西尔已经不在这世上了。

    「路西尔・艾利斯在哪里？」

    「…………」

    女人没有回答。于是改变了问的方式。

    「那么卡修可・卡沙呢？」

    那是现在身处魔导研究者第一名的地位的女人的名字。

    现在，在这房间中没有看到她的身影。明明西昂和莱纳都醒过来了她却不在，很明显这很奇怪。

    那么，她现在到底在做什么呢。

    「……你们，在对路西尔做什么？」

    于是女人后退了一步。

    「卫兵！患者精神错乱了！ 快抓住他！」

    说了这种话。

    很明显这些人在对路西尔做些什么。当然了因为路西尔已经死了，也不清楚是不是有必要急着赶去阻止，但是，有必要去确认一下他现在变成了什么样子。

    毕竟，自己必须去说明。

    「…………」

    路西尔・艾利斯选择了什么，下了怎样的决定，才会死去，这些必须向他的妹妹――向菲莉丝说明。

    一边发出嘈杂的声音，全副武装的魔法兵冲了进来。

    莱纳半睁着眼看着他们。

    魔法兵的动作还是比较迅速的。一齐展开了魔法。那是为了束缚对方的魔法。技巧娴熟地，接连一个劲地描绘着魔法阵――但是这种程度的魔法，并不能抓住他。

    身边的女研究员说。

    「好，好了，请老实一点！ 不然会受伤――」

    但是他还是那样缓缓地，弓着背，走向魔法兵们。

    「等，等一下！」

    正在此时，魔法阵开速度最快的魔法兵完成了魔法。

    在那一瞬间，莱纳将手伸进那个魔法阵，一瞬间将其改写。

    「诶？」

    那个男魔法兵发出了惊讶的声音，但已经晚了。

    那个魔法变成了『崩雨』。

    魔法阵的中央生成了巨大的水块，化为激流喷向了其他的魔法兵们。

    「咕！ 快闪开！」

    虽然有几个人离开了这里，闪到了房间的角落，但大部分都被卷走，被水流推出了这间房间。

    剩下的魔法兵有四人。

    他们的动作全都还算不错。都在完成拘束的魔法。

    「索求光阵>>>・缚咒！」

    瞬间，四个魔法阵的中央生成了绳状的光。

    但是莱纳咚咚地跺响了脚作为对此的回应。

    省略了魔法阵的展开，将一切在脑内构筑，把剩下的展开处理全部交给被称为真言法的声音来补完，一瞬间发动了魔法。

    接着魔法启动了。

    「『稻死光』」

    瞬间，生成了四个魔法阵，在它们上有雷电在旋转着。它们各自漂亮地只是击穿了魔法兵放出的『缚咒』。

    魔法兵们对此露出了吃惊的表情。

    这是理所当然的吧。现在的洛兰德，还不存在不用描绘魔法阵就能发动魔法这种，惊世骇俗的技术。

    他也在看到龙拉做出这种事的时候吃了一大惊。

    离得更近的女研究员用吃惊的表情说。

    「这，这是怎么回事……」

    不过并没有回答她的义务。

    他就这样出了房间。追兵并没有来。因为他们从刚才的攻防中明白了，绝对赢不了。

    走廊水漫金山。魔法兵们昏迷着。因为有手下留情他们应该是不会死的。

    「话说，因为赤着脚脚都湿了啊」

    说着，他俯视着被水浸的湿漉漉的脚，皱起眉头。

    接着环顾四周。

    路西尔在哪里呢？

    他为了找到路西尔先闭上了眼睛。再睁开。于是眼睛里出现了『复写眼』。

    闪耀着七彩的五角星。

    感觉这份力量比以前更强大了。

    那是因为吞噬了路西尔体内的恶魔。

    当然了，恶魔自身的力量由于雷姆鲁斯的结界而被封印着，无法无限制地发挥力量（注：原文『再见（さいげん）なく』可能是『际限（さいげん）なく』打错了），即使如此，还是比以前看得清楚。他用这眼睛环顾四周。

    于是眼瞳将世界化为数据、图表、公式，解析一切。

    他在搜寻的，是现在自己几个人身处的设施中，施下了最为严密的魔法封印的地方的位置。

    恐怕路西尔就在那里――

    刚这么想，却发现不对。

    施下了最严密的封印的地方，是他和西昂所在的，背后的房间。

    「啊啊，那么第二程度的是～」

    说着，骨碌骨碌地转动眼瞳，找到了在下一层，施下了相对严密的结界的地方。

    一边俯视着那里，走在走廊上。走下楼梯。找到了张开结界的房间。卫兵有三人，在守着房间的入口。他问那边的士兵。

    「我能进这个房间吗？」

    卫兵看着这边。

    「你是谁啊」

    「我和里面的家伙认识」

    「我们被叮嘱过不要让任何人进去」

    「但是能不能通融一下，问问里面的家伙呢。就说莱纳・龙特来了」

    但是对此卫兵们面面相觑，说。

    「我们也是无法进去的。有强大的结界――」

    在他们正要说下去的时候，莱纳挥舞起手指。

    在空中描绘着光的魔法阵。

    然后完成它。

    「索求侵入>>>・蚀走」

    魔法阵的中央生成了烟。它变得像枪一般锋利，侵入着卫兵们保护着的门上张开的结界。轻易地摆弄着那结界的构筑。摆弄它是很简单的。毕竟，这里张开的结界，是以洛兰德的魔法体系为基础的。

    而他到了现在，都有把几乎所有魔法的思考顺序，都以洛兰德的魔法体系为基础来考虑的习惯。

    也就是说，恐怕能够解除几乎所有洛兰德的魔法。

    轻易地破坏结界。门变得可以打开了。不仅如此，从内部施下的魔法锁，也发出了咔嚓的声音打开了。

    「喂，打开了哦。问问里面」

    他这么一说，卫兵们也露出了吃惊的表情看向了这边，但他对此一脸倦容地耸了耸肩。

    卫兵打开了们。

    「那个，卡修可・卡沙大人。门外来了一个自称莱纳・龙特的一脸倦容的家伙」

    于是里面似乎传来了什么回应。不知道里面是怎么回应的。即使是下了不许进的命令，最终自己也会进入的所以希望不要做些无谓的事啊，他半睁着眼这么想。

    但是，并没有变成他想的那样。

    卫兵说。

    「莱纳・龙特大人，请进吧」

    莱纳点点头，进入了房间。

    里面实在太过宽敞。

    有着几个魔法研究的道具。

    作成魔法阵的材料。

    以及白色的床。

    床上有着被束缚着的，路西尔・艾利斯的遗体。

    「…………」

    他用有点想哭的，皱着眉的表情看着那路西尔的样子。

    路西尔双手双脚被施下诅咒的锁链拘束着，那锁链伸向地板。

    地板上描绘着大量让人吃惊地复杂的魔法阵，那几乎是连莱纳都难以瞬间解读的程度。

    恐怕描绘这个的是卡修可・卡沙吧。的确是有自称现王立魔导研究所第一位的实力。

    那卡修可・卡沙就在床边。

    这女人和莱纳差不多年纪。

    她有着茜色的长发，和知性的眼瞳。

    她的右手中握着匕首，刺入了路西尔的胸膛。但是，路西尔并不可能是因为那匕首死的。

    莱纳的『复写眼』解析着那把匕首的能力。大概因为这匕首也是由洛兰德的魔法体系生成的，于是看出了匕首现在正大量地吸取着卡修可・卡沙的魔力，正强行阻止路西尔・艾利斯的身体消失。

    也就是说，看起来已经被莱纳吞噬的路西尔的遗体，现在还在这里，是因为卡修可・卡沙拼命地在制止。

    他看了一会，然后说。

    「你在做什么？」

    于是卡修可・卡沙一边依旧拼命将匕首插在路西尔的胸上，一边说。

    「用你的眼睛应该一看就明白了吧？」

    「是啊，我明白。我是在问更进一步的事。你为什么要保留已经死去的路西尔的身体？」

    「因为还有想要向他的身体询问的事」

    「已经不剩什么实体了。即使调查也不会有什么啊」

    「即使如此，我也被命令了，要从他的身体里抽出情报」

    「为了什么？」

    「……一开始，是为了救你和西昂・阿斯塔尔陛下」

    牺牲路西尔，拯救西昂――那是很像是米勒和弗洛瓦德会想到的，无情但却高效的，聪明的命令。

    但是，这个任务应该已经结束了。西昂和莱纳都已经醒过来了。

    莱纳说。

    「已经结束了哦」

    「……看起来是这样呢。到底发生了什么事呢？」

    「神的干涉提早了」

    「什」

    「但是，我们努力阻止了这一次。所以你可以把那把匕首放开了」

    于是卡沙一边向匕首注入着魔力一边看向这边。

    「……天才莱纳・龙特大人又解决了一切么？」

    对这句话，莱纳半睁着眼看着卡沙。

    「你这是什么意思」

    「……没什么，对不起。只是因为我在这里也有在努力」

    「…………」

    「切开路西尔・艾利斯的身体，想要调查神和世界的谜团」

    「…………」

    「但是在还完全不明白的时候，路西尔・艾利斯的身体却突然开始急速消失」

    「…………」

    「于是我惊慌失措，为了尽量让路西尔・艾利斯不要消失，用这匕首拼命地注入魔力――但是，即使如此，我也是这个国家最好的魔导研究者。我如果惊慌失措的话，世界一定会终结」

    「…………」

    「但是，却没能解明任何东西，只是惊慌失措着……最后，本该拯救的人，穿着不成样子的病号服回来，轻巧地对我说着什么努力了，我就感觉……」

    「感觉很累？」

    莱纳这么一问，卡沙耸了耸肩膀，露出了略带自虐性质的笑容。

    「感觉自己真没用。还感觉到了剧烈的恐惧。我想连第一名的我都如此排不上用场的话，人类是不是，根本对世界的命运一筹莫展呢」

    但是这一点，他也有同感。

    毕竟看过了未来。

    那些未来，几乎只有坏的。没有找到好的未来。

    也就是说，已经结束了。

    全部结束了，世界会被重置。

    卡沙露出了稍稍有点想哭的表情看着这边说。

    「莱纳・龙特先生」

    「嗯？」

    「我能问你个问题吗？」

    「可以」

    「你觉得，人类能够反抗这个命运吗？」

    「哪个命运？」

    「这个，命运」

    卡沙这样说。

    对此莱纳耸耸肩，

    「……不知道，会怎么样呢」

    这样回答。

    这种事，他也不知道。

    说到底反抗命运这种事，也让人感觉是件傲慢的事。因为，也有在今天死去的家伙。也有在此时死去的家伙。而他们中的几乎所有人，都应该想要再活久一点。

    如果说这种事全都是命运的话，如果将绝对无法改变的事称为命运的话，那么去扭转这种东西，就像是去扭转自然天理，是非常傲慢的事，莱纳这样想。

    他靠近卡沙和路西尔。接着，一边把手伸向刺在路西尔胸膛的匕首，一边说。

    「看这个魔力量，你为了维持这个已经很累了吧。我来替你」

    卡沙看着这边。接着马上点了点头。应该是已经接近极限了。如果不去接替，路西尔的身体就消失了。

    莱纳将手伸向卡沙握着的匕首柄，注入魔力。

    与此同时，卡沙她，

    「哈啊，呼呜」

    先是深深地吐了口气，又一边吸气一边放了手。就这样颓萎地跪在了地上。她已经接近极限到了这个程度。

    莱纳低头看了一眼她，接着，把目光朝向路西尔的遗体。

    除了匕首刺入胸膛的伤以外没有外伤。就像是睡着了一样，他死了。

    已经，无法再活过来了。路西尔体内曾有的意志的力量，全部都被他吞噬了。

    而这个肉体也是，如果他放开手就会轻易消失吧。

    路西尔的身体现在正由卡沙制作出的魔法，反抗着命运维持着。

    莱纳看着这个，

    「……就这样消失比较好吗，还是说应该最后一次地，即使没有了灵魂，也要把这个样子――让菲莉丝看看吗……」

    他小声地这样独自呢喃。

    如果消失了，就再也无法看到路西尔的脸了。

    因为会永远消失。

    正在此时，身后传来声音。

    「喂，这里是禁止进入的」

    是米勒的声音。

    回过头去，就看到入口处，拉赫尔・米勒站在那里。

    莱纳看着那米勒，问道。

    「……这是，你的命令吗？」

    米勒点点头。

    「是啊。为了救你们才这么做的」

    「那么，有得到什么成果吗？」

    「没有，在得到之前，你们就在里面处理好了对吧？ 刚才我从西昂那里听说，你吞噬了路西尔」

    于是，蹲在地上的卡沙她，

    「G……！？」

    发出了惊讶的声音看向这边，但他无视了她。

    米勒继续说。

    「那么，成果呢？」

    莱纳回答。

    「姑且，神们的侵蚀已经延期七个月了」

    「呼蕖Ｄ敲雌渌的呢？」

    「话说，这有必要说明那么多遍么？」

    反正在主要同伴聚集后，也必须要再说一次这件事。那么，也没有非要在这里一一说明的必要了。

    于是米勒他，

    「也是啊。那么马上把大家召集起来吧」

    说着，他立刻就要转过身，莱纳制止了他，

    「啊―，在此之前，能给我一点时间吗？」

    「时间？ 做什么的时间？」

    米勒朝这边转过头。

    莱纳回答说。

    「没，把菲莉丝……」

    于是米勒打断了他的话说。

    「啊啊，这件事啊。那么，就把集合的时间稍稍推迟一点吧。把菲莉丝・艾利斯叫到这里来就行了吧？」

    「如果你能这么做就帮大忙了」

    「关于现在的状况，你打算怎么说明？ 要先让我去说明一下吗？」

    虽然他这么说，莱纳摇摇头。

    「我会自己去说明的」

    「这样啊。但是别花太多时间哦。你们集合的越迟，会让人类对抗神的时间变的越少」

    「啊啊，我知道」

    「那么，可以吧。喂，卡修可・卡沙」

    「啊，是」

    「离开房间。西昂・阿斯塔尔和蜜儿可・卡拉德都醒了。去看看他们」

    「啊，那，那个，没能得出成果非常抱……」

    但是米勒打断了她说。

    「成果会在之后得出。不要急。不要气馁。还有时间去改变命运」

    对这句话，卡沙睁大了眼睛，接着，

    「是！」

    说着，离开了房间。

    接着米勒也离开了房间。

    门被关上了。

    莱纳独自被留在了房间里。

    只剩下了路西尔・艾利斯的遗体和莱纳。

    脑中萦绕着刚才米勒的话。

    ――还有时间去改变命运。

    那是，真的吗？

    真的能够做到反抗命运吗？

    「你怎么看，路西尔」

    他试着问。

    但是，当然了并没有回应。

    路西尔应该也看见了那个未来。或许不是同一个未来，但是路西尔应该也发动『未来眼』，看到了未来。

    未来几乎都被染上了绝望的色彩。虽说可能说到底活着就是这样的。大家都会得到些什么，但是，总有一天必须放手。

    即使世界的时间限制有十年以上。

    即使没有中途死去，即使活够了寿命。

    出生，衰老，失去，接着，死去。

    这是命运。

    总有一天绝望会到访。

    但是，即使如此，路西尔・艾利斯还是赌上了自己的性命，为了守护妹妹的未来死去了。

    命运。

    命运。

    命运。

    「即使，我并不知道能否反抗那被称为命运东西，但是，即使如此……」

    莱纳紧紧地握紧了刺在路西尔胸膛上的匕首，

    「你的心意，我会好好继承并走下去的，路西尔」

    正在这样自言自语的时候，入口处出现了些微的气息。

    大概是菲莉丝吧。

    是米勒叫来的。

    那个方向，

    「…………」

    莱纳第一次，没能看向那个方向。其实本来必须在她进来之前解释的。本来为了不让她突然见到兄长的遗体受到打击，必须给她说明情况的。

    「…………」

    但是他，一时间却无法看向那里。

    正在此时，菲莉丝说。

    「……莱纳，醒过来了吗」

    「……嗯」

    「没事吧？」

    「啊啊，我没事」

    「是嘛」

    「恩。那个，菲莉丝」

    他下定决心正要开口。

    但是在此之前，她这样说了。

    「我已经听西昂说过了」

    「啊……」

    「哥哥的事，在上面，已经听西昂说了……」

    这一瞬间，莱纳抬起头。看向菲莉丝。

    她还是一如平常地面无表情。

    但是，只有他已经能够每次都看出，在那无表情中的微小的变化。

    悲伤的神色。

    还有忍耐着那份悲伤的神色。

    他凝视着这神色。

    莱纳凝视着菲莉丝那悲伤的神色，

    「…………」

    感觉到自己的表情扭曲了。变得好像要喘不过气来，好像眼泪就要从自己被诅咒的眼瞳中流出。

    但是，不能让这眼泪流出来。

    因为死了兄长的并非自己。没有哭泣的权力。不仅如此，吞噬杀掉他的兄长的，正是自己。

    所以他拼命地忍耐着，说道。

    「……那个，菲莉丝」

    「…………」

    「……对不起。我……没能做好」

    听到这句话，她的表情也微微地扭曲了。

    以忍着眼泪的表情。

    她说。

    「西昂说。被哥哥保护了。这是真的吗？」

    莱纳对此点点头。

    「啊啊，是真的。我们被路西尔保护了」

    「这样啊」

    「因为我是垃圾，完全没有努力，结果最后全部交给路西尔做了」

    「这样啊」

    「你的大哥，果然很厉害啊。和优柔寡断的我不同，直到最后都冷静地，一个人把未来放在第一位来考虑」

    「我已经知道了。更多的说明……」

    但是莱纳打断了她说。

    「但是，最后去杀死吞噬他的，是我。没有摸索别的方法，最后作出这样的决定的，也是我。我，杀了你的大哥。这是绝对的事实。所以如果你想责备我就责备吧。如果为大哥被杀

    的事感到痛苦，感觉无法原谅的话，就对我发火吧。揍我，杀了我都可以。我会全部接受下来」

    于是对这段话，菲莉丝直直地盯着这边说。

    「……杀了你也可以？ 这句话你是认真在说的吗？」

    「是认真的」

    「你觉得我真的会这样做吗？」

    「…………不」

    「那么，为什么要说这种话」

    莱纳对此凝视着她说。

    「……抱歉。这大概是，我在撒娇」

    「什么啊。明明是这种状况，你还向我撒娇？」

    「啊啊。最差劲了吧？ 可以揍我的哦？」

    「你的差劲又不是现在才有的」

    「的确」

    「所以我一直都在揍你。你这个万年午睡男窝囊废」

    「对不起」

    「只顾着睡的没干劲男」

    「啊啊」

    「以后你都不许午睡了。而且三餐都要吃团子。由你来为我准备好。要把全世界好吃的团子，天天摆在我眼前」

    「……啊啊，我明白了。可以哦。如果你说想要这样的话，我就这样做。我会接受一切」

    于是此时，菲莉丝好像生气了一样跺了跺脚。接着，

    「你蠢吗！ 你准备的团子，不就不好吃了么！」

    这样怒吼了。

    莱纳对此，看着菲莉丝，悲伤地点点头。

    「是啊」

    「什么都会做？ 什么都会接受？ 别开玩笑了！ 你以为和这样的你在一起，我会高兴吗！」

    「不会」

    「撒什么娇啊。为什么你现在要向我撒娇。 现在……现在想撒娇的，是我。 我现在，可是快哭出来了啊！」

    她这样怒吼。

    看她的眼睛，已经蓄满泪水，就快要流出来了。

    「莱纳」

    「嗯」

    「我好痛苦」

    「啊啊」

    「胸口，好痛苦」

    「啊啊，我明白」

    「哥哥他……哥哥他，死了」

    「啊啊」

    是我杀的，这句话，莱纳已经明白不该说了。这是撒娇。只是为了排解自己的罪恶感的话语。

    现在她需要的并不是这句话。

    所以莱纳打算说应该说的话。这应该也是她的兄长――路西尔・艾利斯所期望的。

    所以，他凝视着快要哭出来的她说。

    「但是，没事的。菲莉丝。已经可以哭出来了。之后我会……代替路西尔，来保护你的」

    瞬间，从她的眼中，流出了泪水。

    她抱紧了莱纳。她紧紧地，用力地，用力地，紧紧抱住了他。

    她的身体纤细，柔软，微微地颤抖着。莱纳用左手抱住了，这样的她的头。

    金色的长发传来了她的气息。生的气息。虽然自己的手被死，被诅咒，被血所玷污，但她却总是散发着生的气息。

    抚摸她的头发。

    她在哭。

    哭了一段时间。

    他等了一段时间，等她冷静下来。

    等待她的呼吸，颤抖。以及心跳恢复正常。

    「…………」

    从被压着的胸膛，感受到她的呼吸规律了一点。

    确认了这件事后，他说。

    「……菲莉丝」

    「嗯」

    「现在，路西尔的身体正被强行留在现世。但是，只要我拔出匕首，他就会消失」

    「…………」

    「但是，这身体已经没有意义了。路西尔的一切，都已经在我体内了。所以，在你最后看过路西尔的脸后，我想让他消失」

    对此，怀中的她俯视向路西尔。感到在她看的瞬间，身体又颤抖了起来。

    「……哥哥」

    她静静地伸出手。

    菲莉丝将手指贴上与她十分相似的，白皙，美丽的脸颊。接着说。

    「哥哥已经，不会再醒来了吗？」

    「嗯」

    「……这样啊」

    「嗯」

    「这样啊……」

    她就像是在梳理一样，抚摸着兄长的头发。按着胸口。

    接着，不看向这边地，问道。

    「莱纳。你吞噬了哥哥的力量吗？」

    「啊啊」

    「那么，哥哥的记忆也？」

    但是莱纳摇摇头。

    「不。没有记忆。只得到了力量」

    但那或许也是路西尔所期望的形式。不进行记忆的共有。如果共有的话，连人格也会一体化，他或许并不期望这样。

    但是，

    「虽然没有记忆，但有留言」

    「留言？」

    「嗯」

    「给我的吗？」

    「给你，还有伊莉丝的。虽然只有一句话」

    对此她抬起头，看向这边。她的泪水已经止住了。即使脸颊上带有泪痕，她依旧是个美人。

    直直地仰视着这边，她说。

    「感觉，很害怕去听啊」

    「那就不听了？」

    「不，还是听吧。哥哥说了什么？」

    对此他回想起路西尔的话语。不差一字地，正确地想起他说的原话，然后复述。

    路西尔这样说了。

    「……他说，因为有你们在，我才能够努力到现在，就这么告诉她们吧」

    一瞬间，她的眼睛又湿润了。但是，不再流泪。明明可以哭出来，她却没有流泪。

    真坚强啊。她总是这样。总是在莱纳的身边，保持着坚强接受莱纳的一切。

    她再一次看向死去的兄长说。

    「也就是说我，被爱着呢」

    「我觉得是这样」

    「呐莱纳」

    「嗯？」

    「我想如果没有哥哥，我一定早就被家里玩坏了」

    「这样啊」

    「一直都是哥哥在保护我」

    「是个温柔的大哥啊」

    「呐莱纳」

    「嗯？」

    「我……是一个好妹妹吗？」

    她这样说。对此莱纳再一次抚摸了她的头发，回答说。

    「当然是啊」

    「…………」

    她没有回应。再次露出了忍住泪水的表情。接着凝视了一会路西尔，她说。

    「让哥哥解脱吧」

    「这是在说，可以拔匕首了吗？」

    「……啊啊。哥哥已经不在这副身体里了对吧？」

    「嗯」

    「那么……」

    莱纳对她点点头，拔出了匕首。

    于是立刻，路西尔的身影变得稀薄起来，从这个世界上完全消失了。

    而菲莉丝也失去了兄长。

第十六卷 午睡男的结婚 第五章 军人的世界

    变换一下场所，去往南大陆遥远的北边――

    医院。

    集中治疗室。

    需要紧急治疗的患者们聚集在这里，白衣的医生们在四处奔走为他们治疗。

    这个集中治疗室里某一张床边的椅子上坐着的，是克劳・格罗姆。他一直盯着面前床上的，失去了意识的同伴。

    「…………」

    躺在床上的是卡尔尼。卡尔尼被派往视察艾尔托利亚共和国和加斯塔克帝国之间的战争，在视察中被卷入了战乱。

    在那之后，他失去了右臂，一直陷入着昏迷。

    克劳踢了踢完全失去意识的卡尔尼的肩膀，

    「喂，快起来啊」

    并没有醒来。

    「就是因为你不起来，我这边的工作都堆起来了呀」

    仍旧没有醒来的样子。

    看着卡尔尼沉睡的脸，克劳想起了战场的事情。

    把卡尔尼变成这个样子的，战场。

    那时从一开始就有点奇怪。

    而且说起来，那场战争本来就是不该发生的。

    现在在梅诺里斯大路上，有三股势力在互角着。

    加斯塔克帝国――占领了北大陆和中央大陆北部。

    罗兰德帝国――占领了南大陆和中央大陆南部。

    然后还有旧三大国之一的，艾尔托利亚共和国。

    这三个大国之中，艾尔托利亚共和国本应是规模最小的那一个。很晚才开始使用『忘却碎片』的这个国家，老实说本来应该是无法介入加斯塔克和罗兰德之间的。

    本以为艾尔托利亚共和国应该要么选择跟随罗兰德，要么跟随加斯塔克，根本没想到他们会选择对加斯塔克和罗兰德出兵。

    然而他们确实这么做了。

    最开始是对加斯塔克进行了激烈的进攻，而且还得胜了。

    那本来是不可能的事情。加斯塔克帝国作为一个强国，很早就开始使用『忘却碎片』作为军备，连过去世界最大的军事国家凯尔菲可兰德帝国都击败了。

    但是克劳这边却收到了，艾尔托利亚共和国攻入了那个加斯塔克帝国的领土，连战连胜，一路把加斯塔克推回了北大陆的消息。而且还传来了，在战场上发生了很奇怪的事情的传闻。

    传闻说，艾尔托利亚共和国使用着某种超越了『忘却碎片』的奇妙的力量，然后凭此对加斯塔克帝国的士兵大杀特杀。

    所以克劳和卡尔尼为了见证这一点而被派了过来。

    此行的目的是为了衡量是否应该趁机将加斯塔克帝国与艾尔托利亚共和国一起全盘击溃，以及衡量艾尔托利亚共和国是否过于危险。

    本应只是为了这个目的而来的，

    「…………」

    却变成了现在这个样子。

    卡尔尼也遭到了那战胜了加斯塔克的神秘力量的袭击。

    那时所见的战场的样子，明显非常奇怪。

    大地翻涌起来，之后又出现大空洞。

    一瞬间就剧烈地削减了加斯塔克的士兵数量。

    看起来就好像这个世界自身成为了艾尔托利亚共和国的同伴，自主袭击了加斯塔克一样。

    要和那神秘的力量战斗的话，不弄清力量的本体以及现在的状况是不行的。

    那是艾尔托利亚共和国开发的新型兵器，还是像那些神的力量一样是来历不明的东西呢。

    「总之得去调查，所以快起来吧卡尔尼」

    克劳又踢了踢卡尔尼的肩膀。

    卡尔尼仍旧没有睁开眼睛。

    克劳看着这样的卡尔尼，脸上出现了无奈的表情，

    「真是的，艾丝莉娜天天都在哭哦。你被绑架走之后好不容易才回来，结果这次又失去了右臂还陷入了昏迷，你到底是怎么回事啊。一直这么睡下去的话，你就是狗屎啦」

    「…………」

    「起来啊」

    「…………」

    「叫你起来啊」

    「…………」

    「你起来啊!」

    克劳咚咚地踢着卡尔尼的肩膀，是因为太用力了吗，卡尔尼的身体被从床上掀了下去，摔在地板上滚了几圈。

    医生们立刻就注意到克劳的粗暴了，看到滚在地上的患者的样子更是发出了惨叫，

    「你、你干什么啊克劳・格罗姆元帅！」

    医生对着克劳吼了起来。

    而克劳抬头看了看他，回答说，

    「啊，因为他完全不醒，想着是不是揍他的话会让他醒的快一点」

    「揍人怎么可能把人叫醒啊！」

    「是这样么？」

    「本来现在应该是不可以探视的！是元帅说无论如何也想要见到同伴才让元帅进来的」

    「我是想见他啊」

    「请不要踢他好好的见他！」

    「要是让他静养就能治好的话那我也会照做的啊……实际上怎样啊？治疗有成果吗？」

    「啊，那个……」

    克劳从椅子上站起来发问，

    「什么时候才会醒呢？到底会不会醒是未知数，你们是这么说的吧。那么是在怎么治疗？有顺利进行吗？」

    医生被迫沉默了下来。

    「那是……」

    「再说，为什么这个笨蛋完全不醒啊？」

    听到这个问题，医生回答说，

    「大脑，受到了强烈的冲击，所以才」

    「那再收一次冲击不就好了吗！」

    克劳对着医生怒吼起来。

    虽然是这么说，但是，

    「那么我不打扰他静养，靠你们的医疗技术能想点办法吗？」

    「…………」

    「想不出办法是吗」

    医生不甘心的说，

    「非常抱歉。治疗已经全部结束了」

    「已经结束了为什么还是不醒呢？」

    「…………」

    医生回答不上来。昏迷的原因并没有弄清。大脑的损伤是不是已经严重到致死，或者说是不是再花点时间就能恢复，又或者是不是还有什么别的原因。

    但是总之，治疗已经结束了。

    那么，

    「那么」

    克劳又一次轻轻地踢了踢卡尔尼的头，

    「啊！啊！不行的！」

    医生慌忙阻止了他。

    「你到底想要干什么啊！」

    被医生吼了，不过克劳不以为意。

    卡尔尼果然还是在睡着，完全没有苏醒。看到他这个样子，艾丝莉娜会哭的吧。虽然现在是谢绝探望的状态应该也不会被看到吧――

    卡尔尼就这样继续睡着的话，她一定会守着他寸步不离的吧。

    一生都不离开一步。

    舍弃自己的人生。

    不过那样的人生，也许也是个幸福的人生呢。

    但是如果艾丝莉娜的人生变成那个样子的话，

    「……菲奥尔，会生气吧？」

    克劳小声的提起了已经逝去的伙伴的名字。

    艾丝莉娜的哥哥的名字。

    他也已经逝去了。

    卡尔尼也，如果这么一直沉睡不醒的话，跟死亡也没什么分别吧。

    死了死了。大家都死了。

    但是这其实也已经习惯了。失去同伴这件事情，已经习惯了。

    自己就是生在这样的时代，生在这样的国家。

    不过，即使如此，

    「……喂笨蛋卡尔尼。你要是死了，我不就没有了可以欺负的对象，不就很无聊了吗」

    说了这样的话。

    并没有回应。

    医生可怜地开口说，

    「那个，克劳・格拉姆元帅」

    「嗯？」

    「将卡尔尼・凯威尔少将，放回床上可以吗」

    克劳耸耸肩，

    「我来吧」

    说着，他抱起卡尔尼，把他放回了床上。

    果然他还是沉睡不醒。那么之后的任务，就要把他排除在外了。本来比较麻烦的工作都是交给卡尔尼负责的，今后真的会是麻烦连连了吧。

    但是这是没办法的。军人每天都是这样过来的。相信同伴，互相帮助，然后，即使如此，最后还是会失去同伴。

    「最后让我再说一次。起床了卡尔尼。这样很无聊」

    然而果然，卡尔尼还是沉睡不醒。

    看来是不行了。那么，也没有办法。

    「真是的，那艾丝莉娜就归我啦。要不然她会一辈子陪着醒不来的你吧」

    「…………」

    「这样好吗？现在不起来的话，艾丝莉娜就归我了」

    「…………」

    并没有回应。

    克劳确认到这个事实之后，表情变得有点悲伤。不过这柔弱的情感马上就消散了。

    果然是因为习惯了吗。

    对于失去同伴已经习惯了吗。

    他背对着同伴站了起来。

    走出这间集中治疗室，回归工作。必须要做的事已经堆积成山了。现在卡尔尼已经不在了，工作量更是恐怖。为了能够好好处理那些事情，不能再失去新的同伴了。

    「真是的，麻烦死了啊」

    他正准备离开这里的时候，突然背后传来了声音。

    「…………等，真是的，对艾丝莉娜出手可不行的吧。我要去找诺亚小姐告状的哟？」

    这样的，声音。

    克劳不由地浮起满面笑容，不过认为不能带着这个表情转身于是用力做了个严肃的表情再转了过来。

    「什么啊，这不是起来了么」

    卡尔尼确实醒了过来。看起来还是很疲倦有点发呆的样子，不过眼睛确实睁开了，正在看着自己。

    「……让你，担心了?」

    被说了这样的话，

    「为什么我要担心你啊」

    「那为什么来探望我呀」

    「那不就是，那个么」

    「哪个？」

    「谢罪」

    「又~来，你干了什么坏事吗？」

    「啊，那什么。我在艾丝莉娜因为你死了而每日痛哭流泪的时候趁人之危每天都跟她一起睡觉来着」

    「就知道骗人」

    「真的真的」

    卡尔尼一脸受不了你的表情。

    「菲~奥~尔，附身克劳干掉他呀~」

    说了这样的话。

    克劳笑了起来。

    卡尔尼虽然还没有什么力气，不过也笑了起来。

    克劳走回床边，在椅子上坐了下来。看着醒过来的，自己的后辈的脸，

    「那么，早上好」

    「早上好。那个，我睡了多久？」

    「多久呢。大概半个月？」

    「这里是？」

    「旧雷姆鲁斯帝国领地」

    那是在中央大陆西南部的位置。罗兰德帝国有把首都搬迁到这里的计划。

    不过卡尔尼负伤的地方离这里其实很远。加斯塔克和艾尔托利亚的战争发生在中央大陆北部。

    所以卡尔尼问，

    「是克劳先生把我搬过来的吧？」

    「因为太沉了所以途中大概有八十次左右想把你丢掉来着」

    「又来又来，明明非常疼爱我的~」

    「这是哪张嘴在说啊」

    「这张嘴呢」

    卡尔尼微微一笑。

    克劳无视他继续说，

    「把你丢掉的话，艾丝莉娜会一边哭一边揍过来吧」

    卡尔尼换了一副认真一些的表情，

    「艾丝莉娜人呢？」

    「每天都在哭，身体也越来越衰弱」

    「……啊」

    「诺亚在陪着她」

    「那真是非常感谢」

    「为什么要跟我说啊？去跟诺亚说」

    卡尔尼一副，你这都不知道啊？你知道的吧？的表情看着克劳，不过还是什么都没说。

    转换到战场的话题。

    卡尔尼稍微思考了一下，然后说，

    「在那里发生的事情，到底是怎么回事？」

    克劳耸耸肩，

    「谁知道呢，大概又是什么神干的好事吧」

    「不是说神对这个世界的侵蚀已经停止了吗？」

    「不知道。再说神到底是什么啊」

    「哈哈，罗兰德里没有什么大型宗教呢。这次我不在，报告书有好好写吗？」

    「小鬼吗我。早就写好送到西昂那边去了」

    「回复呢？」

    「还没回来」

    「选项的话，是这几个吧。

    1.趁这个机会击溃加斯塔克。

    2.帮助加斯塔克和持有神秘力量的艾尔托利亚共和国一起战斗。

    3.两边都不管，只提高自己这边的防御力」

    「没错」

    「西昂先生和米勒前辈的话，会怎么选呢」

    「你觉得呢?」

    卡尔尼沉思了一阵，

    「艾尔托利亚那边，要是无法击溃的话大概会很麻烦」

    「我也觉得。而且那些家伙的力量还来历不明」

    「是的」

    「但是，这么一来就有必要和加斯塔克结盟了。那样的话就不是我们可以决定的事情了。所以现在」

    「选3来增强自己的防御力维持战线吧」

    「嗯。堆成山的文件要处理，交给你啦」

    「等会，我还大病未愈啊」

    「谁管你」

    「而且……你看，这个」

    说着，卡尔尼让克劳看了下自己的右臂。小臂已经没有了。在那个战场里失去了。

    但是克劳却笑着说，

    「和我一样装个义肢吧？」

    说了这种话。

    诅咒的义肢。而且这义肢还可以使用禁咒。卡尔尼看着克劳的义肢说，

    「和克劳先生装一样的义肢的话我会死掉的啦~」

    「嘛，义肢习惯之前，先用左手处理文件就好了」

    那就没问题了。像卡尔尼这样的能干的人，用左手画魔方阵画到和右手一样好是训练过的。那么习惯用左手写字应该也很简单的。不如说只要花点时间，用新的义肢好好写字都不成问题。虽然会花点时间，不过这家伙应该没问题吧。毕竟很优秀呢。

    毕竟和克劳一样，是那个不正常的人体实验组织『艾米雷尔佣兵团』的出身。

    「……义肢啊」

    卡尔尼看着自己的右臂小声说，

    「呐克劳先生」

    「嗯？」

    「义肢的话，触碰女孩子的时候能好好感觉到吗？」

    「你就在乎这个啊」

    「那当然了」

    他说那当然了。

    虽然也是有可能很重要啦。

    义肢里毕竟是有神经直接连上的，使用魔法模拟出了类似的感觉，所以触碰东西的话触感是能知道的。

    「虽然比不上原来的手吧」

    「诶――」

    「不过，真亏你醒了。没死真是太好了。」

    克劳说着，砰地拍了下卡尔尼的肩膀。

    卡尔尼看着自己的肩膀说，

    「……哎呀――真的，没死真好呢~不过搞不好十年后还是会死的哦？」

    「…………」

    「毕竟神灵大人这样那样的呢~」

    没错。

    就是已经变成这种不得了的状况了。这个世界有着时间限制，而且这个世界以外还有那些自称为神的家伙存在。

    「我们之后能顺利吗」

    卡尔尼说。

    克劳耸耸肩，

    「会不会呢？再说直到现在我们有顺利过吗？」

    「至少克劳先生和诺亚小姐不是挺顺利的？」

    「哈？完全不是这么回事吧」

    「已经睡过了？」

    「你搞什么啊」

    不过卡尔尼还是一脸很认真的样子继续说，

    「这次的战场上，我差点就死掉了」

    「嘛，因为你比较弱嘛」

    「哈哈，也是啦。我又不是克劳先生这样的肌肉笨蛋」

    「说啥？」

    「……是说，我毕竟是个军人，对于死亡并没有那么感觉到恐惧，干着这么一份什么时候死去都不奇怪的职业……」

    「嗯」

    「我在想，大概是不应该把自己珍重的人带在身边」

    「…………」

    「如果和自己喜欢的，重要的人一直呆在一起的话，一定会伤害到那个人的」

    「这样吗」

    「就是这样」

    卡尔尼点了点头。

    克劳也能理解这种心情。因为自己也是这样。部下的死，同伴的死，还有那些毫无道理的死亡，在罗兰德的时候已经见了很多了――自己也明白卡尔尼说的有道理。

    卡尔尼看着克劳发问，

    「所以，想稍微和前辈商量下可以吗？」

    「不行」

    「诶――」

    卡尔尼笑了。本来就知道会被说不行才问的吧，克劳心想。

    而且克劳也知道他想问什么。

    卡尔尼又说，

    「所以，和诺亚小姐睡过了没？」

    「…………」

    「有表白吗？」

    「…………」

    「你对诺亚小姐，到底是怎么想的呀」

    克劳终于回答了。

    「我并不是你，所以问我也是没有正确答案的哦」

    「但是告诉我嘛~让我观望一下前辈的背影嘛~」

    「告诉你了又怎样。你的人生，是你自己决定的」

    「我的人生?」

    「嗯」

    「但是我啊，对自己的事情没什么兴趣呢」

    就是这种家伙。从最开始的相遇开始，这家伙就是这样子。

    不过，

    「是说你喜欢艾丝莉娜的吧？」

    卡尔尼看着克劳，点头回答，

    「是的，我是这么认为的」

    「那，不就行了么」

    「……但是，我这样就行了吗？会不会伤害到她呢」

    「很不安吗？」

    「是的」

    「那就拒绝她呗」

    「你等一下前辈，这样根本就没有好好陪我商量啊――」

    卡尔尼笑着说。

    不过还是露出了已经找到答案的表情。

    克劳耸肩道，

    「并不是我能决定的事，这一点你也知道吧？」

    「嘛，也是啦」

    「话说完了吧」

    然而卡尔尼并没停下。

    「那现在换我来陪克劳先生商量一下吧」

    「我可没什么要找你谈的」

    卡尔尼继续说道，

    「十年后，世界似乎就会结束了」

    「…………」

    「今天我虽然从死亡线上回来了，但其实十年后世界整个都会结束」

    「…………」

    「我并不知道能不能由我来阻止世界终结，如果说这么快世界就会完蛋的话，是不是有必要考虑一下，比起我来，会不会有别的家伙能让艾丝莉娜更幸福呢？」

    「我怎么知道」

    「最后的十年。只剩最后十年的话，随心所欲地活下去真的好吗……今天活下来的我在想这个问题，那么克劳先生你怎么认为呢?」

    克劳盯着卡尔尼，

    「你这是，已经得出结论之后的说法吗？」

    卡尔尼笑了笑，

    「哎呀，暴露了？和克劳先生不一样，身具男子汉气质的我现在可是正准备从床上爬起来，冲出这个房间，然后跑到艾丝莉娜那边对她告白哦，克劳先生觉得如何？」

    居然这么说。

    「你肯定会被甩的」

    「哈哈哈，有可能」

    卡尔尼还是笑着，然后从床上坐了起来。

    「啊痛」

    身体的疼痛让卡尔尼的表情扭曲了起来。

    「还是躺着比较好吧?」

    卡尔尼摇了摇头，

    「最近一直躺在床上，可不能再让艾丝莉娜继续担心了。得活蹦乱跳的去见她才行」

    卡尔尼站了起来，确认了一下自己的身体是否能自由活动。

    「呼」

    然后大大的呼了一口气。

    低头看着旁边坐在椅子上的克劳，卡尔尼说，

    「那么，我就抢先一步结婚了哟，克劳前辈」

    「所~以说你肯定会被甩的」

    「但是，克劳先生觉得自己不会被诺亚小姐甩吗？」

    「…………」

    「反正只剩十年了。就十年。那样的话，现在的一分一秒，不觉得都是十分珍贵的吗？啊，对，顺便一说，我指的不是一脸不知道自己啥时候就死了的表情的克劳先生的一分一秒，而是诺亚小姐的一分一秒。她每次展露的笑容，在这只有十年的时间限制之下，不觉得更加珍贵了吗？」

    克劳也抬头看着卡尔尼，

    「你可真是，嗦啊」

    「虽然这么说，还是感觉到了后辈深沉的爱吧?」

    「真烦人，笨~蛋」

    「哈哈哈」

    卡尔尼笑了。就这样准备走出病房。

    见此医生们准备过来阻止他，然而卡尔尼做出一副演戏的样子说，

    「即使如此，我也有必须要传达给她的事情啊~」

    一边说一边笑，看起来挺精神的样子。克劳对着卡尔尼说，

    「但是我们还可以努力让这世界十年后不要终结吧？要是十年后没结束你要怎么办？」

    卡尔尼闻言回头道，

    「真那样到时候就不做军人了」

    「不做军人又怎样？」

    「去开个面包店就挺不错的？」

    「你估计会对客人各种出手吧」

    「如果艾丝莉娜同意的话~」

    「被小刀刺死算了你笨~蛋」

    克劳无奈的笑了笑，也站了起来。

    「前辈准备去哪？」

    「跟你没关~系吧」

    「啊，受到了触动的克劳先生也准备去跟诺亚小姐结婚了是吗？」

    「不不，我准备现在就去找艾丝莉娜，然后跟她讲点你在战场上是怎么跟别的女人乱来这样有的没的的事情」

    「你等会，我正要去求婚的你别闹啊！」

    克劳躲开张牙舞爪扑过来的卡尔尼继续说，

    「然后，确认你能被甩掉之后，我再去找诺亚」

    「去找她，然后呢？」

    克劳沉思了一阵。

    这十年，要怎么办才好呢。

    如果真的只剩这十年的话。

    如果世界的毁灭无法被阻止的话。

    如果真是那样的话，不得不讨论的事情就有很多了吧。

    所以他双手抱在胸前，一边走来走去一边思考后，开口说道，

    「稍微来讨论一下吧」

    于是卡尔尼站到了旁边。就这样两个人一起走出病房，在走廊里走了起来。

    「果然还是必须结婚才行吧――」

    「结婚之后又有什么打算啊」

    「啊，倒是没什么特别想干的事情。是应该把突破幸福的顶点作为目标吗？」

    「这种话我可没听过」

    「我也没听过耶~婚姻是人生的坟墓什么的倒是听过……啊，不过，米勒前辈不是结婚了么」

    「对哦，没错」

    「有说过每天家里都幸福的不行什么的吗？」

    「没有吧。一直都摆着这――张脸」

    看着克劳做了一张特别苦逼的脸，卡尔尼笑了起来。

    「哈哈哈，好像啊」

    「对吧？」

    「不过，他结婚前就是这样吧。不如说他结婚以后听着无聊笑话笑出来的次数还多一点，不觉得吗？」

    「唔。是这样吗？」

    「我感觉是的」

    「那果然，结婚之后就能突破幸福的顶点吧？毕竟连那个米勒前辈都开始爱笑了」

    听着克劳的话，这次是卡尔尼抱起了自己的胳膊，

    「唔」

    沉吟了一下。

    但是总之，不得不做点什么，这样的想法克劳也有。

    十年。

    十年似乎很长，却又很短。

    当然因为他们是军人，所以十年都可能活不到。

    这时，在走廊的转角处突然出现了艾丝莉娜。

    她把每天的时间都花在了照顾醒不过来的卡尔尼上面。

    只剩下仅仅十年的时间，都准备献给卡尔尼。

    在吃饭的时间短暂地离开了一阵子，看样子是回来了。

    然后，她看到了一边走一边开着玩笑的卡尔尼的样子。

    隔着这么远也能看到，她的眼睛里，大颗的泪珠开始滚落。

    于是卡尔尼抬头看了看克劳说，

    「啊，那么我先失礼了」

    说完，就慢慢地，开始往前走。

    艾丝莉娜也一边哭一边朝着卡尔尼迎面飞奔而去。

    卡尔尼是准备就在这求婚啊？

    「…………」

    克劳不打算看到最后，转身往走廊的另一边走去。

    与此同时，时间也在前进。

    向着世界的终结，时间在不断前进着。

    啊，如果，想要有意义地度过剩下的这些时间，自己应该怎么做才好呢？

    像自己这样，被他人的鲜血涂满全身的男人，还抱有那样的希望真的可以吗？

    「…………」

    克劳一瞬间回了一下头。

    走廊边的窗户外正在下着瓢泼大雨。明明还只是下午，外面却已经这么黑了。

    但是，即使如此，这样的黑暗也完全不算什么。还剩十年世界就要终结的巨大的黑暗，这时也已经不算什么了。

    走廊的对面，卡尔尼和艾丝莉娜的嘴唇已经交叠在了一起。

    真是闪的不行，看着就让人害羞。好像生命的光辉一瞬间光辉闪耀的感觉。

    「十年……呢」

    他小声说道。

第十六卷 午睡男的结婚 第六章 何为重要

    一圈。

    两圈。

    三圈。

    四圈。

    五圈，一边骨碌碌地转着笔，一边坐在某个军属官舍的办公室里的椅子上，西昂・阿斯塔尔在发着呆。

    虽然桌子上文件堆积如山，但他对处理这些到底有没有意义抱有疑问。

    「…………」

    他只是直愣愣地盯着文件。

    这些文件上应该写着如何让这个国家变得更好的策略。

    变得更容易生活。

    变得更加平等。

    不大概为了追求效率是更加不平等吧。

    因为要追求所有人的幸福很难，所以总是要放在天平两边掂量。要让更多的人得到幸福，要怎么做？

    或者说，牺牲谁，痛苦才会最小？

    计量这个。

    测量这个。

    测定这个。

    为了有着希望的未来，一直这样掂量抉择，这应该是西昂・阿斯塔尔作为王的工作。

    但是，

    「…………」

    还好好地存在着未来吗，事到如今已经不知道了。

    刚才，毫无反抗之力地，经受了神的侵蚀。他的身体和意志被勇者所夺取，什么都做不了。

    虽然靠着路西尔的牺牲和莱纳的努力保住了神智，但是也只是延期了七个月。

    只有七个月。

    「……七个月后，我就会不再是我」

    他这样呢喃。

    其实，本来应该还有十年时间的。

    世界应该在十年后才终结。

    为了防止这个，西昂才努力到了今天，但是，经由刚才勇者的暴走，他明白这已经被改变了。

    勇者好像立刻就要把世界吞噬殆尽一样。

    七个月后，如果勇者的封印被解开了，世界就会因此终结。

    但现在摆在眼前的，是好几个从开始到完成绝对会花上七个月以上时间的事业总账。

    「……哈哈，有点，丧失干劲了呢」

    一边这么笑着，他用手指嘭地敲了敲文件。

    「还是睡个午觉吧」

    他一边少见地说了这样的话，一边将背靠在椅子上。

    接着环顾办公室。

    这是一间煞风景的，只有几个桌子和书架的房间。

    和以前在洛兰德王宫的办公室不同。

    洛兰德的首都机能已经转移到了克劳他们所在的旧雷姆鲁斯帝国领地里了。

    因此，无论是王座室还是以前和莱纳一起生活过的办公室，都已经被拆除了。

    所以现在，他在这里，是借了某位军方高官的房间来使用的。书架上，还留有那个军方高官的书。

    恐怕，那是记载着西昂无法使用的高难度的魔法的魔法书。

    人事运用方面的书。

    还有，要怎样才能获得更好的，这种像是哲学类的书列在上面。

    要怎么样，才能活得更好呢。

    「……在这，仅有的七个月里？」

    西昂一边仰望着那本书的书脊，一边再次自言自语。

    当然首先，需要阻止世界在七个月后终结。

    并且要在这七个月里，得到能够对抗诸神的力量，然后找到打破十年的时间限制的方法，这是他的工作。

    但是另一方面，西昂感到一旦失败，世界就会在七个月后灭亡。

    感觉到了完全无法抵抗勇者的绝望感――不，说是绝望感不如说更像是放弃就能获得解放的感觉。

    然后稍微考虑了一下。

    如果这个世界，只剩七个月了的话。

    自己要做什么。

    「……首先，要去感谢吧」

    他这样说。

    要向像是米勒啊克劳啊，卡尔尼啊路克啊说声感谢。

    即使是自己这种没出息的王，也捧上了台，谢谢你们之类的。他们估计不会原谅说出这种话的软弱的王的吧。

    然后，对莱纳和菲莉丝，也说句谢谢你们和我一起欢笑之类的会比较好吧。

    而这也会被讨厌的吧。他们会说别那么轻易地就放弃了啊，又或者，你这是干什么很恶心啊的吧。

    但是最后，一定会那样。

    莱纳大概，虽然估计会过一段时间，他会一边露出不好意思的表情，对自己说他也是同样的心情之类的吧。然后，两人会都变得不好意思起来，笑着，喝着酒胡闹一番，躺倒睡觉吧。

    之后，在第二天――最后感受着剩下的七个月少了一天。

    「话说，这是不行的吧~」

    西昂抱着手臂，像是很困扰一样说着，仰望着天花板。只是想也不会想出什么好法子，但即使如此，他还是呆呆地思考着怎么办才好。

    接着他扫了一眼时钟。

    距离米勒定下的会议的时间，还有一会。

    等待莱纳向菲莉丝传达完路西尔的死讯。就米勒来说真是少见的决断。

    明明世界的时限正在逼近，这个停顿应该是重大的时间损失。

    但是，米勒却允许了。是因为他觉得即使想在这里赶时间，也找不到其他方法呢，还是对为了拯救世界赌上性命的，路西尔・艾利斯抱有尊敬呢。

    不论是哪边，反正在前进之前，突然空出了时间。不想做文书工作，即使如此，趁着这几个小时的空档去哪里玩什么的，这几天他心理上也并没有过得那么从容。

    只好只是盯着时钟，什么都干不成地，凝视着秒针的走动。

    正在此时，听到了咚咚的敲门声。

    西昂看向门的方向。

    「是谁？」

    于是女性的声音回应说。

    「我」

    是姬法的声音。

    是以前部队里的同伴。也是追随着莱纳，环游了世界的她，现在来到了这间房间。

    她说。

    「我可以进来吗？」

    对此西昂回答。

    「如果我说不行呢？」

    咔嚓一声，门开了。对此西昂露出苦笑。门扉对面，站着红发的美人。她从前就是个美人，以前在洛兰德帝国王立特殊学院颇受男生们注目。

    而正因为这个美人光顾着莱纳，几乎导致了莱纳成为男生们的欺负对象。当然莱纳完全没有在意被欺负就是了。

    不如说，现在回想起来，他有就是觉得自己应该被欺负被虐待的想法。莱纳那时就是如此的受伤，如此的闷闷不乐。

    看到姬法的身影，突然就想起了这种事。

    「…………」

    门扉对面。

    久违地归来的同级生，还是一样是个美人。

    而到现在，她依然喜欢着莱纳。

    西昂看着这样的她的身影说。

    「可能以前说过了」

    「嗯」

    「欢迎回来」

    「我回来了」

    她的表情有点消沉。理由是，因为世界只剩十年――又或者只剩七个月了吗。

    恐怕不是吧。

    姬法进入房间，瞪着这边。

    西昂耸耸肩。

    「为什么生气啊？」

    她回答说。

    「你明明知道的」

    「为什么呢」

    「你为什么要让那个金发美人当莱纳的护卫啊」

    果然是因为这件事。现在，莱纳正为了向菲莉丝传达路西尔的死讯花费着时间。菲莉丝一直在莱纳的身边，大概，恐怕，在莱纳的心中她的存在应该已经变成了巨大的支持了吧。一

    直闷闷不乐，觉得自己没有价值的他能够恢复过来，恐怕是菲莉丝出力甚大吧。

    这种事只要在他们身边就能明白。

    那么，自己为什么让她跟着莱纳呢。

    「…………」

    想起这件事。

    但是那时候，那个瞬间，自己只能这么做。

    那时候，比起贵族们自己比较弱。

    而且是作为米勒和路克的牵线人偶坐上的王位。

    唯一没有利益冲突，能让西昂称为信任的同伴的只有菲莉丝，而同样没有利益冲突，能够信任的挚友，写下了为了世界和平要怎么做的报告，想要去追寻梦想。

    而为了守护这个梦想自己所能布置的，也就只有她了。

    「…………」

    但是现在想想，感觉这一切也都是被操纵的。

    被龙拉。

    被路西尔。

    被勇者。

    被命运。

    那么，对让菲莉丝跟着莱纳感到后悔吗？

    这倒是，并没有。

    自己觉得这是正确的判断。

    莱纳有菲莉丝在，才能变强。才能变得不再想死。

    这让他变成了，会哭着叫喊，不会放弃西昂的家伙。

    接着即使之后一次又一次的，两人相互背叛。即使失去了很多同伴，今日却又再次相聚在同一个地方。

    西昂想着，与莱纳分别的那个雨夜。

    想着第一次在战场失去同伴，和莱纳和姬法三个然站在堆积如山尸体前的时候。

    想着挥开了莱纳向西昂伸出的手的事。

    想着此刻在这里，大家又再次聚集在一起的事。

    「…………」

    像是稍微有点开心，又有点厌倦地笑了。

    接着看着姬法，他说。

    「但是，嘛，不论是不是顺利，我们活着聚集起来了呢」

    于是她看向这边。那表情中有少许悲伤的色彩。她是从艾斯塔布尔来的间谍。姐姐被杀，妹妹被当成人质，出卖了西昂的同伴。

    因此同伴被全部杀光，莱纳被关进监狱长达两年。

    但是这并不是她的错。是国家的错。是时代的错。当时这种事比比皆是。

    经历了这些，三个人活了下来又再次聚集在了一起。

    对于这件事，她现在是怎么想的呢。

    于是似乎是注意到了这份心情，姬法一边仰望着附近书架上列着的书，一边说。

    「……结果，虽然出国努力了一番」

    「嗯」

    「还是什么都没有做成」

    「我也是啊」

    西昂笑了。

    姬法看着这边。

    「西昂不是很厉害吗。已经把国家变得那――么大了」

    说着，她可爱地摊开双手。

    看到她的样子，西昂笑了。

    「你这是在愚弄我吧」

    「没有没有」

    「而且，把国家变大，有什么意义吗……？」

    「嗯~？ 这个嘛因为我不是男人，并不需要什么大的国家呢~」

    「哈哈哈，因为我是男人，所以总之就是想要大的国家啊」

    「尽说谎」

    「哈哈」

    此时，姬法还是仰望着书架上说。

    「西昂会读这种书吗？这上面写着『好好活着是什么』什么的」

    西昂也仰视起书架说。

    「平时这里不是我的办公室」

    「啊，是这样啊」

    「但是那本书，好像很有趣」

    「嗯。我也想知道好好活着的方法呢」

    「你可以拿来看。如果有趣的话告诉我」

    但是，姬法一边向那本书伸着手，一边说。

    「但是这本书是男性写的吧！」

    「那去读读女性写的哲学书？」

    「没有啦没有啦。女人不像男人没有时间去说什么梦想啊哲学啊的」

    说起来，几乎没有听说过有什么女哲学家。

    姬法看着这边。

    「而且世界的寿命，只有十年了……也没什么哲学了吧」

    「但是要好好生活啊」

    西昂笑着这样说，姬法也露出微笑。但那微笑里，果然还是有点悲伤。

    「……要跟我商量下恋爱的事吗？」

    这么一问，她叹了口气。表情变得有点想哭，倚靠在了恐怕是这个军方高官的秘书的座位的桌子上。

    「还有我介入的余地吗？」

    「你是说？」

    「你明明知道的」

    「莱纳和菲莉丝之间进展如何的事吗？」

    「嗯」

    「我不知道」

    「给我知道啊」

    但是也不是完全不知道。

    就在不久之前，还为这件事交谈过了。大概莱纳还没有恋爱过吧。

    菲莉丝虽然能感到家族性的爱，但更进一步的事，大概，还太早。

    这或许也是由于迄今为止，莱纳自己觉得自己是拥有被诅咒的眼睛的不祥存在，而且，既然只有十年了，现在也不是做这个的时候吧，他尽是在说这种逃避言论。

    但是，现在，由眼前的姬法的态度，西昂也注意到了。

    只有十年了。

    那么，无论是怎样的结论，还是快点得出为好。

    所以在近期，莱纳就要做出选择了吧。

    是菲莉丝，是姬法，还是蜜儿可。又或者有着什么别的选项，但绝不可能得到一切。

    世间是这样规定的。

    莱纳虽然在报告里，写了任何人都不用哭泣的世界云云，但只要活着，果然还是会有哭的时候。

    所以莱纳会选择某一项的吧。然后就会让某人哭泣的吧。但这没什么大不了的。因为大家都活着。

    但是即使如此，

    「莱纳，真可怜」

    说着，西昂笑了。

    于是姬法对此敏感地作出反应。

    「你在拿这个取乐吧」

    「G，啊，不」

    「小心我把你揍飞哦？」

    「G――」

    「我在最近一段时间里，也稍微变强了点……或许能赢得过西昂了」

    听到她这样说，西昂投降般地摊开手。

    「我因为运动不足变弱了啊」

    实际上，是身体被勇者所侵蚀，疼的动不了了。

    因为现在没有那个，不知道自己的身体能活动多久。只是感受到肌肉并没有衰弱。被勇者的力量强行维持着。

    已经不知道，这是否还能被称为人类了。

    「正好有空，要不要比比力气之类的？」

    听到西昂这么说，姬法又露出有点想哭的表情说。

    「你是为了让我……能够忍耐这段莱纳可能会对菲莉丝告白的时间？」

    「并不是啊」

    「我听说，她的哥哥死了。而且，保护了莱纳和西昂」

    「哇，消息真灵通。是听谁说的？」

    「你是在奇怪，明明我已经没有洛兰德的同伴了？」

    当然了西昂的话并不是这个意思。而这点，她也是知道的吧。所以西昂对此耸耸肩。

    于是她似乎很困扰地鼓起脸颊。撅起了嘴。接着讲双手覆在脸上，

    「啊~，真是的，我絮絮叨叨地在说什么的呢。真是太卑屈了。感觉真讨厌。现在，我是不是一张丑女脸？」

    听到她这样问，西昂露出微笑。

    「没有。没事的。你的脸很可爱哦」

    「最讨厌你了」

    「哈哈。而且，一脸在恋爱的样子」

    她对莱纳喜欢的要死。那个莱纳现在和别的女人在一起。那个女人的哥哥，刚刚救了莱纳的命死去。而且那个女人和莱纳关系很好。

    这估计很难受吧。

    「她的哥哥才刚死，我也知道不能这么想……」

    姬法痛苦地按着胸口。

    「真是的~，怎么办，西昂。我心里空空的。好痛苦啊。我和莱纳，已经没有可能了吗？」

    即使她这样说，西昂也只能抱着胳膊，无计可施。

    「如果没有可能了你打算怎么办？」

    「我会死」

    「我不会允许你死的」

    「为什么这种事非得由西昂来决定啊」

    「因为我已经厌倦同伴的死去了。而且如果因为这种理由你死了的话，莱纳又会受伤了」

    对此，姬法用一副想哭的表情瞪着这边。

    「呜呜呜……虽然我也明白」

    「嗯」

    「但是但是，如果……如果无法得到的话……就会想要死去，伤害他，至少能留在他心里」

    对这种话西昂微笑着点点头。

    「话说，我也知道你只是对我随便说说罢了。还有，你如果想多说几句的话，我会听的。但是最终，因为你喜欢莱纳，所以做不到那种事的对吧？」

    「呜呜呜」

    「而且莱纳的心意也不是就决定了」

    「…………」

    「还有努力的余地吧」

    「……你，是这样觉得的？」

    她以好像很痛苦的，快要哭出来的表情朝向这边。

    西昂回答。

    「无论何时，都有可能性的」

    但是无论如何，关于只剩十年的事。只要努力我们就能得到突破这十年的可能性吗。

    姬法说。

    「但是西昂。如果因此努力，拼命努力后，还是被甩了要怎么办？」

    「…………」

    「……我看到了莱纳的表情。终于和他重逢，而很高兴，很高兴的我，一直在看莱纳的表情」

    「…………」

    「然后我明白了一件事。莱纳只有在和菲莉丝在一起，或者和西昂，和你在一起的时候，才会开心地笑」

    「…………」

    「和我在一起的时候，总是一副不知如何是好的表情……」

    被这么一说，西昂想，或许是这样。

    但是这是姬法有点误会了。本来，莱纳就不擅长情爱。因为一个劲的认为自己是不祥的怪物，所以一直不让自己对这种事抱有兴趣。而这种心情，自己也能体会。自己体内也有着无

    法控制的怪物，说真的，并不觉得自己能够考虑，自己的人生有着未来啊伙伴啊之类的事。

    因为即使有了喜欢的人，也一定只会使其不幸吧。

    所以，能明白莱纳和西昂或者菲莉丝在一起时为什么会很高兴，很快乐的样子。

    因为三个人都不擅长恋爱，都有点这种从未来移开视线，只专注于现在地凑在一起的地方。

    但是，这也结束了。

    世界只剩十年。

    或者可能只有七个月了。

    所有人都不得不强烈地感受到未来。

    那会变成什么样的未来呢。

    姬法说。

    「即使如此，我也还有努力的余地？ 大概莱纳他……莱纳他……」

    她的声音颤抖起来。

    从大大的眼睛里，滴落了仅仅一粒的眼泪。

    「莱纳他……喜欢菲莉丝对吧？」

    但是西昂不知道这个。没有必要去知道。这是莱纳该决定的事。在剩下的十年里，要和谁度过。

    而现在，西昂凝视着在眼前，受着伤的另一名同伴说。

    「……如果被甩了，我会安慰你的」

    「真的？」

    「嗯。如果真的，你痛苦到想死的程度的话，我会安慰你的。无论是牢骚还是什么都向我倾诉吧」

    「但是，西昂并没有喜欢我对吧？」

    「啊啊」

    「那就别管我。我会独力恢复的」

    会独力恢复，她这样说。那么，她估计做得到吧。

    他微笑着，

    「……啊啊，我知道」

    说着，点点头。

    姬法从书架上取出了写着『好好活着是什么』的书，

    「我能借走这本以男性视角写的书吗？」

    「可以哦。说不定写的还挺有趣的呢」

    「就当打发时间，我读读看」

    西昂仰望时钟。距离米勒指定的集合时间，还有一段时间。

    大概在这段时间里，米勒他们会进行对抓到的佳斯塔克的使者的盘问吧。

    不过，说是盘问，估计也不会有那么粗暴吧。敌人已经不是人类了。而佳斯塔克派来的使者们是人类。

    那么，就有共享情报，一同战斗的必要。

    姬法在即将走出房间的当口，朝这边回过头。

    「西昂」

    「嗯？」

    「抱歉让你听了些牢骚」

    「没事啦。我们是同伴吧」

    「但是，西昂也不好哦」

    「诶？ 为什么」

    「如果西昂是个更好的国王陛下，更有魅力一点的话，我也不用为这种恋爱而烦恼了」

    「什么啊。是在说迷恋上我就不用辛苦了么？」

    「是啊。西昂和莱纳不一样好像很简单」

    「G――」

    「但是西昂完全没有魅力啊――」

    「这只是姬法你的品味不好吧」

    于是姬法露出了，像是在想象，只会有品味不好的女人迷上的午睡男的脸的表情。变得好像很开心，却又很悲伤，

    「西昂」

    「嗯」

    「谢谢」

    「啊啊」

    姬法走出了房间。

    再次，变成西昂独自在办公室里。

    堆积成山的文件。

    秒针走动的声音。

    世界的时间减少的声音。

    过了一会，门再次开了。

    没有敲门。

    「啊~，真是的，好累。好想睡。要死了」

    说着，好像很疲倦的，人生似乎全都没有干劲的驼背男进来了。

    头发睡得乱糟糟的。

    感受不到意志的半睁着的眼睛。

    是莱纳・龙特。

    看着这样的他，西昂笑着，

    「呀――，再怎么说，比起这种我还是挺有魅力的吧~」

    「啊？ 你说啥呢？」

    「没什么，就是在说我和你，哪个更有作为男性的魅力」

    「哈啊？ 当然是你了吧」

    「没有没有，但是莱纳。我觉得你也有挺不错的地方的」

    「是你又怎么了？」

    他以觉得奇怪的眼神看了这边一眼，然后擅自进入了办公室。

    接着就在房间里东张西望地来回打量起来，

    「话说，听说你的办公室变成这里后我就想问了，这里是怎么回事啊。床呢？」

    「已经没有床了哦」

    「哈啊啊啊？ 办公室里没有床是怎么回事啊。没有床的办公室，不算办公室吧」

    「我说你啊，你觉得办公室是用来干什么的？」

    「午睡？」

    「那卧室呢？」

    「主睡。不过算了，我会在这张桌子上睡的」

    说着，他坐在了和为军方高官的秘书准备的桌子配套的椅子上。以光速托起腮。闭上眼。睡了。

    但是现在，莱纳并不困，这点西昂已经知道了。

    一同失去意识倒在床上的时候，似乎两人都被用了几种药物来治疗，身体上几乎没有任何疲劳。

    西昂看着闭着眼睛的莱纳说。

    「真的睡着了吗？」

    「……没有」

    「但是很累？」

    「嗯」

    嘛，的确是会很累吧。毕竟向菲莉丝传达了路西尔的死讯。

    西昂问。

    「菲莉丝她，哭了吗？」

    「……啊啊。我不想看到那家伙哭」

    莱纳这样说。他不想见到任何人哭泣。他在报告里是这么写的。

    「那，菲莉丝呢？」

    「说是要回家一趟」

    这是在说艾利斯家。

    是路西尔曾管理的宅邸。

    但是那里，已经没了主人。

    莱纳继续道。

    「还说，之后会帮我们从维尼特团子店买团子」

    「是吗」

    「啊啊」

    「她也需要一个人静一静吧」

    「是的」

    「呐莱纳」

    「嗯？」

    「同伴们在一个个死去啊」

    「是啊……虽然我都烦了」

    「我也是」

    西昂这样回答。

    接着两人暂时无言。

    莱纳还是闭着眼睛。

    西昂将身体靠在椅背上，再次将视线转向天花板。

    正在此时，莱纳对他说。

    「……我看到了未来」

    西昂将视线从天花板移下，就看到莱纳微睁着眼，看着这边。

    「未来？」

    「啊啊。路西尔的力量……不，应该说是有个拥有名为『未来眼』的魔眼的家伙」

    「嗯」

    「那双眼睛，能以自己的生命或者寿命为代价，比较清晰地看见，在未来发生的可能性」

    「喔。那真是厉害啊。但是那未来……」

    莱纳点点头。

    「可以回避。只要想办法让它不变成那样的话。但是结果还是会去往相似的未来。要大幅回避的话，必须付出巨大的代价」

    「是这种构造么」

    命运在某种程度上是向着既定的方向行进的，要回避它就需要巨大的变革。

    而正因如此，路西尔选择了死。

    看到未来的人，为了改变它，为了保护重要的人，选择了成为牺牲品。

    西昂说。

    「莱纳」

    「嗯？」

    「我们约定过，不会再让你死的吧？」

    对此莱纳撑起身体看着这边，好像很困扰的说。

    「如果我死了能有用的话，就不用那么累了啊――」

    「呼蕖Ｄ敲矗你看到了未来的什么？」

    西昂这么一问，莱纳的表情阴沉下来。

    「所有的世界都终结了」

    「在十年后？」

    「嗯，大概」

    「那时我还在吗？」

    西昂不禁问。十年后自己还在，就说明在七个月后的神的侵蚀的时候，能够防止勇者的觉醒。

    而莱纳对此干脆地点点头。

    「还在哦」

    「那么，说了些什么？」

    对此莱纳微微露出像是在思考的表情回答说。

    「世界要终结了。已经无计可施了。但是抱着最后的希望，你吞噬了我。你最后的话语是，谢谢你和我成为朋友」

    「然后把你吞噬了？」

    「啊啊」

    「接着战斗了？」

    「嗯」

    「赢了吗？」

    「完全没赢。菲莉丝也被杀了，我也死了，结束了」

    「唔――」

    「也有看其他未来。决定不再战斗的未来」

    也会有这种选项的吧。

    觉得对世界的命运已经无计可施而放弃，有意义地度过十年――这种想法，或许也是有的。

    看起来『未来眼』真的，能够看到各种各样的可能性。

    西昂问。

    「那个未来怎么样？ 幸福吗？」

    对此莱纳再次露出思考的表情。

    「啊啊，我觉得大概是超级幸福的吧」

    「是怎么样的？」

    「好像，还是和以前一样和你一起在工作哦？ 而且眼看都要灭亡了，还被迫通宵了」

    「哈哈」

    「还有，我在洛兰德的郊外有了个家」

    「喔。家？」

    「是啊。是个景色非常好的家。院子里还有几个给孩子们玩的游乐设施」

    「游乐设施？ 喂，等等。那就是说，这是你结婚了啥的，那种展开吗？」

    「嗯」

    「和谁？」

    「菲莉丝」

    「真的嘛」

    「有两个孩子。但是世界会毁灭。无论如何幸福，都已经无法看到孩子的未来了。对这件事总之是很绝望」

    「…………」

    「这个未来是错误的。为什么会变成这样呢。到底是哪个选项选错了呢。一边思考着这种事，一边注视着毁灭」

    「这，还真累啊」

    「所以我说了很累了吧？」

    莱纳叹了口气，双手抱头仰望天花板。

    接着问西昂。

    「但是，如果无法防止世界终结的话，西昂想怎么活？」

    「嗯？」

    「决定放弃，度过充实的人生的未来，在那些未来里，这还算是比较好的。虽然最后很绝望……但是」

    「嘛，人毕竟终究是会死的啊」

    「十年挺长了，虽然孩子没有未来让人感觉糟透了。但是，嘛，到那一刻为止的一段时间里，大家都笑着」

    「……呼蕖

    「你也笑了哦。没有在哭。我……」

    「嗯」

    「我也不愿你哭泣」

    莱纳看着这边，这样说道。

    西昂对此苦笑着回答说。

    「我知道。你喜欢我对吧？」

    「胡说八道」

    「嘛，但是让我哭也不要紧。牺牲我也……」

    「我们约好了这不行的吧」

    「但是」

    「没有但是。第一，即使吞噬你，也是无计可施。不从根本上去改变的话，大概是不行的」

    「根本上，比如说呢？」

    莱纳对此即答。

    「不知道」

    露出似乎很无语的表情，西昂看着似乎很困的挚友。

    「不是能看见未来么」

    「又不是能看见所有的，看到的全部」

    「都是不好的未来？」

    「嗯」

    「真惨啊。顺便路西尔也，看到那些未来了吧？」

    「大概吧」

    「那明明所有的未来都不好，他却拼上性命保护了我们，这是为什么？」

    对此莱纳回答。

    「是把未来托付给我们了吧。因为用『未来眼』看见的未来，应该是可以改变的」

    「只要改变根本性的什么？」

    「是的。只要改变根本性的什么」

    「但是，到底是什么呢。比如你不再午睡之类的？」

    「呜呃――」

    「禁止菲莉丝吃团子之类的？」

    「哈哈哈」

    莱纳笑了。接着，

    「但是，如果这样就能拯救世界的话，我和菲莉丝一定会照做的吧。在未来，那家伙为了孩子也做了团子以外的普通料理」

    「真的嘛？」

    「真的」

    「不是吧~」

    感觉有点想看看，那样的莱纳和菲莉丝夫妇的样子。或许意外的，真的相亲相爱地，过着幸福的结婚生活也说不定。

    不过嘛，这也是会让刚才来到这间房间的红发友人哭泣的展开就是了。

    西昂问。

    「呐莱纳」

    「嗯？」

    那些未来里，没有和姬法或者蜜儿可在一起的吗？刚想这么问，还是住了口。然后，想起了弗洛瓦德说过的话。

    现在，莱纳被不是外面世界的，另一种不明身份的神所盯上了。那家伙援助了埃尔托利亚共和国，是希望维持现状的势力。

    所谓现状，就是这个十年后就会重置的世界。

    而为了维持这个，不知为何需要让莱纳苦于缺乏爱。因为在他苦于缺乏爱的时候，世界就会像一直以来一样运转。

    但是，一旦莱纳得到了爱安定下来，就有了破坏世界法则的可能性。

    所以有个想要伤害莱纳的势力。为了让他被绝望与愤怒耍的团团转，无法安定下来。

    有个盯上了西昂，菲莉丝，姬法，蜜儿可之类同伴性命的势力――现在，蜜儿可和姬法都已经被盯上了性命。

    至于姬法，如果没有佳斯塔克的人们保护她，她估计已经被抓为人质死去了。

    也就是说，有个想要伤害莱纳心灵的势力。这是因为未来，有着改变的可能性。

    但是世界现在还在战乱状态。埃尔托利亚共和国袭击了佳斯塔克，接着也会攻击洛兰德的吧。

    人类之间相互争斗，进行战争的话，最终终究是会失去重要的人类。

    会很轻易地失去。

    杀，被杀，仇恨连锁反应，十年一定会在血与绝望之中过去吧。

    要防止这个要怎么做才好？

    有必要将埃尔托利亚共和国处理好，之后强行让世界和平。至少在剩下的十年里，要创造出没有争斗，充满希望，谁也不用哭泣的和平的世界。

    想到这里，

    「……真是麻烦啊」

    西昂微微皱起眉头。

    但是，这并不是不可能的，他现在这样认为。梅诺利斯大陆大致分来，现在只有三个势力。

    洛兰德帝国。

    佳斯塔克帝国。

    埃尔托利亚共和国。

    其中，有和佳斯塔克帝国结盟的可能性。不如说，对面估计也得出了相同的结论吧。时限只剩一点了。那么人类之间必须联手。

    所以，他们才送来了使者。

    而且他们也保护了姬法的性命，也接受了弗洛瓦德威压性的态度。

    所以，人类已经有了，让世界的三分之二联起手来的可能性。由于出现了强大的敌人，终于走到了这一步。

    但是，

    「…………」

    埃尔托利亚共和国已经没办法的吧。

    既然接受了身份不明的神的援助，估计是不会回应谈话的吧。

    只有击溃他们了。

    那会变成一场可怕的战争的吧。

    这是选择了，击溃世界的三分之一。

    会死很多人。这边也会被杀。

    但是大概，有必要去做。

    在七个月后的。其他的神再次来侵蚀之前，必须让人类联起手来。

    然后，创造一个十年王国。

    谁也不会哭泣，不会死，不会悲伤的，安定的国家。

    只要创造出这个。

    只要想办法创造出这个――

    就能，对世界做到些什么吗？

    「…………」

    终究还是连这点都不知道。

    但是关于这点，是要让米勒啊路克啊，弗洛瓦德，还有佳斯塔克的人类们都加入进来，好好商量一下的事吧。

    既然要商量，现在就没有考虑的必要了。已经对拼命烦恼未知的未来的事感到疲倦了。

    所以，西昂说。

    「莱纳，你有没有觉得饿了？」

    「嗯啊？ 啊~，有点饿了吧」

    「去街上吃吧？」

    「你的工作呢？ 你不是一直一边工作一边吃的嘛」

    说着，莱纳指了指西昂面前堆积如山的文件。

    但是对此，西昂举起双手，

    「今天感觉不想工作」

    这么一说，莱纳露出有点吃惊的表情，

    「你这么说，明天看来要下雪了」

    「哈哈，是不是改变了什么根本性的东西呢？」

    「嗯~」

    嘛，如果这样就能改变的话，路西尔・艾利斯估计就不用死了吧。

    西昂站起身。

    「你想吃什么？」

    「你请客么？」

    「因为我是国王陛下嘛，什么都请你吃哦――。你想吃什么？」

    「嗯~。咖喱汉堡吧」

    「那个好吃吗？」

    西昂这么一问，莱纳回答说。

    「出国之前，最后吃的也是这个呢」

    「嗯？」

    「就是，和你分别的，那个雨天」

    「嗯」

    「和菲莉丝吃了咖喱汉堡。还挺好吃的。但是吃的时候，雨越下越大了」

    「啊啊，是那天啊。是这样啊。」

    真是个，悲惨的雨天啊。

    「然后呢，就在快要到旅馆的时候，看到了拿着伞的你。而且你在哭」

    「我没哭」

    「哭了吧？」

    「嗯――」

    大概是中途开始哭了吧，但是，因为下雨应该是看不出来的。

    接着稍微回想起了，那时候的事。

    莱纳一次，又一次地，叫喊着因为是朋友所以我不会放弃的那天的事。

    那时候，

    「……我以为，如果吞噬了你，就能得到能够阻止世界毁灭的力量。」

    「呼蕖５是，没能下的了手？」

    没能下得了手。而这是正确的，现在西昂这样认为。即使夺取了莱纳的力量，命运也不会改变的吧。勇者得到足以驱逐『女神』们的力量，杀尽全世界的『女神』之后，也毁灭了世

    界。

    最终，不是『女神』将世界吞噬殆尽，就是勇者将世界破坏殆尽。

    为了打破这个命运，必须改变某种根本性的什么。

    「……感觉，饿着肚子脑子已经转不动了啊」

    西昂这么一说，莱纳笑了。

    「去吃饭吧」

    「嗯」

    两人走出办公室。走在身边的莱纳说。

    「但是我不知道哪有店，最后还是要去经常去吃晚饭的酒馆吧――。话说，那里还在吗？」

    还记得那家莱纳和菲莉丝去用餐的酒馆。是家既便宜又有差不多味道的店。

    应该现在也很繁盛吧。

    「还在啊」

    「噢――，那就去那吧」

    说着，正决定去酒馆的时候，走廊的对面走来了拥有长黑发的部下。

    是弗洛瓦德。他直直地盯着和莱纳并肩行走的自己。

    「呜哇，出现了」

    此时，弗洛瓦德已经来到了近处。看着西昂，

    「我听说，您醒过来了。您打算去哪呢？」

    他这么问，西昂回答说。

    「去吃饭。距离开会还有一点时间吧？」

    「但是我之前也说过了……」

    对此西昂点点头。

    「我和西昂被盯上了对吧？」

    「是的。所以，请带上护卫」

    于是莱纳一脸烦闷地，

    「只是吃个咖喱都那么麻烦啊」

    弗洛瓦德回答说。

    「如果您有想吃的东西。就让我的部下来准备吧。无论是酒，女人，还是食物，请尽管吩咐」

    「他这么说啊。怎么办西昂」

    「嗯~」

    西昂有点犯难。但是，在会议结束之后，一定又会回到忙碌的日子中去。

    在此之前，感觉有点想把世界和未来抛在一边，出去走走。

    所以，

    「弗洛瓦德，我会带护卫去的」

    「陛下」

    「会带平时的两倍的护卫去的」

    弗洛瓦德以不满的表情看着这边，然后似乎很不高兴地看了莱纳一眼，点了点头。

    「……好吧。请带三倍的护卫去」

    「嗯。我知道了」

    「还有，我也跟您……」

    「不不，你就不用来了。你还有工作吧」

    「但是那比不上陛下的性命」

    「莱纳跟着呢。如果是莱纳也无计可施的对手，你也是没办法的吧？」

    「…………」

    弗洛瓦德再次看了莱纳一眼，后退了一步。

    「明白了吧。莱纳・龙特」

    「嗯？」

    「要好好保护陛下」

    「好――。那么走吧西昂」

    「嗯。弗洛瓦德，我去去就来」

    「是」

    说着，在弗洛瓦德的目送下，两人出发去了酒馆。

    ◆ ◆ ◆

    在酒馆吃了咖喱，莱纳和西昂分别了。

    虽然西昂让他必须带上护卫不然不行，但他无视了。

    有个想要独自去的地方。

    那里，是走过去稍微要花点时间的地方。

    是离城里，离街上都有点距离的，郊外。是风景优美的山丘之上。

    是在梦里。

    不，是在刚刚看到的，未来中见到的地方。

    是和菲莉丝构建起家庭，和两个孩子一起生活的地方。

    那里还没有建起房屋。不，连通往那个地方的路，也和梦中不一样没有铺设好道路。

    但是从那里看出去的景色还是一样。是和梦中见到的一样美的风景。看起来那个梦，果然不是一般的梦。是实际上有的未来。

    他凝望着这样的景色，

    「……嘛，如果能在这么漂亮的地方安稳地生活的话，那倒是幸福啊」

    这样喃喃自语。

    和梦中几乎一样，天空很蓝。

    而且还看不见，远方像烟一样的东西。

    距离灭亡应该还有十年时间。

    莱纳抱着胳膊凝望了一会天空，接着回过头。看着还没有建起房屋，连路都没有铺所以有点荒凉的景色，想起了梦里见到的房屋。

    那是正好足够四个人生活的，红色屋顶的房屋。有院子，有秋千。

    在那秋千上的孩子，六岁了。在世界灭亡的十年后有六岁的话，应该就是从现在算起四年后生的吧。

    那么，自己和菲莉丝一起生活从什么时候开始的呢。

    「…………」

    他想着这样的事。而路西尔是不是看到了这个未来呢？他这样想着。

    路西尔这么说了。

    『真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的蠢货男人那么开心的笑。但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲莉丝都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。』

    如果真的是这样，这真是非常光荣的事，他这样想。如果自己这种人，也能让某人感到幸福的话。

    能够从像自己这样的怪物身上，感受到幸福的话，他觉得，这是十分幸福的事。

    「…………」

    凝视着现在还没有建起的，未来的家所建的地方，他慢慢地，慢慢地，回想起了路西尔的话语。

    『你，喜欢我妹妹吗？』

    路西尔这样说。

    『如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选项让必须你二选一的话，你要选菲莉丝。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身』

    路西尔这样说。

    莱纳想起了这个，静静按住了自己的前胸。

    自己的体内，大概现在也存在着路西尔。他感受着这件事。路西尔的思想和感情已经不存在了。也不来影响自己。虽然自己并没有刻意以这种状态来吞噬他，大概，是路西尔使它这样的吧。

    但是，即使如此，他回想起路西尔的话语。他信任莱纳――将妹妹托付给了这样的被诅咒的，丑陋的怪物。

    接着这样说了。

    『不去拯救世界也可以。保护好菲莉丝』

    莱纳一边思考着，一边向着大概做出了秋千的地方移动。看起来是大概是一边思考着，要让孩子高兴，又不能让他受伤要用怎样的构造比较好呢，一边做出来的东西。能够经由魔法训练摇摆的部分已经很好地做出来了，但最后涂漆失败了，所以涂装有点差。

    菲莉丝对此说，真是的你总是这样。

    孩子笑着说最喜欢爸爸了。「…………」

    回想起这种在梦中像是闪回一样看见的未来，俯视着现在还什么都没有的，杂草丛生的地面。

    世界。

    未来。

    毁灭。

    爱。

    家族。

    幸福是什么。

    时间限制。

    妹妹。

    「…………」

    围绕着这些话语，他一个劲地思考着。

    在这只有十年的世界里，活着到底是怎么一回事呢？

    人生的意义是什么？

    大概，迄今为止的自己都拼命逃避着这种事。

    因为有着被诅咒的眼瞳的自己没有价值，所以考虑人生的意义什么的太可笑了。

    又或者是害怕去考虑，才逃避着。

    因为你想啊？

    即使考虑怪物的事，也只能想出令人悲伤的结论不是么？

    出生是个错误。

    运气不好地出生了。

    你没有什么意义。

    他以前觉得，只会得出这样的结论。

    「…………」

    但是这大概是错误的。

    迄今为止遇见的大家这样告诉了自己。

    西昂和菲莉丝说和自己在一起很开心。

    龙拉告诉了自己，你是被爱着诞生的。

    而且连未来都看到了。

    看到了自己的孩子。

    自己当然爱着孩子们。是怪物还是什么都无所谓。自己什么的真的无所谓，只想要创造出孩子们的未来，感觉到了这种心情。

    和龙拉一样。

    和父亲一样。

    如果自己也可以被称为人的话，如果自己可以产生自己并非怪物的错觉的话，人类的意义，一定就是这个吧。

    被某人认同，为了回应而拼上性命去爱。

    大概就只是这样吧。

    因为自己也是这样出生的――因为父亲和母亲拼上性命保护了自己――所以不能逃避，必须要爱自己，然后去爱某人，他这样想。

    如果世界真的只剩十年的话，那才真是要快一点，好好地活才行。

    「……话说，四年后就来不及了」

    莱纳这样呢喃。

    在四年后生了孩子，在孩子六岁的时候，对为时已晚的事绝望。没有看到是什么为时已晚。没看到是在哪个时间点，放弃了世界的未来，放弃了战斗。

    但是，那个世界是不行的。

    那个世界的绝望，比战斗后，全灭的时候要更加深邃。

    那么要改变什么才好？

    要去改变根本性的某物，要去改变什么才好？

    此时，又想起了弗洛瓦德的话语。不，是弗洛瓦德在某处遇到的，莫名其妙的，也自称为神的家伙的话。

    那是，神这样说了。

    『人类是被编制成会为爱发狂无法走上正道的』

    『但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然为眼前的爱疯狂的时候，看上去是非常普通的人类――但那个怪物一旦得到了爱，就会一下子打乱程序，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到了自己是被爱着的』

    看起来注意到被爱，是件很麻烦的事。这似乎让神感到恐惧。

    「但是，我已经开始注意到了哦」

    他仰视着天空，对着某人这样说。虽然不知道某人是不是在听。

    「喂，听得见么？ 在害怕吗？」

    他这样说。

    「我已经厌倦了怪物的职责了。被某人爱着，我也要去爱某人。然后从你们说的常理之类中脱离出来。你听见了么？」

    「…………」

    「你听见了么喂！」

    他这样怒吼道。

    没有回应。

    只有由于这里是高处，而吹拂的舒爽的风吹过而已。

    但是他对这满意地点点头。

    转过身。

    这是为了做应该做的事，而回去城里。时间并不怎么够。只有十年了。在十年里，要被某人所爱，要证明有好好地去爱，他觉得是很不容易的事。

    他觉得要像父亲和母亲那样，负起责任是件很不容易的事。

    但是，必须这样做。

    并且即使毁灭是被决定好的常理，也必须要硬是去打破它。

    所以。

    ◆ ◆ ◆

    首先去见姬法。

    接着莱纳说明了情况。

    传达了自己打算在这十年内如何前进。

    传达了自己想要和谁一起前进。

    所以如果喜欢他的话，就不要对他抱有期待，想要她去和别人走过快乐的人生，这样，尽可能地表达出诚意地，没有用快睡着的，而是用踏踏实实的态度，传达给了她。

    于是姬法简直就好像是已经预想到了会变成这样。

    说了，我早知道会这样。

    说了，其实看着莱纳和菲莉丝在一起时的表情，立刻就知道了。但是，想要在努力一下。

    虽然明明知道，她说着哭了。

    大哭了起来。

    「……对，对不起……明明知道哭了的话……哭了的话莱纳会难受」

    「没事的」

    「……对不起。对不起」

    「没事的」

    「……呐，莱纳」

    「嗯？」

    「……我，是不是没有魅力？」

    不知道怎么回答，才是正确的。自己并不能为她的人生负责。那么，就不该回答。

    于是姬法看向这边。以被泪水打湿脸凝视这边，

    「……在这里，沉默了……真是的，莱纳真是温柔啊」

    「…………」

    「真过分。这不是又要让我喜欢上你吗」

    「…………」

    「啊啊，对不起。不是的。呜呜，要怎么办才好。光是说些让你困扰的话」

    「…………」

    「怎么办。我要怎么办才好。本来不应该变成这样的。要更加，什么，努力……不对。对不起。这不是该对莱纳说的」

    「…………」

    「呜呜呜，莱纳」

    「…………」

    「莱纳，那个，我有个请求」

    「嗯？」

    姬法一边哭着一边说。

    「那个，莱纳不用喜欢我也可以。但是，我」

    「嗯」

    「我想要莱纳的孩子」

    她这样说了。

    那是心意已决的表情。而当然的，这是无法接受的。不能去毁掉姬法的人生的未来，所以，

    「……我觉得姬法是重要的同伴……」

    但是姬法打断了他。

    「开玩笑的――。骗人的。这当然是骗你的啦。忘掉吧。这是玩笑」

    脸还是被泪水打湿着，她这么说着，笑了。

    「玩笑？」

    「嗯。玩笑」

    「是玩笑啊」

    「是――。女人很可怕吧？ 在这种时候开玩笑喔」

    「这样啊」

    「吓到了？」

    「嗯。吓到了」

    「那真是非常成功啊。呐呐，莱纳」

    「嗯？」

    「你差不多可以离开我的房间了吗？ 我之后有点事」

    「啊，嗯，我知道了」

    说着，莱纳点点头。此时她的眼泪已经止住了。露出了笑嘻嘻的笑脸。

    而对这张笑脸，他有印象。那是第一次见面时她经常作出的笑脸。

    是在妹妹被洛兰德挟为人质的时候浮现出的，眼瞳深处隐藏着孤独的笑脸。

    但是，贴近那份孤独的已经不是自己了。一定会有更好的家伙。会有比自己更加成熟的，出色的男人。

    所以他照着她说的那样走出了房间。关上了们。从房里传来了呜咽声，但他装作没有听见。

    ◆ ◆ ◆

    接着去了蜜儿可那里。

    进房间之前路克也在，被问了要做什么，于是全部告诉了他。

    路克平常的眯缝眼稍微睁开了一点，

    「原来如此。这样啊」

    这么说了。

    他只说了这两句，然后替他开了门。里面是间狭小的房间，蜜儿可睡在床上。虽然莱纳和西昂已经摆脱神的侵蚀恢复了比较明晰的意识，距离蜜儿可能起身，或许还需要一段时间。

    总是很精神地笑着的她少见地，露出了有点疲累的表情。

    接着她一看到这边，似乎很吃惊地睁大了眼，

    「啊，啊，莱纳！」

    这样说。

    对此他说不用起来也可以。说有点话想说。

    接着把跟姬法说过的话，花了同样的时间，慢慢地跟她说了。

    在此期间，她孩子般地咬住了嘴唇。眼中蓄着泪水。但是，忍住了没有让眼泪流下来。

    话全部说完以后，之前一直沉默着的她小声地，这样说。

    「……莱纳已经决定了，要这么做了吧？」

    他点点头。

    「嗯」

    「真的很认真地这样决定了对吧？」

    「嗯」

    「那么……那个……如果是这样，我觉得这样就好」

    「…………」

    接着，她眼中蓄着泪水，以笑脸仰望着这边。

    「太，太好了！ 我也很高兴。如果莱纳已经……不把自己看作怪物的话」

    「蜜儿可」

    「我，真的，很高兴！」

    她以宛如孩童的笑脸这样说。

    但是此时，从她的眼中落下了泪水。对此她有点慌张地，

    「这个是，那个，高兴的泪水」

    这样说了。

    明明是高兴的泪水，却渐渐地，落下了好多泪水，

    「那个，这个」

    「…………」

    「那个，呜呜呜呜呜呜」

    无法抬起脸地，她将脸埋入被子。

    莱纳本来想如果是平时的她，或许会说一堆，我们定下过结婚的约定，莱纳真过分，你是被金发女骗了吧之类的。

    但是，她就那样，没有抬起脸。将呜呜呜地似乎很痛苦的声音压进被子后。

    「对不起，莱纳。下次，那个……会好好用笑脸替你加油的……所以那个……」

    此时，她的声音停止了。

    是想说，所以，现在我很痛苦请你出去。他对此点点头，走出了房间。蜜儿可的脸还是没有抬起来。

    外面除了路克，蜜儿可队的成全都聚集在那里。利雷，拉哈，穆。全都在担心蜜儿可。不如说，除了路克，都瞪着这边。

    但是，路克还是以和平常一样安稳的表情说。

    「莱纳先生」

    「嗯？」

    「谢谢你好好说清楚。这样队长就不用追在被光顾着睡觉优柔寡断的男人屁股后面了」

    莱纳露出苦笑，回答说。

    「你说的是」

    「但是今天的你不是优柔寡断的垃圾，所以队长估计很难受吧……」

    说着，似乎是有点担心，路克看向房间的方向。

    对此莱纳说。

    「但是，你会安慰她的吧？ 毕竟你们全部都比我正经」

    于是路克以有点像是在瞪的眼神看着这边说。

    「那是我们的问题，无关人员能给我闭上嘴消失么？」

    无关人员。

    被这样说了。

    而莱纳觉得这正如他说的。如果无法再对蜜儿可温柔的话，就应该成为无关人员。

    所以莱纳点点头，

    「我知道了。谢谢」

    离开了那里。

    ◆ ◆ ◆

    有点累了。

    本来，也从来没有过，那么正面地面对过谁。

    一直逃避着，将视线从前进移开。

    所以由于太过努力去做不习惯的事，已经想回家睡午觉了。简直想一直睡下去，想一天八百九十二小时一直睡过去。

    但是，看起来已经没有空做这种事了。

    知道了世界剩余的时间只有十年，为了急急忙忙地弥补上迄今为止偷懒的份，他选择了前进。

    明明不负责任，明明从一切逃开了，却说想要创造出谁都不会哭泣的世界，果然都是胡说八道。

    所以好好地面对了。

    因为如果说不改变根本性的什么就无法对世界做到什么的话，那么首先应该改变的就是自己。

    所以，决定了再也不逃避。比如，不再逃避自己的心情。不再逃避自己想要如何活着的心情。

    不再逃避自己要怎么做，想要让谁露出笑容，想要保护谁的心情。

    所以，必须去往她的房间。

    在那途中的走廊上，西昂站在那里。他将背靠在墙壁，简直就像在等着莱纳。

    这个国家的王看着这边。

    接着说。

    「姬法哭了哦」

    莱纳耸耸肩回答。

    「谁叫她喜欢上个渣男」

    「嘛，也是」

    「别认同啊」

    「哈哈」

    「但是，嘛，是啊。如果喜欢的不是我，而是你就好了」

    「啊啊，是啊。我也这么想」

    「啊啊？」

    「哈哈哈」

    西昂笑了。

    「但是为什么那么急着这么做？」

    被这样问到，莱纳却回答说。

    「不如说是太不急了。我逃避的太多了」

    「呼蕖

    「但是这下，我的重要的东西就少了。弱点就减少了。之后就只有你和菲莉丝了」

    「…………」

    「因为被杀，而让我绝望地为爱而狂，就只有你和菲莉丝死的时候了」

    「……这样啊」

    「大概，这已经无法改变了。无论怎么想，都无法改变了。你和菲莉丝死了的话，我估计无法忍受。无论哪个未来都是这样。如果你和菲莉丝死了的话，就没救了。就无法去选择正确的，理性的道理了。所以抱歉了，就陪着我吧」

    西昂对此点点头。

    「从一开始我就是这么打算的。毕竟是孽缘嘛」

    「就这样，那么，我去去就回」

    「去哪？」

    「去向菲莉丝求婚」

    于是西昂露出了有点吃惊的表情，

    「这也是必要的么？」

    莱纳对这个提问回答说。

    「只有十年了，西昂。而我对这个世界的执着还不够。所以，要生个孩子。建立起家庭。然后像父亲一样，为了保护家族拼上性命。打穿这个世界的常理」

    对此西昂注视着这边，笑了。

    「那可真是厉害……是个大事业啊。这就是你想到的，根本性的什么吗？」

    「…………」

    被这样问到，但是这到底是不是正确答案，他并不知道。但是，即使如此，他觉得如果不好好面对眼前的事，就会什么都做不成。

    所以，

    「我稍微去下菲莉丝那里」

    说着，迈开脚步，此时西昂问。

    「如果被甩了呢？」

    对此莱纳看向西昂，笑了。

    「会很受伤吧――。但是有可能啊。对象是那个菲莉丝嘛。或许会说要和团子结婚吧」

    于是西昂笑了。

    「大概不会吧。不过，如果不行我会安慰你的哦。一边说你好逊」

    「给我加油啊！」

    「哈哈哈」

    接着和西昂分别了。

    莱纳出了王城。

    去往的方向是菲莉丝的家。

    她现在稍微回了会家。或许是因为路西尔死了，她去看看纪念品吧。

    艾利斯家位于离王城很近的，贵族们居住的区划。

    紧紧关闭着的门，在莱纳来的时候很轻易地就打开了。明明是很大的宅邸，这里却几乎没有人的气息。

    曾是只有一个老管家和路西尔，菲莉丝，伊莉丝居住的宅邸。

    莱纳走进那里。

    在宅邸里的训练场找到了菲莉丝。

    她挺直了脊背，在道场中正坐着，却好像茫然地在看着什么一样。

    那身影十分美丽。

    不如说，她终究无论何时都异常地美。如果她能接受自己，能爱自己，能为自己生孩子的话，那是十分光荣的事。

    但是莱纳有点紧张了。他踌躇着要不要跟她搭话。

    因为自己是怪物。

    因为自己是丑陋的怪物。

    因为自己是没有活下去的价值的，只能匍匐在地的被诅咒的生物。

    这样的话语骨碌碌地在脑内盘旋。

    但是这些都消失了。

    菲莉丝朝这里转过了头。

    「怎么了，莱纳」

    这样说了。

    她湛蓝清澈的眼瞳凝视着这边。

    那不是看着怪物的眼神。

    所以这给了他勇气。

    接着莱纳他……

    他。

    对一直在他身边的伙伴，

    「…………」

    开始说起重要的话。

第十六卷 午睡男的结婚 后记

    大家好久不见！

    终于大传勇传的新刊发售啦！

    感觉如何呢！

    传勇终于走到这一步啦！从这里开始就是怒涛般朝着最终卷展开的节奏了，不过在此之前，请让我道个歉。

    哎呀，大概，真的是让大家久等了。

    非常抱歉。

    并不是打算要找借口，不过家里发生了很多事情，感受到人的生死啊，去医院啊，实在是没有多少空出来的时间。（传勇的故事虽然看起来比较危险，不过最后会以奇迹的happy end来结尾的，大家请不要担心！）

    总之因为这个，时间空不出来。

    都做了两次发售预告，却没按期发售，一定让大家失望了。

    而且，自己还挺自豪的从来不拖稿这件事，也被打破了。

    在休息的这段期间，我体验了在十年间第一次，在这么长的数月间完全没有写小说的感觉。至今每年至少都要写六本，最近还干过一年写十几本的事情，一下子不能写了，突然就领悟到了很多事情。

    特别是关于人生是什么。

    人又是什么呢。

    开始考虑这样的问题。

    即使工作暂时停了下来，工作相关的大家还是对我非常的温柔。

    结果越来越强地感觉到，我不是在简单的工作，而是在联系人和人之间的关系。这就是我经常在后记里说的，因为有大家的支持作品才能继续下去，也是在自己的心中建立起了强大的联系。

    然后，虽然一下子同时停了好多工作，不过回归之后的第一份工作，果然还是要写传勇传了。

    传勇传是从我出道以来，在很长时间里通过大家一起努力工作而得以成长的作品，我自己是这么认为的。

    正因如此，传勇传是我能把自身经历过的感情全部写进去的作品，而且我相信一直支持着我的读者们也一定能够感受到这份思绪，所以才想着回归要写传勇传的。

    然后回归之后，把之前已经写好的七十页废弃掉，重新好好思考了一下传勇传世界的莱纳西昂菲利斯他们的事情，认真的思考和面对之后，写成了现在的这一卷。

    大家感觉如何呢？

    那么就这样，传勇传重新开始啦！

    拜托大家应援到最后哦！

    话说，虽然好像写了很沉重的话题，不过最后准备写happy end了，最近好像一直都挺开心的。

    近况1

    我挺喜欢车的，不过最近实在是运动不足，所以又开始想买自行车了。

    近况2

    虽然不太会喝酒，不过最近稍微有喝了一点，呜哇呜哇要喝了，的就喝了，貌似我意外的挺能喝的?!

    这样试着又喝了一些，结果两个小时之后就昏天黑地不省人事了立刻决定以后再也不要喝酒了（高中生吗）

    这样那样的，完全回归了日常，不过日常是多么重要的事情我是最近才感觉到的。

    大家能读我的作品这件事也是，

    和大家一起度过的那些平凡的时间，是多么重要的一瞬的闪光这件事，我最近经常有想到。

    所以非常谢谢大家。

    真的非常感谢。

    然后，从今以后也请多指教哦！

    然后然后还有另一边，终结的炽天使正在动画化！

    还有，新约塔罗牌玩家这个手游（SRPG）我也是作为原作者写了全部的战记剧本。

    这个游戏之后应该就会发售了，基本免费所以有机会的话请登录看看哦。

    那么那么，最近我就大复活啦――

    九月 终结的炽天使9 漫画

    九月 大传16

    十月 终结的炽天使6 一濑红莲 16岁的破灭 （drama cd同捆版剧本担当） & 动画二期

    十一月 新约塔罗牌玩家

    十二月，也有两本哦！

    变成了这样的状况。

    什么的。

    复活瞬间就被推上了死亡日程的感觉是我的错觉吗。

    是说，十月开始的那些还完全没有写啊――――――――！（诶诶诶诶）

    富士见担当「等，大传的日程也要排进去啊！绝对要排进去啊！」

    我知道啊！

    因为已经复活了所以一定能行的!

    我会努力的所以请多指教！

    是说，感觉终于写完了，结果这次的后记页面又多出来好多张我刚刚才知道！

    怎么会这样。

    那么前面的后记就这样写好了，过几天之后的现在，我开始写这个。

    就是那个难道！

    后记2

    话说没写过这玩意啊――！

    啊，不过近况1里有说，最近买了辆自行车来着。

    买的是比安基的kamereonte，据说可以上街也很能跑远路的自行车。

    试了试骑去荒川，一下子骑了三十千米，第二天腿脚肌肉痛到死（喝酒那里也有写，高中生吗笑）

    然后啊，我写书的时候，经常会喝红茶来着。超――级――爱喝红茶的。还有绿茶啊乌龙茶也喜欢。因为不喝酒所以在大家聚会喝酒的时候就喝乌龙茶，颜色一样的诶嘿！

    不过这个会不会喝到咖啡因中毒啊？最近晚上睡得不太好，感觉胸口总是咚咚地跳，如果不是因为恋爱了大概就是因为咖啡因了吧？……然后就在上次写完后记之后把咖啡因饮品停掉了。

    咖啡因停掉之后如果是咖啡因中毒会有超大的反应的说。

    第一天超级恐怖的。

    首先一整天都没法睡！

    头超级痛！

    啊，嘛，虽然也就是这个反应而已（笑）

    然后，因为头太痛，于是就吃了点头痛药。然后就不痛了。而且之后还变得更加精神了，喂喂头痛药里是不是混了什么不妙的成分啊？果然不是药吗？然后看了看拿出头痛药的箱子，上面写着这个。

    「含无水咖啡因80ml」

    这不是咖啡因嘛啊啊啊啊啊！

    大家，断咖啡因的时候一定要小心头痛药啊！

    不过这样就明白了。我是真的咖啡因中毒了。虽说一周什么都不碰之后就恢复原样了，现在一周差不多会喝三次吧。

    现在白天完全不会困，晚上十一点左右就开始打呵欠，到日出的时候就能自然醒。

    来吧大家，不和我一起加入不喝咖啡因教吗！

    啊，顺说我大概打算过两周再开始一天喝三杯红茶哦！（笑）

    是说，都是些没啥所谓的话啊，写着写着页面是不是就填满了？

    那么这次就到这里啦！

    大家，之后开始就是镜贵也祭奠了，哇――地就开始了，请多指教！

    更多详细的情况我也会在个人主页上更新，大家可以去看哦！

    那么就这样，下卷见！

    镜贵也

第十六卷 午睡男的结婚 插图



第十七卷 团子娘给出的回答 序章 你为何而生

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： 传勇小说翻译组

    序章/第二章/第三章：jinjinlin12

    第一章/后记:神鳕・殇

    回想起来。

    回想起那些无聊的对话。

    是的。

    回想起来的都是些无聊的话。

    无聊的关于团子云云。

    无聊的关于午睡云云。

    没钱了给点钱吧你不是国王陛下吗云云。

    吵死了你给我好好工作云云。

    我只要有枕头在哪都能睡着，你即使没枕头也随时能睡觉不是吗云云。

    总之就是因为这些蠢话而笑着，笑着，笑着。

    而在今天，再次回想起了这些。

    在这办公室里。

    看着现在不在的莱纳曾用的那张桌子――

    「呐，莱纳」

    「嗯――？」

    「那啥」

    「嗯」

    「你……将来想做什么来着？」

    「哈？这是怎么了」

    「没什么，就是想你有没有什么目标或者梦想之类的」

    「所以我问这是怎么了」

    「好了快回答我」

    「话说你看我像是那种努力追逐梦想与目标的家伙吗？」

    「完全不像。头发睡的乱糟糟的。看起来很蠢。」

    「那就别问我拉。结束。完。我睡了」

    「别睡了」

    「让我睡吧。到了午睡时间了啊」

    「你不是一小时前刚刚从午睡中醒来吃了午饭吗」

    「糟糕了我居然醒了一个小时了啊」

    「喂――」

    「那么晚安啦」

    「真是的……我说，莱纳」

    「呼――」

    「你将来想做什么来着？」

    「呼――」

    「莱纳」

    「呼――呼――」

    「莱纳君」

    「我说我在打呼噜呢」

    「这么说的家伙肯定醒着吧」

    「你太吵了我睡不着啊！」

    「不会让你睡的――」

    「让我睡吧――」

    「你快说你将来想做什么」

    「所以我问这是怎么了」

    「像是梦之类的，你总该有吧。比如五年后想要实现的事啊。十年后想要达成的目标啊。穷尽一生想要到达的梦啊」

    「梦？梦啊……我说西昂」

    「嗯？」

    「或许你是不知道，梦这东西……是要让心灵慢慢平静下来，睡着之后才能看到的东西哦」

    「噢噢噢，感觉这回答有点棒啊」

    「赢啦。那么就这样。我睡了晚安」

    「莱――纳」

    「这家伙好烦啊啊啊啊啊。怎么了？我说我要睡了啊」

    「这与我无关」

    「你一定被人讨厌着」

    「这正是被大家爱着的国王陛下哟――」

    「被除我以外的被骗的大家爱着呢」

    「话是这么说其实莱纳明明也喜欢我的」

    「讨厌」

    「嘴上这么说其实对我」

    「我说你真的好烦啊」

    「那说喜欢我，还是说将来的梦想你二选一吧」

    「那么喜欢你喜欢你」

    「诶――」

    「那么晚安――」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「呐莱纳。你，有梦」

    「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    这是某一天。

    像往常一样在办公室两人在一起的时间里，莱纳这样叫喊。

    但是西昂知道。这个总是一脸睡意的男人，有着梦想。他甚至还将梦想写在了报告上。

    那是洛兰德帝国还是一个糟糕国家的时候的事。

    是他牢房里独自一人，想着如何让这个世界变得更好得出的东西。

    讨厌人死。更讨厌伤害别人的自己。

    即使如此有着诅咒之瞳的自己，有什么，有什么，有什么，可以为这个世界，为未来做的事呢，这样纠结着，决定前进的决意申明书。

    这里面大概充满了理想与梦想吧。

    西昂第一次读的时候，从心底里，感受到了自己并非孤单一人。

    莱纳坐了两年牢。

    一直很孤独很孤独。

    西昂知道在没有同伴，没有救援的情况下，在感觉快要被世界压垮的时候，牢中的莱纳依然梦想着，他梦中的世界。

    所以莱纳有着梦想。

    西昂也有梦想。

    两个人有着梦想。

    讨厌人死。

    讨厌杀人。

    不想要哭泣，不想被弄哭。

    无法选择人生是一种怎么样的感觉呢？

    这样想着。

    失去家族的感觉呢？

    喜爱的人死了的感觉呢？

    谁也不希望发生这种事。但是这个世界却偏偏不知为何，笑着期望着，这种无意义的悲伤。

    于是，不知如何是好地穷途末路着。

    大家都死了。但为了不让那死亡变得毫无意义，烦恼着该如何是好地挣扎着。

    然后，明明已经遍体鳞伤几乎站不起来，却还是朝着前方。

    思考着为了得到谁都不用失去任何东西的世界，需要做些什么。

    为了得到琪法不再哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不会死去――莱纳不用自责着入狱的世界。

    梦想着大家笑着，只要睡午觉就可以的世界，两人在那一天，向着前方奔跑。

    但是……

    「…………」

    莱纳说看到了未来。

    那些未来，全部走向了毁灭。

    大家。

    会死。

    大家。

    会消失。

    无论努力了什么。无论梦想着什么，都已经无计可施了。

    一切都将化为乌有。说是这就是命运。

    「…………」

    不，仔细想想，这是可以说是非常普通的事。

    无论努力了什么，结果人还是总有一天会死去。

    无论共有了怎样幸福的瞬间，与谁一起欢笑过。

    无论又怎样的荣光、传说与故事，都不会有不会消失的事物。

    总有一天在最后，人会死去。

    那么，正确答案到底是什么呢？

    即使知道了最后会死，现在我们还是要，为某事而努力吗。

    为什么要设立目标？

    为什么要去梦想？

    反正一切都会结束，是不是就不必去努力做什么了，只要，只要，比往常笑得更多不就行了。

    「…………」

    西昂这样想。

    是不是放弃一切，全身心地投入瞬间的，快乐的欲望中，尽情欢笑就行了。

    「…………」

    还是说，是不是无法放弃一切地，为衰老与死亡的悲哀，以泪洗面地度日就行了。

    但是无论怎样选择。

    据说十年后――这个世界会突然终结。

    据说无可奈何地无论哪个未来都走向了毁灭，无论放弃不放弃，无论欢笑还是哭泣，都无计可施。

    那么，要回避终结到底该怎么做？

    说到底，真的有回避的方法吗？

    有去回避的必要吗？

    「…………」

    莱纳看到的未来中最好的是――舍弃掉去回避的傲慢想法，温柔地对待某人，对现在拥有的东西怀着感恩，每日尽力活下去――这样的未来。

    也就是，在早期放弃，的选择。

    然后据说那是非常幸福的光景。

    据说莱纳和菲莉丝甚至生了孩子，感受到了巨大的幸福，然后，为了那孩子们没有未来的事，感到令人窒息的绝望。

    「…………」

    听到莱纳说的话。

    西昂想起了自己的母亲。

    想起了拼了命保护了他的母亲。

    母亲在临死前，对自己这样说。

    『已经，到了最后了，所以我有话必须告诉你』

    以颤抖着的，无力的，但却温柔的声音，她这样说道。

    『我很幸福。因为有了你……我的人生……变成了有意义的东西……』

    有意义的东西。

    她这样说。

    但是这不可能，那时候自己这样想。因为她的人生，总是伴随着不公与绝望。

    所以自己觉得，她话里的『幸福』，是在说谎。是温柔的她，对被独自留下的儿子说的，最后的谎言。

    母亲的人生，无论谁看来都是糟糕的东西。

    被与喜欢的人强行分开，被夺走被抛弃最后……被叫做肮脏下流的狗地活着。

    只有着一边受着绵绵不休的讥讽，一边削减着自己的寿命，保护西昂的人生。

    并且没能保护儿子到最后就死去了。无从知晓自己死后，儿子在那黑暗的洛兰德会如何地死去了。

    她一定感到了恐惧。

    一定感到了压倒性的绝望。

    为何而活呢。

    她的人生，究竟是为何而活。

    最后的最后，她应该都没能得到任何确定的东西。

    但她却以真的感受到了意义的表情露出了微笑，对西昂这样说。

    『没什么可怕的，西昂。我将你抚养成了温柔的孩子。只是这样你就很出色了』

    是这样吗。

    真的是这样吗。

    「现在我还是觉得很可怕啊，母亲。对自己前进的道路是否正确。害怕得不得了啊」

    西昂这样呢喃。

    但是，脑中的母亲的话语接着说。

    『无论某人如何说你坏话……那些都没关系。一定会有许多爱着你的人会出现……所以即使我不在了……你也不是孤单一人。只有这点我希望你能够明白……』

    的确，这句话是对的。

    他已经得到了许多，爱着自己的同伴，从心底里想要保护自己的同伴。

    但是。

    「母亲。重要的东西越是增加，就愈加，愈加，害怕失去了」

    是的，西昂独自在办公室里，小声呢喃。

    人的生命会轻易地消失。

    自己许诺要保护的同伴的生命，轻易地，干脆地，消失了。

    费奥尔。

    塔伊尔。

    托尼。

    珐尔。

    路西尔。

    因为自己没能保护好，失去了许多同伴。

    而且其他所有人，都会在十年后失去。是全部。无论多么重视地构筑起来，无论爱上谁。最后十年后都是全部失去。

    大家都会，输给死亡。

    那很可怕。

    非常可怕。

    对这种恐惧。

    「母亲到底，是怎么战胜它的呢」

    母亲说这是有意义的。

    说了即使感觉眼前只有绝望，因为有西昂，所以变成了有意义的人生。

    意义。

    意义是什么。

    母亲梦想着吗。期待着儿子开拓出未来，得到了信念吗。

    「母亲。我能够，开拓出未来吗……？」

    当然，对这个问题没人回答。

    但是今天莱纳说要挑战它。

    为了改变未来。

    为了做某个与未来相连的事。

    「…………」

    他，莱纳，好像要向菲莉丝・艾利斯求婚。

    然后说要生孩子。

    为了未来。为了改变根本性的某物，进而改变未来。

    西昂觉得那是令人难以置信地充满勇气的行动。

    即使知道十年后，无论如何都会失去，依然要去增加重要之物的行为，需要异常的勇气。

    「明明即使努力，世界或许也不会改变了」

    他明知这样不像自己，却还是这样呢喃了一句。

    「不是已经，没有必要去努力了吗」

    试着这样一说，就感觉自己心里轻松了一点。

    总之，不改变根本性的东西，未来就不会改变。

    虽然不知道那个，根本性的东西到底是什么，比如莱纳不再午睡。

    比如菲莉丝不再吃团子。

    「……比如我，把工作全部翘掉」

    说着，将面前堆积如山的文件，用手拨到桌子下，

    「…………」

    但是，在一半快要掉下去的时候，西昂停下了。

    「不，这是那啥。慢点捡起来会很麻烦才停下的，为了拯救世界我可是有成为懒汉的觉悟的哦。这是真的。」

    这样，明明没有任何人在看着却自顾自说起了借口。

    「…………」

    稍早些时候的话，西昂这些行动路西尔会一直看着。会说句『真是个笨蛋』或者『软弱的王是没有价值的哦』之类的。

    但是，那个路西尔已经死了。

    并且更早些时候，费奥尔或许会帮忙捡起文件。然后，或许会说句『陛下有点太钻牛角尖了』。

    但是那个费奥尔也死了。

    西昂就这样，将没勇气推到地上的文件放回了桌子上。

    一个人，将桌子整理得整整齐齐。

    看着很像自己风格的，整理得整整齐齐的桌面――轻易地发现自己感到有点安心。

    「……要改变根本性的东西，太难了吧」

    他叹息着这样呢喃。

    但意料之中地，路西尔和费奥尔都没有回答。母亲也没有回答。这三个人，都是重要的人，都相信着其是有意义地，留下这个世界死去了。

    在这绝望中，即使如此也怀着梦想死去了。

    想起了费奥尔的话。

    『陛下一定能够改变这个世界』

    「…………」

    西昂对此，悲伤地笑了。

    总之今天，莱纳为了改变根本性的东西，去努力了。

    为了加强活下去的理由。

    要去背负即使过了十年的时间限制，也一定要活下去的重负。

    要去加强活着的意义，怀有梦想的意义。

    「……于是，求婚吗。求婚啊。世界因此轻易地改变的话，那就太好了」

    西昂说着，微微地笑了。

    「不过，不会那么简单吧。说到底他们的恋爱，到底能那么顺利进行吗？」

    说着，西昂抬起头。

    于是从办公室的窗户，射进了美丽的阳光。那就像是，在祝福莱纳和菲莉丝新的未来一样。明明只剩十年了，那道光，却真的装点得非常非常美。

    看着那道光芒，

    「……总之，希望他们的未来能顺顺利利」

    他这样祈祷般地呢喃着，又回去工作了。

    ◆ ◆ ◆

    「…………」

    在艾利斯家的道场中央，菲莉丝・艾利斯正在正坐，她挺直了背，正在冥想。

    因为一直以来，在被路西尔责备剑术生疏，被处罚的时候，总是被让在这里正坐。

    但是那位兄长已经不在了。

    他保护了自己，然后死去了。

    兄长一直一直。

    一直一直一直一直一直，都保护着自己。

    可自己却完全没能对此作出回应。

    明明注意到了。明明注意到了从小时候开始兄长就很温柔地，保护着自己。

    「…………」

    这么一想，胸口就变得难受起来。还没能对他说些什么，一切就都结束了。

    在莱纳的传话中，哥哥似乎是这样说的。

    『……因为有你们在，我才能够努力到现在』

    那是非常单方面的话语。

    这边已经连感谢都做不到了，什么都做不到了。

    一想到这件事，胸口越加揪紧了起来，眼瞳中，几乎要溢出泪水。

    「嗯」

    菲莉丝拼命地，忍住了泪水。

    因为哥哥总是说，不要轻易让感情波动。说感情波动，会成为剑术修行的阻碍。

    所以她，

    「我明白的，哥哥。我会好好做到。」

    忍住了，泪水。

    但是那声音在颤抖。这样软弱的心，或许又会被哥哥责备了。

    不，是想要被责备。

    还想要让哥哥说着，这样不行哦菲莉丝，呼唤自己的名字。

    但是，一如预料地，哥哥已经不会再来责备她了。

    「……呜」

    对此，仅一滴泪水，滴落了下来。

    不过仅仅只有一滴。之后的忍住了。拼命地忍住了。为了成为能被死去的哥哥夸奖的，艾利斯家的强大剑士，她拼命地忍住了。

    然后就这样深呼吸了几次。

    每当吸气吐气的时候，身着白色衣服的她的胸口微微起伏着。

    这深呼吸的方法。这平静下来的方法。这挥剑的方法。全部都是哥哥教授的。

    但是哥哥已经不在了。

    路西尔・艾利斯已经不在了。

    那么，

    「……我也要更多地，好好考虑一下才行了」

    见证了哥哥的死的莱纳这样说了。

    『你的大哥，果然很厉害啊。和优柔寡断的我不同，直到最后都冷静地，一个人把未来放在第一位来考虑』

    据说哥哥考虑着未来的事。

    但是自己，却没有考虑关于未来的任何事。

    从没有想过，要去背负些什么活下去。

    一直一直，都只考虑着自己的事。

    比如团子的事。

    只要吃到美味的团子，就很幸福。

    又比如莱纳的事。

    讨厌看到那个笨蛋好像很痛苦的样子。讨厌看到他说自己是怪物，露出想哭的表情。

    所以对他说了，不要哭。对他说了会陪在他身边，不要哭了。

    但是那说到底，

    「这是自己的事」

    菲莉丝呢喃。

    「不是未来的事，是自己的事」

    但是，那么未来到底是什么呢。

    现在的状况，当然已经知道了。

    这个世界的未来，只剩十年了。

    虽然突然听到这件事也感受不到实感，但对这十年后世界就会终结的事实，到底，自己要怎么面对呢。

    连这点都从未考虑过。

    如果真的会终结的话，想要尽量多地，吃些美味的团子。

    还有，想要尽量多地和伊莉丝在一起。因为在哥哥不在了的现在，她是唯一的家人了。

    还有。

    「…………」

    还有之后，自己绝对想要做的事是……

    正在此时，背后传来气息。

    感觉到这个气息，马上就明白了，是谁来了。

    懒散的气息。

    悠然的脚步声。

    因为现在，她正在脑海中描绘的人来了。

    对此菲莉丝回过头。

    于是在那里的是――

第十七卷 团子娘给出的回答 第一章 求婚

    莱纳・龙特的目光笔直地看向艾丽斯家的道场。

    道场的大门敞开着，从庭院里一眼就能看到在那正中央，菲利斯挺直了背正坐在那里。

    看着她的身影，莱纳能感觉到自己的心脏跳得快了几拍。

    稍微，有一点紧张呀。

    那是当然的。

    现在，他正要去进行重要的告白。

    为了能够改变未来。

    为了能够创造出新的未来。

    但是，至于到底要怎样才能好好传达给她这件事，还没有考虑好。

    感觉要是考虑好了之后，自己大概连站在她面前的勇气都没有了。

    拼命思考的过程中，浮现在脑海里的全是让人不安的话语。

    如果被拒绝了的话怎么办。

    如果自己没有被接受的话怎么办。

    不，大概无论怎样都没办法吧。因为自己就是这么一个丑陋的怪物。

    没有被他人所爱的资格的，丑陋的怪物。

    而且还是个杀了好多人的怪物，哪有脸祈求幸福。

    根本就没有什么未来。

    生存的意味，生存的价值，什么都没有。

    「…………」

    脑子里转来转去的全是这样的话语。

    就算被父亲说了并不是这样。

    就算被菲利斯，西昂，蜜儿可，姬法还有其他的同伴们那么温柔地对待。

    就算连自己都努力地向自己强调并不是这样，强烈的自卑心理还是又懦弱又可怜地自顾自排列着那些难听的话。

    「…………」

    莱纳努力地忍耐着，把那些难听的话从脑袋里一点一点往外赶。

    小幅度地深呼吸着，把它们从心里也赶了出去。

    已经决定要前进了。

    和心里说着自己并不应该得到幸福，并不应该拥有重要的人的想法斗争着，已经下了决心要前进了。

    他终于深深的吸了一口气又随之呼了出来。

    为了能够前进。

    为了能够坚强的前进。这时菲利斯转过身，一双清澈的，一如既往看不出什么感情起伏，却透着丝丝温柔的蓝色双眼看了过来。

    「是莱纳啊」

    似乎是从气息就已经察觉到了来人是谁。

    莱纳点点头，

    「嗯」

    看着他的脸，菲利斯立刻就察觉到了什么。

    「你怎么了？怎么这种表情」

    「什么表情？」

    「悲伤的表情」

    「嗯？」

    「或者说，紧张的表情」

    「这样啊。确实是很紧张来着」

    莱纳说着，按住了自己的胸口。

    心脏不像话地拼命跳动着，好辛苦，好难受。为了能够平静下来，莱纳尽力地做着深呼吸。

    「…………」

    菲利斯一副不可思议的样子看着莱纳。金色的长发摇动，在射进道场的阳光下闪烁着光芒。

    她还是一如既往地那么美。

    美得让人心生胆怯想要转身逃走。

    想要拥有她的男人一定有很多吧。看着眼前的她，半睁着眼睛的莱纳稍微有了点这是不是跟自己没啥关系的感觉。

    只要她在，世界的颜色都会变得明亮吧。

    那么，她一定是光芒吧。

    对于在黑暗中的自己来说，真是让人受不了一般的耀眼啊。

    但是自己却从黑暗中伸出手，想要试图让这样的她接受自己什么的，还真是挑战了不得了的事情啊。

    莱纳看着身旁的她，脑袋里又有声音回响起来。

    轻声重复着，不要再向前进了。

    ――不被接受的话要怎么办？

    ――不被接受的话要怎么办？

    ――你什么都得不到。放弃吧，干脆点放弃吧。想要拥有向往的东西什么的，只会让你受伤。

    菲利斯开口说，

    「为什么，会紧张？」

    莱纳苦笑着，

    「哎呀~有一些很重要的话，想跟你说来着」

    ――住手快住手。只要现在逃开一切就能结束了。平平静静地，什么伤害都不用遭受，世界就可以结束了。

    「重要的话？」

    「嗯」

    ――快逃走！快点！在受伤之前从这里――

    像是为了镇压住那个在脑袋和心里不断嗦的声音一般，莱纳用仿佛会敲断肋骨般的力气重重地锤向了自己的胸口。

    然后说了，

    「菲利斯」

    要向前。

    所以，

    「……那个，我对你」

    「嗯」

    「我喜欢你」

    说出口了。

    绞尽所有的勇气说出了口。

    菲利斯看着他，脸上的表情似乎是在思考。

    然后问道，

    「……喜欢？」

    「嗯」

    「那就是，重要的话吗？」

    「嗯，啊，大概就是这样吧」

    于是她又陷入了沉思。似乎在考虑难事一样的表情。那个，该不会是被讨厌了吧什么的，莱纳的心里不由自主地想到。

    如果自己只是会错了意，她对自己其实一点意思都没有什么的，这种恐惧感向莱纳袭来。

    于是，

    「啊，对不起，并不是想要你心烦……」

    正想说点什么，却被菲利斯打断了。

    「等一下。并不是那样」

    她直直地看过来，发问道，

    「莱纳」

    「嗯?」

    「你说的喜欢，是和我对团子的喜欢不一样的另一种感情吗」

    「大概，是不一样的吧我觉得，怎么啦」

    「那么， 和哥哥对我的感情是一样的吗？」

    「啊~这个，是不是呢」

    莱纳稍微想了想。

    然而菲利斯继续问道，

    「以前，哥哥对我说过，他爱我。但是那时候的我并不明白那是什么意思。爱是什么?」

    突然问了个好难的问题，莱纳陷入了苦恼。

    而菲利斯并没有停下。

    「哥哥他死了。为了保护我。这就是爱吗?」

    这个问题是有答案的。所以莱纳回答了。

    「我觉得是这样的」

    「那么，你也爱我吗？会拼上性命保护我的意思?」

    这个问题的答案也很简单。

    「是的」

    菲利斯点了点头。

    「那么，我明白了。我也是一样的想法。而且我也不想看到你悲伤的表情。这是我刚刚想到的」

    「…………」

    「所以不要一脸又痛苦又紧张的样子了。我不会拒绝你的。你的感情，我会全部接受的」

    「……是说，我有露出那么痛苦的表情吗？」

    菲利斯看了一眼莱纳说，

    「你一直都是这样。装出一副很想睡觉很没干劲的样子，其实一直都很痛苦。和哥哥一样。现在回头想想，你和哥哥还真是很像。所以哥哥才什么都不对我说，自顾自的离我而去了吧」

    「…………」

    「你之前也干过一样的事情。什么都不说就离开。但是我却因此感到更加受伤，因为什么都没有听你说起，反而感到更加受伤。然而却连哭的时间都没有。所以说如果你感到辛苦或是难受的话，不要一脸那种表情，好好的全都说出来啊」

    菲利斯说着这样的话，眼睛里有泪水在摇晃。

    是自己让她哭的。是一直以来都在不断逃避的，不像话的自己。

    没想到她会说出这样的话。

    喜欢一个人――自己还不曾知道，原来这件事情，不仅是向对方传达出自己的感情，也能够帮助自身更加地正视自己。

    在浅浅地窥视过未来之后决定总之要把喜欢这件事传达出去，一直到了现在才终于察觉。

    一直都是这样。

    在重要的局面下，一直被逼迫到无法挽回的地步，自己都还是在不断逃跑。

    但是正是因为已经决定要改变了，他才能说出口:

    「……对不起」

    「为什么要道歉」

    「因为我太不像话了」

    「你一直都超不像话的」

    「确实如此」

    「给我像话一点」

    被这么一说，莱纳带点自嘲地哈哈地笑了起来。

    那么接下来终于能够把自己的真实的感情传达给她了。现在自己的心里，还是有这种程度的勇气的。

    于是他说道，

    「菲利斯，听我说」

    「嗯。我听着」

    「我是个……怪物啊」

    「…………」

    「随便就会伤害到别人」

    「…………」

    「已经不知道杀了多少人，明明心里不愿意，却没有任何办法」

    「…………」

    「所以才会没有父母吧。因为是丑陋的怪物才会被抛弃的，我一直这么认为」

    「…………」

    「我的这种心情，从来不曾消失过。就算已经知道了父母亲是爱着自己的，这种蔑视自身的想法却从来没有消失。就算知道这样不行，却还是没有任何办法。我无法认同自己啊。根本没有办法认同自己」

    「…………」

    「所以我总是立刻就想要逃跑。就算你和西昂都对我说我是必要的，没有那种事，我也还是害怕，会受伤」

    「…………」

    「对我来说……对我这种人来说，是不可能让任何人幸福的」

    说着说着，声音渐渐出不来了。

    莱纳哭了起来。哭得不成样子。这就是自己啊。就算说了想要帅气地向前，结果还是完全做不到。

    所以很想逃啊。

    想要跑的远远的。

    只要跑的远远的，就不会受伤了。

    只要一个人找个地方躲起来，就不会受伤了。

    但是只有自己一个人的话又做不到。一直逃跑的话，一个人又很寂寞，想要寻找温暖，想要被人笑着温柔相待。

    就算是这样的我。

    就算是这样的怪物。

    就算是这样丑陋的，明知无论拥有什么都只是浪费的我，也还是无法一个人忍耐。

    所以他说出了口。

    鼓起勇气，说出了自己向往的东西。

    「呐菲利斯。我是个，渣滓啊。肯定无法让你得到幸福」

    「…………」

    「我这种人，一点都配不上你。你一直都那么美，那么温柔」

    「…………」

    「但是我却是个渣滓。你的兄长一开始就这么说了。我这种人根本就不应该接近你。怎么可能让丑陋的怪物，接近自己重要的妹妹。只会被玷污。只会被浪费。我也是这么想的。虽然我也是这么认为的」

    「…………」

    「但是，但是我无法忍耐了。就算知道明知不应该……明知我并不应该触碰你」

    「…………」

    「菲利斯。我想要你。想要你待在我身边。我一个人，是不行的啊」

    说出了，自己所有的真心。

    自己又傲慢，又任性，说着不想伤人要跑的远远的，却又是如此耐不住寂寞。

    莱纳看着那个，听完了自己所有傲慢的意见的她。

    果然也害她哭了。一边哭着，漂亮的脸却仍旧保持着微笑的样子。

    这样的她说了，

    「你这个笨蛋。我不是就在你的身边吗。你也要一直都在我的身边啊」

    她愿意陪在自己的身边。

    愿意陪在自己，这个又没用又只知道逃跑，弓着背还只想着睡午觉的怪物的身边。

    莱纳也哭着，

    「是啊，确实是。我也会一直在你的身边」

    「就应该这么做」

    「是啊」

    「给我更像话一点」

    「是啊」

    「再也，不要自顾自一个人逃走――」

    莱纳打断她，

    「再也不会了。我再也不会逃避了」

    「…………」

    菲利斯看着他。

    用她那双清澈的蓝色眼睛。她一直都如此美丽。真的是非常的美丽。美得宛如不该被自己这种人触碰到。

    并不是指外表，而是心。为什么会觉得她如此耀眼呢。

    那莫非就是，恋爱吗？

    就算问了，也得不到答案。恋爱的定义是什么呢？

    那么是爱吗？这么问的话，倒是能够回答。

    我认为这是爱。我想要让她得到幸福。

    看到未来的时候，也是这么想的。想要她能够一直笑着，自己打心底里这么希望着。

    十年之后。

    就算世界毁灭了，自己因此死掉，失去所有的一切，对此的恐惧感对自己来说并不是什么大不了的事情。

    但是，但是，只有让她哭泣这件事情，绝对不要。和她生下的孩子们没有未来这件事，绝对不要。因为陷入绝望的状况而让她陷入痛苦的表情这件事，绝对不要

    那是爱吗？

    那就是爱吗？

    曾经在哪里读到过。写着关于爱是什么的一本书。已经记不得那是本怎样的书了，但是还记得书里写着，爱就是「即使要牺牲自己也想要去守护的，一种状态」。对于当时的自己，这本书并没在心里溅起什么水花。毕竟那时候他对自我牺牲这件事并没什么概念。只想着自己这种丑陋的怪物，什么时候死都完全没问题。

    但是之后，莱纳和她相遇了。不只是菲利斯，也和西昂和其他的同伴们相遇，在失去和相遇的重复中，一点一点地改变了。

    爱是什么，渐渐的也开始理解了。

    爱是什么呢。

    爱是什么呢。

    现在的自己能够认为，那是对自己的认同。

    即使是这样的自己，也有些许生存下去的意义的，这种认同。

    如果自己死掉了，有人会痛苦，会为自己伤心的，这种认同。

    无法爱自己的人，说到底也是无法为人所爱的。

    有向往的东西却说不出想要的人，是无法让任何人得到幸福的。

    当然这些并不是什么简单的事。自己一直都消极地活着，并不是那么简单就能够改变的。

    因为一直以来都认为，自己这种人是不应该向往任何东西的。

    但是，即使如此，他也还是想要前进。伸手触碰了，明知触碰之后可能立刻就会破碎的关系。莱纳慢慢地，靠近了她。

    一直到非常近的距离。只要伸出手就能马上碰到的距离。

    而她并没有逃开。

    明明被这样的怪物接近了，她却噙着泪水，只是抬头看向这边。

    她果然非常美丽。

    如此的美丽。

    看着她美丽的脸庞，莱纳伸出手握住了她的手。

    她没有逃开。

    她没有逃避。

    这个事实些许融化了让自己心里的坚冰。让叫喊着自己是何其丑陋的心灵得到了救赎。

    他说，

    「我再也不会离开你了。再也不会让你哭泣。你能够，这样希望吗」

    她说，

    「很早之前就说过了，不要离开我啊你这笨蛋」

    「对不起」

    「莱纳」

    「嗯」

    「大概」

    「嗯」

    「……我也，喜欢你。和你，一样的程度」

    她也握住了他的手。

    两个人感受着彼此的体温。

    那是让人有活着的实感的体温。通过触碰感受到对方的体温，感受到自己可以活下去的实感。仿佛能够感觉到她的气息传到了自己体内。

    心脏跳的飞快。有什么焦躁感一般的东西在涌动。自己有想要的东西。自己心里有想要的东西。

    一直以来都不知道的。不知道原来，自己也有想要的东西。

    想要得到温暖。

    想要得到安心。

    想要得到，可以活下去的意义。

    「菲利斯」

    他拉了拉她的手腕，抱住了她。

    她并没有任何抵抗。只是用力的，仿佛在回答着什么一般，一头金色的秀发埋入莱纳怀中。

    两个人就这样，暂时无言地拥抱着彼此。

    「…………」

    是过了多久的时间呢。是几分钟，或是过了十好几分钟呢。

    怀里的她突然说道，

    「……呐莱纳」

    「嗯？」

    「有点奇怪」

    「什么奇怪？」

    「胸口很痛」

    「G?」

    莱纳稍微放开了她，

    「是不是被衣服硌到了？」

    今天应该是没穿铠甲来着。

    不过看着她就发现，她的脸变红了。

    「不是。是胸口里面痛。而且头也晕晕的，好像想吐一样。这是怎么回事」

    她困惑的声音。

    看起来是这样子。

    于是他说，

    「我也，一样」

    「你也？」

    「嗯」

    「这是病吗？」

    「大概不是吧。话说，你现在很难受吗？」

    「没有」

    「那果然就不是病吧」

    「那是什么」

    「唔――嗯」

    他有点困绕地笑了。

    「我也没做过这种事所以不是很清楚不过……这个，大概是恋爱吧?」

    「恋爱？」

    「嗯。大概」

    「那么说，是那个【恋爱】的恋爱吗？那个，书里写的那种？」

    「额~嗯，大概……话说，我也不知道你说的是哪本书啊」

    而且她不知道为什么只会读一些奇奇怪怪的书。

    这时她好像想到了什么。

    「就是那个。每晚只要看到月亮就会变得全裸，大吼着“我是野兽君嘎喔――”然后扑向女孩子们无差别袭击的变态男，终于被村人们抓住关进牢房的……」

    「根本就不是好吗」

    「你听完」

    「G――这种情景下要我全部听完吗」

    话没说话她就又说了起来，

    「你听完就是了」

    「不是，听完也可以啦。一直都这样嘛。说起来亏你这么一搞心脏跳的不是那么凶了」

    「我的心脏完全没变化」

    「G」

    她的脸仍旧很红。她用力的捏住莱纳的衣服的一角，开口说，

    「总之你听完」

    「啊，是」

    「那个，被关进牢房的变态男说，“为什么我看见月亮就会无法克制地变成变态呢”」

    「那是什么书啊，反而有点兴趣了」

    「你也应该读一下，那可是名著」

    「骗子」

    「于是变态男想，这么变态的我，有活下去得到价值吗」

    「…………」

    「但是某一天，他遇到了一个修道女。这个相信着神的存在的女人对变态男说，你是有生存的价值的」

    「…………」

    「变态男决定洗心革面。他说要是早点遇到修道女就好了」

    「…………」

    「可是为时已晚，变态男已经被判了死刑」

    「G――」

    「但是在死之前，变态男爱上了修道女。如果能够转世重生的话想要再一次遇见你。不是现在这样的自己，而是成为更好的男人后的自己」

    「嚯」

    「所以说，这个场合下的“恋爱”，就是现在这样的“恋爱”吗?」

    虽然感觉好像夹着七弯八拐的一大堆没啥关联的东西，不过确实跟现在场合下的恋爱是一样的吧。

    于是莱纳回答说，

    「唔――嗯。怎么说呢，最开始觉得完全不一样来着……不过大概，是一样的吧」

    「果然是这样啊」

    「是说这个，是你平时就一直在讲的，在夜里暴动的野兽君的故事吗？」

    「没错」

    「野兽君的故事居然是这种结局啊。这书我也想读读看啊」

    「要看吗？我借你。已经是82卷左右的内容了」

    「好多啊！是说刚刚讲的那些有必要写到82卷吗？」

    「到50卷的时候都还是野兽君给村民们添了好多麻烦以及让姑娘们哭泣啊。他超喜欢妹子的。只要被他碰到就会怀孕。生下来的孩子却完全不养。老是喝酒。把养家的钱都拿去赌博什么的」

    总觉得这种话好像在很多地方听过很多次了似的……感觉。

    在世界的各处旅行的时候，她就老说这种话。

    「……怎么说呢感觉你好像在说这个主人公跟我差不多」

    她立马就点了个头，

    「就是跟你差不多」

    「唔――嗯」

    「因为跟你差不都所以我差不多能看出来」

    她继续说道，

    「这个主人公非常讨厌自己。明明是个过分的家伙却一直都很孤独」

    「…………」

    莱纳看着她，心里想着。不，不只是想，他对她说道，

    「但是我并不孤独，有你在，也有伙伴在」

    于是她笑了，

    「是啊。多亏了我你不用被判死刑了」

    莱纳也笑了。一脸受不了你的表情半睁着眼睛。但是并不是毫无干劲，稍微有点开心地，半睁着眼睛看着她，

    「是啊，是这样没错。多亏了有你」

    「没错。你要尊敬我」

    「好好好」

    「要感谢我」

    「好的」

    「要跪下来发誓一辈子做我的奴隶……」

    「才不要」

    「给我发誓」

    「就说不要了」

    「那，说喜欢我」

    搞了个突然袭击。

    她还是照旧红着脸。

    他的胸口一阵绞痛。然而那并不是让人不快的痛苦，而是给人以活着的实感的痛感。

    于是他也有点害羞地又说了一遍。

    「我喜欢你」

    「唔……」

    她的脸变得更红了，用力按住了胸口。

    莱纳看着这样的她，不由得露出了坏心的表情。

    「是说，怎么只能光我说，你也说啊」

    「唔？」

    「好了快说」

    「唔唔……」

    「不如说你应该尊敬我啊」

    对这句话她倒是立刻就反应了。

    「那我不干」

    「G――。那感谢我呢？」

    「那也不行」

    「那发誓一辈子做奴隶……」

    「杀了你哦」

    「哈哈哈。嘛，不那么做也完全没什么啦。那么果然，还是来说喜欢我吗？」

    她一边按着胸口，一边稍微推开莱纳。

    「不是，那个……」

    「嗯」

    「因为感觉说了会害羞得想死，所以，下次再说吧」

    说了这种话。

    他笑了起来。确实是很害羞啦。

    「明明是你叫我先说的」

    「是因为书里有这个桥段」

    「嘿――几卷的啊？」

    「并不记得」

    「被说了喜欢开心吗？」

    她闻言有些困扰地看了过来，稍微思考了一下之后点了点头。

    「……是啊，很开心。差不多是发现第一次在店里吃的团子很美味时那么开心」

    「这可真是……对你来说真是不得了的事情呢」

    「是啊。是很厉害的」

    「很厉害啊」

    「没错。所以随便多少次你都可以说」

    「随便多少次稍微有点」

    「唔。不能随便多少次都说吗？」

    「我也是很害羞的啊」

    「这样啊。不能随便多少次都说啊」

    似乎是很残念的样子。

    这样的她也好可爱。想要守护她，怜惜她。这种感情，一直以来都不怎么有过。

    这样一个美人，又温柔，又直率，而且一直都在身边，之前没感觉什么的，果然还是因为自己逃避了吧。

    从自己的感情面前逃开了――

    不过她说，

    「但是这样一开，你就一辈子不会离开我了吧」

    「是」

    「你一日三餐都吃团子也没问题了吧」

    「…………」

    订正一下。这样一个美人，又温柔，又直率，但是她果然还是个怪人。所以自己才会对她作为异性的意识比较单薄吧――莱纳对于自己在脑内思考的事情觉得有点好笑。

    然后她好像误会了莱纳的笑。

    「喂

    「你笑什么。三餐吃团子是这么开心的事情吗?」

    「虽然不是这样啦」

    「那你就是在把团子当傻瓜是吗。干掉你。现在就让你人头搬家……」

    「哈哈哈」

    不由得笑了。

    她是个率直的美人以外还是个怪人，就是因为如此才会喜欢上莱纳的吧。

    她看向莱纳。

    「为什么又在笑」

    莱纳回答说，

    「不是，我是在想，是不是因为你是个怪人，我才这么喜欢你」

    于是她立马又更加脸红了。看来被说喜欢是真的超开心的。

    她这么回答道，

    「我才不是怪人。你这个变态以为自己是谁啊」

    「不是，老早就说了嘛我觉得我应该是没有什么很变态的时候啊」

    「犯人被抓的时候每一个都这么说」

    「这句话你也说了几百回了……是说我是被谁抓了啊」

    「被我」

    「啊――」

    他再一次牵起她的手。把她楼进了怀里。怜爱地摸了摸她的头说，

    「那样的话，就算啦」

    「嗯？」

    「既然是被你抓到了，那被你怎么样都行啦」

    「唔……但是，会被处以极刑的」

    「死刑?」

    「更严重」

    「还有比死刑更严重的？」

    「正在考虑中。是让你超级受不了的那种。」

    「这样啊。那么……想好了要告诉我哟。反正还有时间」

    虽然这么说，所谓的时间也就只有十年而已。

    那是在他所看见的未来中，一下子就过完了的，最后只剩绝望的十年。

    不过即使如此也还有十年。

    雷姆鲁斯张开的结界还能撑上几个月。

    为了能够突破这个僵局，他现在正在试图朝着不曾有过的未来前进。正在试图加速和菲利斯的关系。

    为了这个目标，仅仅是告白是不够的。

    需要更进一步向前。

    要比所看到的未来景色更加，更加，更加迅速的向前。

    于是他抱着怀里的她，继续说道，

    「呐菲利斯」

    「我正在想刑罚，别打扰我」

    「你还真的在想要怎么拷问我啊」

    「没错。按我现在正在考虑的，准备四只超级菲莉丝*，只要你一睡就立刻用剑砍你――」 （*我真的不知道这个词是啥*总勇7的梗：吧内精品的7卷录入里第34楼有插图，挺可爱的菲莉丝型木偶，用来监视莱纳防止他偷懒的道具。by另一个翻译君）

    「为什么我非得遭受这种拷问啊」

    「变态就应该受到处罚。惹得村民们那么生气了」

    「村民是哪个村的村民啊」

    她一脸你连这种事情都不知道吗的表情。

    每到这种时候她都特别来劲。

    不过其实要说表情的话，和平时的面无表情并没有很大的区别。

    但是莱纳明白，她一直都是只要说起这种话题就会特别开心。

    而这样的她，正是他所喜欢的她。当然被大剑一通暴打啊被耍得找不着北啊之类的还是很想敬谢不敏，不过即使是那样莱纳也很清楚自己觉得那时的她有多可爱。

    莱纳看着眼前这个不知为了啥拼尽全力非要把自己讲成个不得不受到严刑拷打的坏蛋的她，

    「稍微打断一下话题行吗？」

    「不行」

    「就打断一下下」

    「现在正要渐入佳境呢」

    「渐入佳境，是渐入我的人头落地之后又死不了结果要被当成妖怪退治掉的那种佳境吗，我快跟不上这话题了」

    「所以说你的想象力太贫乏了」

    「那还真是对不起」

    「跟鬼比起来你就只是个被砍掉的人头而已」

    「不不，所以说这个话题之后再听你细说，在那之前让我先把话说完吧」

    听到这里她才终于不情愿地皱起眉头，

    「还有什么要说的吗？我已经知道你会一直在我身边，这就已经让我觉得非常幸福了」

    「嗯」

    「继续说下去可，不行啊。现在胸口已经够痛的了」

    「嗯，所以刚才才一直找话题吗？」

    「是的。早点注意到啊」

    「对不起。但是不继续说下去的话」

    「不要说了。被说了喜欢，心脏已经跳的快裂开了」

    「但是」

    「不行」

    「但是啊」

    「不是说了不行了吗！」

    她一边说着一边举起了拳头。她的动作之快，普通的人类大概是根本无法看清的吧。

    那就是剑之一族艾利斯。

    她是那个，路西尔・艾利斯的妹妹啊。

    但是莱纳也已经不是以前的那个莱纳了。和路西尔融合之后，对方的动作已经能够看清，他也已经清楚地明白了人体肌肉的运用方法，明白了如何才能够最高效最快速地运作人的身体。

    现在的他，大概是能对菲利斯的出拳做出反应的。

    既可以躲开，也可以抓住对方的手腕。

    所以他悠闲地继续半睁着眼睛看着挥到眼前的拳头――

    「嘎噗」

    结结实实地被揍飞了。

    她一点都没手下留情，看来是真的害羞了。就是因为害羞才不可能手下留情这一点，让人不得不担心之后要一起度过的时间，不过也就是这样才是菲利斯嘛。

    「啊――哇――」

    他一边发出被揍的叫声一边被揍飞出去打了几个滚。仰躺状态停住之后，就懒散地躺在那里看起了天花板。

    这里是艾利斯家的道场。菲利斯和路西尔就是在这里，从小一起训练的吗。

    从儿时就一直。

    路西尔说过菲利斯很重要。自己也能明白他的心情。她一直都这么纯粹，不带一丝欲望或污浊，正是这样的她才给了路西尔以救赎吧。

    自己也是一样。

    自己也，从她这里得到了救赎。

    所以，

    「我会尽到自己的责任的，路西尔」

    那是说给自己的自言自语。

    路西尔就在自己的体内。被吞噬了力量的现在，应该是只存在于自己体内的路西尔，却能够在这个道场里让人感受到其存在。

    所以，

    「……我也会守护菲利斯的。连同菲利斯生存着的这个世界。为此」

    他支起上半身看向菲利斯。这才注意到她已经不在那边了。

    「怎么不见――了啊」

    莱纳笑了。

    这时，菲利斯从道场敞开的门外走了回来。手里拎着两串团子。

    「唔，折腾地没力气了？」

    她点了点头。

    「团子是我的能量来源嘛」

    一边说着，一边朝这边递了一串团子过来。

    「啊，也有我的一份吗？」

    「你不吃吗？」

    「吃」

    说着就接了过来。自己认得这个味道，这是维妮特团子店的团子。这个国家最好吃的团子店。

    一边吃着，一边又想起，那个“未来”的光景。

    西昂死去了。世界上的人们也都死去了。最后的最后，只剩下自己和菲利斯两个人。

    那时的她也拿了团子过来。

    马上就要赴死的时候所以拿了两串团子过来。

    那时的她也递了一串团子给自己。

    那串团子也是维妮特的。

    「果然很好吃啊」

    「对吧」

    菲利斯很开心的样子。

    「吃着吃着团子就感觉口干了」

    「那么来喝点茶吧」

    她这么说着，又一次离开了房间。

    不是夸，菲利斯泡的茶一向很好喝。她对茶艺的精进一事毫不吝惜多花时间。

    就好像世界会怎么样都没关系似的，一心在团子道上追求着极致。

    「……还真是个，厉害的家伙」

    他叹了口气，

    「配我真是浪费了」

    随意盘腿坐在道场里的莱纳又吃了一口团子。果然好吃。

    远远看去，庭院就是一个砂土随意堆砌出来的朴素院子，里面还有一个没有鱼的小池子。

    因为无事可做就盯着看了一会。

    太阳似乎下落了一些，等阳光消失之后，这一天就要结束了。

    离灭亡就又近了一天。

    不过不管是怎样的状况，只要前进一日就是离一切的终结又近了一天。

    那么，这一秒，一分，一时，一日，都应该是无比珍贵的才对。

    所以睡睡午觉，吃吃团子什么的，都应该放到一边，好好努力才行吧――什么的，抛开这些想法，莱纳只是感受着眼前那些重要的一切。

    就算不说十年后必至的灭亡，明天人也是可能突然就会死的。

    今天搞不好就会死。

    而且现在，路西尔不就是才刚刚死去吗。

    人会死。

    人是会死的啊。

    太阳会升起，再落下，一天就过去了。

    没有什么永远。

    那么，觉得喜欢的话，就应该赶紧传达出去才对。

    「……我还真是，绕了一个大弯子啊」

    那又是，说给自己听的自言自语。

    而且说来说去，现在自己仍旧没有办法彻底地喜欢上自身。

    不管怎样都要死的话，不管怎样都得结束的话，还是早点喜欢上自己比较好才对。

    「我到底，能不能喜欢上自身呢……」

    他用没有拿着团子的那只手碰了碰自己的眼球。明明那里凝聚着诅咒这件事，已经构不成讨厌自己的理由了。

    因为被龙拉――被父亲说了，不可以因为那种理由讨厌自己。

    诅咒是不会遗传的。

    那你还怕什么呢。

    为什么非要如此这般地不肯原谅自己呢。

    那只是逃避而已。就算自己是丑陋的污秽的，明明也是可以喜欢上自己的。

    而且说到底，现在自己就准备马上向她求婚了。

    虽然刚说了喜欢马上就求婚好像有点太快，但是现在世界的状况已经容不得继续再等了，只能今天就立刻行动。

    然后去改变未来。

    不，未来其实也变成怎么样都无所谓吧。因为喜欢她。因为想要拥有和她的未来，所以他才决定在今天求婚。

    去拜托她，嫁给自己。

    明明都要去求婚了，还保持着讨厌着自己的状态真的好吗。

    明明自己都厌恶着自身，却要请求她来喜欢自己真的好吗。

    当然是不行的吧。

    那也太傲慢了。

    求得她的一句喜欢，却保持着自己不变什么的，就跟只是利用了她没两样。

    并不是为了要利用她才想要拥有她的。是为了能够让她幸福。为了能够开辟通往未来的道路，才想要拥有她。

    那么为此，

    「……我要，对自己……」

    要能够喜欢上自身才行。

    所以，想要说出喜欢自己。

    然而瞬间全身上下都涌起了强烈的抵抗感。

    无论是心，还是大脑。

    开始大吼着你不值。

    一直都是这样。

    一直一直都是这样。

    自己什么都没有。没有任何值得被夸奖的地方，一直这么认为着活了下来。

    而正是因为这个，才伤害了那么多人。

    因为自己的欲望，害死了不知几十万人。

    明明丑陋地苟活着，还说什么讨厌自己，真是让人听不下去。

    即使如此，自己也还是要，逃避吗。

    「…………」

    风吹拂在庭院之中，卷起细小的沙粒旋转着。

    他做了一个深呼吸。

    要喜欢上自己，然后接纳菲利斯的存在。

    要结婚，生下孩子，创造出未来。

    自己有那个价值。

    自己是有那个价值的。

    要说给自己听，自己有被自身所爱的价值，

    「这么想可以吗，路西尔」

    问向了这个道场的主人。

    「把你的妹妹交给我可以吗」

    问向了她的兄长。

    「我那肮脏的手碰触你的妹妹也没关系吗」

    问向了那个珍惜着她把她养大的保护者。

    没有回应。

    没有回答。

    因为路西尔已经死了。应该在那之前问他的。问问他我是不是可以触碰她，是不是可以和她生下孩子。很早之前被说了不行，被说了不准碰我妹妹。被说了决不允许一个又丑陋又肮脏的怪物碰我妹妹。

    但是最后却又说了那种话。

    莱纳说，跟世界比起来菲利斯比较重要的时候――

    “所以我可以把一切都托付给你然后消失掉。世界什么的不救也可以，好好保护菲利斯”

    路西尔说着那样的话，至少是给了莱纳，能够去守护她的许可。

    但是说到能不能结婚的话就是未知数了。莱纳把手放在胸口，

    「你就在我之中的话，告诉我答案吧路西尔」

    然而果然，什么回应都没有。

    不过，到现在还想向别人寻求答案什么的，大概只不过是在撒娇罢了。

    不是自己做决定不行。

    我来给予自己许可。

    我要，变得能够喜欢自己。

    就在这时，

    「我把茶端过来了」

    菲利斯抱着一大推茶具回来了。

    「要帮忙嘛？」

    「不用」

    她一边说着，一边在莱纳旁边摆起了茶具。装着热水的水壶，两个茶杯。旁边盘子里还摆着几串团子。

    她仔仔细细地沏好茶，

    「好了，喝吧」

    「嗯」

    他点了点头，喝下一口茶。果然很好喝。

    「好喝」

    「对吧」

    「嗯」

    菲利斯很开心的样子。她也吃起了团子。

    两个人就这样暂时，吃着团子喝起了茶。一边观察着庭院，感到今天的风有些强烈。

    不过并没有开口聊这个。反正不说话也没什么。

    因为已经和她两个人一起度过了很长的时间。

    一起去了很多不同的国家。

    一起为很多无聊的事情笑过闹过。

    一起和各种各样的人战斗过。

    一起哭过。

    一起呐喊过。

    一起不像样地怪叫着逃跑过。

    她一直都在自己身边。

    明明丑陋又不像样的样子都给她看光了，她还是留在自己的身边。

    莱纳觉得，有她陪在身边时的自己，自己还是挺喜欢的。

    莱纳觉得，只要有她陪在身边，自己大概就，不是个丑陋的怪物了吧――

    「莱纳」

    听到她叫了自己的名字。

    「嗯?」

    莱纳看着她。

    她仍旧是一脸面无表情的样子，眉眼间却透出一丝担忧，

    「你一直，都盯着茶杯看」

    「抱歉，因为茶很好喝」

    「骗人。是在想什么别的事情吧」

    「……嗯。真亏你看出来了」

    「你的所有事情我都可清楚了」

    「哈哈哈」

    「是有什么烦恼吗？」

    「不是呀」

    「我讨厌谎言」

    「不，真的不是烦恼。只是，内心的软弱吧」

    「谁的？」

    「我的」

    「内心不强大就不行吗?」

    「唔――嗯」

    「你本来就不坚强。这种事我早就知道了。你为什么到现在突然开始为软弱这种事烦恼起来了？」

    「…………」

    「所以说你本来就很软弱」

    「……是啊」

    「软弱的你，正是我喜欢的你啊」

    「……这样啊」

    「就是这样。坚强的莱纳什么的，就不是莱纳了吧?」

    「哈哈，说起来好像是这么一回事」

    他有些无力地笑了。

    她很温柔。真的很温柔。连自己现在的态度都一定会让她担心吧。平时总是面无表情样子好像看不出来，不过她真的是非常纤细的一个人。

    所以为了不让她继续担心，他深深地吸了一口气。让脸上的表情认真起来。然后看向她说，

    「但是，今天想要坚强一点。仅限今天」

    「为什么」

    对于这个问题，他稍微考虑了一下之后才回答说，

    「因为想要得到路西尔的许可」

    「兄长的？关于什么的？」

    「…………」

    莱纳按住自己的胸口。再不做好觉悟可不行。

    为了让路西尔安心，接受丑陋的我吧――什么的，再这么继续抱持着这样的想法是不行的。

    所以要做好觉悟。

    我是有意义的。

    所以必须做好觉悟。

    我是有价值的。

    但是那很可怕。如果价值什么的其实不存在呢？如果意义什么的不存在呢？如果就因为我伸出了手才会伤害了最重要的东西的话该怎么办呢？

    如此这般的想法在体内盘旋不散。

    可是从这些想法里逃避是不行的。已经逃避了足够久了。差不多也该是战斗的时候了。

    我是有价值的。

    要能够认为，我是可以让菲利斯得到幸福的。

    不管发生了什么。

    不管这个世界变成什么样。

    我都要，守护菲利斯。

    因为和路西尔约定了。

    不，其实和约定不约定的没有关系。

    不是自己做出的决定可不行。

    我是可以活下去的吗。

    我……我这种人，是可以变得幸福的吗……？

    「莱纳，没事吗」

    来自她的关心。

    一脸很担心的样子。那是，肯定会被担心的吧。喜欢上一个犹犹豫豫连生存意义都找不出来的家伙，以后一辈子都会过着忧心的日子吧。

    但是她的人生，是不可以变成那种模样的。

    莱纳想要让她能够认为，选择他是没错的。

    为此，莱纳必须做好能够爱自己的觉悟才行。

    于是，他决定了。

    能够让她得到幸福的觉悟。

    能够让自己，得到幸福的觉悟――

    「…………」

    终于说出口的话语。

    「菲利斯，听我说」

    「一直在听」

    「我在想，我想和你结婚」

    「……结婚？」

    「是的。而且是现在马上。然后从此之后，一生再不分离」

    「…………」

    「早上一起醒来。一起吃团子」

    「…………」

    「还有一起喝茶。天气好的时候一起出门。下雨的时候――嗯，就一起睡午觉吧」

    「…………」

    「每天都会笑着。哭的时候也会一起哭泣。吵过架之后也会和好，一直在一起，啊，还要一起买个房子。然后生下孩子，一起养育他们。从此以后一直，直到死亡把我们分开为止。」

    「…………」

    「呐菲利斯。你能够接受吗？」

    「…………」

    「能够接受，从此以后一生都和我在一起，直到最后的那一天吗？」

    莱纳终于问出口了。

    从此以后的未来，那会是几个月，或是十年，又或是更久的几十年？ 这一切并无人知晓。

    但是他还是说出了“从此以后的一生”这样的话。

    而且那还是个过于突然袭击的提案，很有可能并不会被接受。

    搞不好还是让人越听越想拒绝的内容。

    真的让人非常害怕。

    让人非常紧张。

    要是被拒绝了该怎么办的想法在心中正要膨胀，可是看着眼前的她，突然间一切不安都烟消云散了。

    因为她只是直直地看着自己。

    然后她说。

    「都到现在了还在说什么啊？你刚刚不就说了要一直在我身边的吗？」

    「……嗯」

    「那么，当然就是一个意思了吧。虽然我是不知道结婚具体是要做什么――啊，不过那个不行」

    「哪个？」

    「像之前那样，把养孩子的钱全部拿去买酒什么的行为」

    「不是完全没干过么」

    「但是其他女人都说你最差劲了」

    「又在说胡话了。是说其他女人是谁啊」

    「其他的大家」

    「所以说都是些谁啊」

    说到这菲利斯又开心地笑了。把吃了一半的团子放回了盘子里，然后慢慢挪过来，伸手碰了碰莱纳的手。她的脸还是红红的，

    「……开玩笑的。所以说不要再为些无聊的事情紧张了。你的一切，我都接受」

    说出了这番话。

    透过话语传递出的是她的认真。

    她的话语里传达出的一直都是真实的她。

    总是给予莱纳以救赎。今天能够在这里成功地求婚，也一定是因为有她在自己身边吧。

    莱纳笑着说，

    「那，结婚的事情就决定啦？」

    菲利斯点了点头，

    「嗯，就这么决定了」

    于是，就变成这么回事了。

    那之后过了几分钟。

    两个人继续吃起了团子。

    以及喝着茶。

    看起来是因为刚才的话题导致了进一步的害羞，两个人暂时都说不出话。

    菲利斯就这样吃掉了三串团子之后，开口问道，

    「说起来，莱纳」

    「嗯？」

    「那个，你刚说的结婚，我们是已经结婚了吗?」

    「G?」

    「你不是说要结婚吗。然后我不是同意了吗。那么那之后我们就已经结婚了吧?」

    莱纳对这个问题歪了歪头。

    「哎呀――大概不是这样吧」

    「那结婚到底是怎么结的？」

    说起来并没考虑过那种事情来着。当然，各国的结婚制度之类的应该都各不一样吧。

    莱纳想了想才说，

    「是说啊，结婚大概，是要往哪儿递个告知吧。我之前没想着这事我也不清楚就是了」

    「往哪里递？」

    「嗯~大概，问问西昂就能明白了吧。毕竟是每个国家自己的制度」

    「那么就直接告诉西昂我们决定结婚了？」

    「直接告诉西昂，大概也能行？」

    「告诉他之后就算我们结婚了？」

    「大概吧」

    「那样的话，对别的国家来说也能算我们结婚了？」

    「哎，大概跟其他的国家没什么关系吧」

    「跟别的国家没关系的话，为什么要跟西昂说?」

    「与其说是告诉西昂，不如说是要告知国家吧」

    「为了什么？」

    「怎么说呢，大概是跟税金什么的也有点关系吧，不清楚呢……」

    「你交过税啊？」

    莱纳一时语塞。总觉得对一个决定马上结婚的男人来说，这答案好像蛮难说出口的。

    「啊――那个――我」

    「嗯」

    「没交过税来着」

    菲利斯有点开心地笑了。

    「你这个不靠谱的男人」

    「就知道会被这么说啦~」

    「不成器的色情狂」

    「那不结婚了吗？」

    「不啊，结婚还是要结」

    「但是跟我在一起的话生活会很凄苦噢？」

    「会让你像拉车的马一样拼命干活的」

    「G――」

    「而且我家很有钱的」

    她突然来了这么一句。

    确实菲利斯家里挺有钱的。这间巨大的屋子和周边的土地全都是她家的家产。

    艾利斯家在罗兰德帝国有历史的家族里是最古老的一族，大概还拥有着一些不同寻常的权力吧。

    那么和菲利斯结婚的话，完全就是入赘豪门啊。

    莱纳笑着说，

    「啊――其实我啊，是看上了你的家产才要和你结婚――」

    话还没说话立马就挨了一拳。

    「咕啊」

    那是带着”揍不飞你算我输“的气势的猛烈的一拳。

    「额，为什么要打我？」

    「因为你的无聊玩笑话完全不好笑」

    「GGG，玩笑你可以说我就不……咕哇」

    又挨了一拳。看起来这个玩笑是真的开不得。

    菲利斯说，

    「给我好好说话」

    「G――咕啊啊啊啊啊」

    又是一拳。这次的揍飞人的气势更强了一档然而因为被菲利斯抓住了手臂，莱纳并没飞成。

    「你说什么？」

    「啊，那个……那个，以家产为目的什么的，当然不可能啦……」

    「那你的目的是什么」

    「……那个，因为喜欢你所以想要结婚……」

    闻言菲利斯的脸蛋又红了几分，十分可爱让人心动。

    「不不不不不稍微等一下，刚刚才搞了那一出这里不应该觉得可爱吧……咕啊啊啊啊啊」

    又挨了一发。

    因为被抓住了再怎么揍也不会被揍飞，所有冲击就这样直接招呼在脸上，冲击直入脑髓。

    「……我说，快要被揍死了」

    总觉得，再这么下去，新婚就要发展成家暴了……

    「唔额额」

    他瘫了下去。

    菲利斯看着自己刚揍过人的拳头说，

    「是说，莱纳」

    「啊呜?」

    「我已经怀孕了吗?」

    「哈?」

    她朝这边展示了一下自己的拳头。

    莱纳有点摸不着头脑，

    「什么意思？」

    「书里说，只要被变态色情狂野兽君碰到就会怀孕」

    「……啊――是说，你还真的信啊」

    不过也不是没想过她大概真的就是信就是了。

    她一脸认真地继续说着，

    「但是我至今为止，已经揍了你很多次了却没有怀孕。大概是因为我当时并没有怀孕的打算」

    「突然出现新理论了啊」

    「可是刚刚应该不一样。我是抱着怀孕了也没关系的想法揍你的。那么我应该是很有可能已经怀孕了」

    说着又把拳头伸过来展示。

    她说她是想着怀孕了也没关系才揍的。

    总觉得听起来超乱七八糟的，不过她的行为里一定是包含着巨大的决心的吧。

    「……怎么说呢――」

    他小声说道。

    旁边的菲利斯仍旧一脸认真的举着拳头，

    「你觉得呢莱纳。你觉得我怀孕了吗？」

    「哎，我觉得应该是没有」

    「是揍得不够所以没怀上吗」

    「不不不不不没有必要揍我的吧。按你的知识，揍不揍的，不是只要碰一下就会怀孕吗？」

    「对，是有这么说」

    「那你为什么非要揍我啊」

    「普通地碰你感觉很害羞」

    「啊――哎也是啦，我懂你的感觉……」

    突然一下子就变成了恋人，然后突然一下还成了夫妇。突然甜甜蜜蜜地牵起手什么的，他很明白这是件多难的事情。

    毕竟昨天为止彼此都还不曾有过这样的意识。

    所以之前可以一直两个人一起旅行。就算睡在同一个房间，就算变得亲近彼此，彼此之间也从来没有过对异性的恋爱意识。

    「…………」

    他看着菲利斯。

    菲利斯还是一脸认真地盯着拳头看。

    「果然还是再揍一拳吧」

    说着胡话。

    她正要摆出架势的时候，

    「不不不你等一下。我不是说了揍了也不会怀孕的吗」

    「果然不通过碰的就不行吗？」

    「碰一下也不会怀孕啊」

    「但是书里说」

    「书里写的是那个，比喻一样的东西啦」

    「比喻？那到底要怎样才会怀孕」

    「啊――唔――嗯」

    感觉事情变得大条了。这要怎么解释才好呢。

    什么都不懂的小孩子，扑闪着纯洁的大眼睛问婴儿是从哪里来的时，作为大人不知如何回答才好的烦恼，自己明明都还没养过孩子居然提前感受到了。

    「啊――那个，菲利斯你听好」

    「是什么。你知道怎样才能怀孕吗？」

    「啊――――――――――――那个啊，详情虽然我还不是很清楚」

    「你不清楚的话要怎么告诉我啊？对了，去问问西昂好了。他应该是知道的吧?」

    「不不不不不，你等一下。这不是可以拿去问西昂的话题」

    她一脸不可思议的表情。总而言之，这并不是现在立马就要讨论清楚的事情。

    当然可能的话还是想尽快搞清楚的。

    毕竟之前已经看过了”未来“。

    为了回避那个未来，他鼓起勇气迈出了这一步。

    不过即使这么说，怀孕相关的话题不用这么赶也行吧，莱纳是这么想的。

    所以他这么说了，

    「那个，先按顺序来吧。首先――嗯，是那个吧？要先告白吧？」

    「什么告白？你又犯什么罪了要交代吗?」

    「不不不是那个告白。是那个，爱的告白那样的」

    「啊。刚才的那种？」

    「对的对的」

    「那再说一次」

    「对你再说一次喜欢吗」

    「没错，说吧」

    「G――等一下，刚才已经说明过……是说你不要摆出一副不说就揍死你的架势好不好」

    「不是架势」

    「GGG――」

    「就说了不是架势」

    「kyaaa。我知道了。我知道了啦。喜欢，我喜欢你，真的真的喜欢你。这样可以吗？」

    「唔嗯」

    她满足地点了点头。然后就坐回去又吃起了团子。

    「唔嗯！」

    再一次表示了满足。

    看起来她对于吃团子和被说喜欢是差不多同等地喜欢。

    「哎呀――要和你吃团子的频率一样对你说喜欢还真是有点……」

    莱纳的小声嘀咕，因为知道如果被她听到绝对会被揍死所以真的是非常非常非常小的小声。

    于是她一边吃着团子一边看着这边说，

    「所以？」

    「啊――什么来着」

    「你是要讲解妊娠的吧?」

    「为什么我要讲解妊娠啊」

    「因为是变态专家吧？」

    「不不才不是」

    「这个变态色鬼色情狂」

    「啊啊那个先放一边，跟那种人结婚你真的没关系吗」

    「…………」

    一说她又红着脸低下了头。

    她脸红的点还真的是很难以捉摸，明明要求说喜欢的时候就一脸正气凛然。和现在的反差真的有点可爱。

    当然在觉得她可爱之后的下一个瞬间基本上她要么挥起剑要么抡起拳头要么举起团子就是了――

    莱纳一边觉得有点受够了一边又对这结婚之后大概也不会改变的未来感到了安心。

    「是说你对妊娠到底了解到什么程度啊？按照现在的走向妊娠这个话题已经跟谈论色狼差不多了啊？」

    「嗯。因为书里就是那么写的。是让镇里的女人们全都怀孕了的野兽的故事嘛。」

    「于是你知道的就只有故事这个层面，对于究竟发生了什么细节并不清楚，大概是这样？」

    「如果遇到真正的变态的话，就算只是靠近一点都非常危险。书里就有面包屋的女儿因为意外怀孕而痛哭不止的段落。然后她父亲超级生气的……」

    好像真的在回忆剧情一样的菲利斯。

    旁边听着的是一脸无语的莱纳。

    「……话说那本书卖的很好吗？」

    「无论哪家店里都有卖哦」

    「骗人的吧。真有卖的话世界就完蛋了」

    实际上世界还真的就快完蛋了，还剩下不过十年。

    他对于到底要从哪里说明妊娠这件事感到十分烦恼。而且话又说回来，现在到底是不是口头说明这件事的好时机就足够让他烦恼的了。

    「我说，菲利斯」

    「嗯」

    「我话先说在前面」

    「什么话」

    「那个，能不能在我说明完之前都不要插嘴好好听到最后呢。话题会脱轨的」

    「不是你自顾自地脱轨的么」

    「骗人的吧」

    「那么，是什么呢。我就听听吧」

    说着吃起了团子。

    他点了点头，开始说明。

    「那个，关于妊娠我觉得现在还太早了。这种事情呢，我觉得是有个顺序的」

    「嗯」

    她点点头。看起来是有打算要好好听的样子。不过也可能只是因为她嘴里现在塞着团子。看来还是要在她把团子吃完之前把话说完才行。

    于是他尽量提高了语速。

    「那么，下一步应该是登记结婚吧？」

    「嗯」

    「于是，因为说好了愿意嫁给我，再下一步就应该是准备婚礼吧？而且不向大家告知我们要结婚这件事也不行，我觉得就算只是结婚这一件事就有很多事要忙的」

    「是这样吗」

    「大概是的。因为没做过所以不是完全清楚就是了」

    但是龙拉他――父亲他，一定是会认真对待这类事请的人。仅仅从话语间就能明白。他是如此地爱着母亲，只要是为了让母亲幸福的事情，他一定是无论如何都会做到的那种人。

    所以莱纳想，自己也想成为父亲那样的人。

    所以，

    「有很多事都要做好才行。然后在那之后才是关于怀孕的问题。这个怎么说呢――啊――最好是找一本专业的，讲性教育的书，然后两个人一起读一下比较好」

    「性教育……唔。还有这样的书啊」

    「嗯，应该是有的」

    「那，关于妊娠的话题现在不详细说也行的意思？」

    「现在不提也行。不用急着现在。是说你为什么这么急着提啊」

    关于这一点莱纳实在不明白。

    仅仅只是告白之后的求婚对自己来说就是要绞尽全身勇气了，立刻就直接进展到怀孕这一步果然还是有点违和感。

    于是她这么回答道，

    「但是，结婚之后就是要怀孕的吧？」

    「也不是一定会吧……这又是在什么书里看到的吗？」

    闻言菲利斯摇摇头。

    「那是为什么这么急呢」

    她突然转头把目光移到了旁边的庭院。

    「不为什么」

    超级好懂的“我要转移话题”的态度。

    「G，怎么突然」

    「没什么理由」

    「不不，你这此地无银三百两也太好懂了。到底怎么了？」

    「不想说」

    「喂――。我们现在就要去结婚了，怎么突然遮遮掩掩的？」

    听见这话她终于转过头来，然后看起了团子。

    看了看莱纳，然后又看起了团子。

    看这样子，

    「……啊，那个，如果是真的不想说不说也可以啦」

    她又一次看了看莱纳，然后说了。

    「……莱纳。你一直自认你的眼睛是被诅咒了吧。自认自己是个怪物。一直想着诅咒会不会遗传给孩子，想着能不能让我幸福什么的」

    「…………」

    「但是你已经做出了觉悟。决定了和我的未来。所以我也想马上就回应你。为了不让你，变得更加害怕」

    突然说起了，这样的话题。

    结果果然还是让她为自己操心了。她为了不伤害莱纳，也变得焦急了。

    她继续说着，

    「我其实，也很害怕啊。怀孕什么的，一次都没有想过。我去怀上孩子？我去养育孩子？那是……对现在的我来说很难想象的事情。我……」

    话语停了下来。吐出一口气之后，菲利斯露出了在思索什么事情的表情。

    莱纳什么都没有说。因为能理解菲利斯的感情。一下子就要结婚，一下子又要有孩子什么的，无论谁听了都会变成那样的。所以莱纳只是，静静地等着菲利斯继续说下去。

    菲利斯再度开了口，

    「……我……失去了双亲。大概，我的父亲和母亲是和你的双亲完全不一样的类型。恐怕……恐怕，我的双亲并不是什么好父母亲。所以兄长为了保护我，才把他们杀了」

    「…………」

    「那个时候的事情，我偶尔也会想起来。母亲有说过――生下你这样又丑陋又没用的东西真是耻辱。为什么这种没用的坏孩子会是我的孩子呢」

    说出这些话时的她的语调有些不一样。

    她就好像是把那些以前听过的话原原本本的复述出来似的。

    虽然不知道那是多少年前的事情。

    但是她却好像现在就在眼前看着一样复述着。

    「为什么我们会有你这种小孩呢？」

    「…………」

    「为什么路西尔之后的第二个小孩，会这么不中用呢？――母亲是这么说的。我听着那些话，想着为什么呢。为什么我这么没用呢」

    「…………」

    「但是即使这样兄长也还是对我说，那只是因为对我过于期待，才会导致的过度严厉。说我是被爱着的。所以我也，认为我是被爱着的」

    「…………」

    「我认为父亲和母亲，还有伊莉丝，都是爱着你的哦――因为兄长总是这么对我说，我也一直是这么相信着的。对伊莉丝我也是那么说的。因为没有人告诉我别的话，所以那就是我的真实了」

    「…………」

    「但是有一天，和平时一样一脸不耐烦的母亲对我说了，这种不中用的家伙，真的能生出优秀的孩子吗？」

    「…………」

    「然后父亲回答说，至少菲利斯体内还是流着自艾利斯家建立以来拥有稀世才能的我们俩兄妹的血的。用她的血加上我的血，应该还是有些许可能性的吧？」

    那话是什么意思莱纳立刻就懂了。

    关于菲利斯“要被做什么”也立刻就懂了。或者是“被做了什么”。

    听着这些话，莱纳明显的感觉到了强烈的怒意。在听着这些话的现在，听着她的过去，对于无法在那时守护她的自己感到了愤怒。

    菲利斯仍旧继续着话题。

    那大概就是她不想说的话吧。所以她之前才一直都不肯说。

    她从来，都不曾提起过这个话题。

    但是她现在却选择了说出来。

    是为什么呢――

    为什么――

    她继续着。

    「啊啊，要是我可以再一次怀上哥哥的孩子就好了……你要觉得光荣才行。能够生下哥哥的孩子什么的……过来，你还在干什么。快点把衣服……」

    这时，

    「呐菲利斯」

    她看着自己。莱纳看着她说，

    「把这个话题说出来，可以让你得到救赎吗？如果不想说的话……」

    她摇摇头，

    「我并没有因为这件事受伤」

    「骗人呢」

    「真的。在我被伤害之前兄长保护了我。就是在这一天，哥哥把父母亲……」

    可是莱纳说，

    「不可能。不可能没有受伤。不然，现在是不会想着说起这件事的」

    她仍旧看着自己。这样的她看起来就是个柔弱的少女。从刚才的话里，已经清楚地知道了养育她的并不是什么明媚开朗的环境。不然也不会变得这么坚强。

    不是在又黑，又辛苦，又恶劣的环境里被不断磨练的话，是不可能变得这么坚强的。

    但是即使如此，她的心灵依旧美丽。

    她的光芒，依旧耀眼。

    那一定是因为，路西尔好好地保护了她吧。

    虽然即使如此，她也已经受过了伤。

    无论再怎么好好保护，美丽的事物还是会受伤。

    那么到底要怎么去保护才好呢。一直守护着她的兄长已经死了。

    保护者已经消失了。

    她也因此受了伤，变得软弱，祈求被拯救。

    莱纳站起来朝她伸出手。拉住她的手把她拉向自己。虽然因为这个动作脚踢翻了茶杯，却没有在意茶杯的余裕。打翻了团子她大概会生气，茶的话应该还好。

    所以莱纳无视了其他的事情只是把她抱在了怀里。

    用力的，抱住了她。

    她没有任何抵抗。只是似乎不可思议地说，

    「……为什么要抱住我？」

    「因为我认为你受伤了」

    「我没受伤啊」

    「是吗」

    「因为被兄长保护了」

    「是呢。但是你的哥哥已经不在了」

    「…………」

    「但是安心吧。从此以后，我来守护你」

    「……笨蛋。我是为了要保护你才说这些话的」

    「刚才的哪个部分是为了保护我啊」

    怀里的她说出了她的理论，

    「你听好」

    「我在听」

    「如果不是被兄长所保护，我现在已经不在了吧。所以我并不了解我的双亲。这样的我，也能够养育孩子吗？」

    「……那当然」

    是可以的，莱纳正想简单地说出口。毕竟他亲眼在未来里看过养育着孩子的菲利斯。

    她是一个那么美好的母亲，养育着那么可爱又率直的孩子们。孩子们又聪明，又健康，是让人对未来充满无限期待的美好的孩子们。

    虽然在那里并没有什么未来。

    但是孩子们并不知情，只是健康地成长着。

    看着孩子们的那个她，脸上洋溢着无尽的爱。

    莱纳正想要把这件事情也告诉菲利斯，却被她打断了。

    「你也一样不安吧。是怪物什么的，没有活下去的价值什么的，一直兜兜转转逃避着」

    「……啊，那什么，确实是这样啦」

    「但是今天，只知道害怕的你，鼓起了勇气。所以，我也不能害怕，要好好回应才行」

    「所以才说了那些话？」

    她点点头。

    「是啊。我和你不一样我可不胆小。对于要接受你这件事完全不害怕。所以为了要证明给你看，才决定要马上怀孕的」

    「呜哇你好厉害啊喂」

    是真的单纯的这么觉得。她果然如此坚强，如此耀眼。莱纳非常明白路西尔想要守护她的心情。

    但是并不是说只要耀眼就不会受伤。

    她一定是想着，不赶紧想办法的话，可能就会失去什么重要的东西。

    就像已经失去的路西尔那样。

    「我明白了，你的觉悟」

    「明白了吗」

    「明白了」

    「搞懂了吗」

    「懂了哦」

    「很好，那我们就快怀孕吧」

    「不不所以说不用急啦。因为你不是很害怕吗」

    「并不是害怕怀孕。只是担心能不能好好养育孩子，不过只要努力应该就没问题」

    「那，最害怕的是什么？」

    「害怕你也消失不见」

    她这么说了。

    怀里的她的颤抖，莱纳立刻就感觉到了。也感觉到了她因为路西尔的失受到了多大的打击。

    她的眼里有着一丝恐惧。

    要怎么样才能让她安下心来呢。

    要怎样才能让她的过去从黑暗的历史变成联系着未来的一环呢？

    莱纳在思考的途中，突然意识到这似乎是错误的想法。

    刚刚在听她讲述的时候就应该明白了的。

    之前在思考自己的事情的时候就应该已经明白了的。

    人的心灵所需要的，是被某个人需要这件事。

    她说她一直被兄长保护着。那一定是真的吧。哥哥深爱着妹妹。说妹妹是必要的。仅仅是如此，就已经足以保护她的内心光辉不失。

    无论发生什么。

    就算发生任何事情，只要想着自己是被人所爱的，就可以坚强地活下去。

    自己也是一样。渐渐地开始能够感觉到，自己也是被菲利斯，被西昂，被大家，被双亲所爱着的。

    但是人们需要的，为了拯救一个人所需要的――并不是被别人担心，被别人同情。

    而是，被人索求，被人爱。

    仅此便足以支撑一颗心的重量。

    能够成为活下去的意义。

    所以莱纳对失去了兄长而变得软弱的少女说道，

    「菲利斯。已经可以不用害怕了」

    「……所以说我并没有害怕」

    「即使路西尔已经不在了，也有我来爱你」

    「…………」

    「我想要你在我身边，所以你已经可以不用不安了」

    「你在，说什么……」

    她的脸又变得通红。但是莱纳并不在意，而是将手轻轻地放在了她的头上。那是柔软的金发的触感。小小的头颅的触感。他将她轻轻拉向自己，然后吻上了她的唇。

    「……啊」

    那是她仅有的反应。

    一瞬间的惊讶，身体不由得有些抗拒，莱纳能感觉到对方有一瞬似乎想要抵抗，然而这抵抗一下子就消失了。

    她的双唇是那样柔软，仿佛将彼此的心融入对方的身体之中一般。

    不安渐渐消失了。能感觉到自己的不安消失了。同时他也祈愿，如果她的不安也能如此消失的话就好了。

    短暂的时光里，两个人静静地拥吻了一会后才分开。

    「呼哈」

    她呼了一口气。

    脸还是红得像熟透的苹果。那副样子实在是过于可爱，让莱纳的胸口一阵疼痛。

    她也仿佛很痛苦似的按住了胸口，看着这边说，

    「刚，刚才到底是怎么回事」

    莱纳有些害羞地耸了耸肩，

    「啊――不喜欢吗？」

    「不……那个……不是讨厌」

    「这样啊」

    「到底是什么」

    「你不知道吗?」

    「不，这个我还是知道的。就是接吻吧？没错吧？」

    「对对就是那个」

    「但是这个是恋人才会做的吧」

    「我们不就是恋人吗？」

    「不是结婚了吗？结婚了就是夫妇了」

    「夫妇也会做的呀」

    「夫妇也会这么做啊」

    「大概……虽然没有过关于夫妇的经验我也不确定啦」

    菲利斯不由地想了想是不是自己的父母也这么做过。两个人关系似乎是不错的，说不定平时也会这么做呢。要是有很多两个人相视而笑的瞬间就好了。

    这时突然菲利斯露出了“有一个大发现！”的表情。

    「啊！我知道了！」

    「你知道什么了？」

    「这就是那个吧！会怀孕的那个！」

    「啊~」

    「确实是有那种感觉。感觉到体内发生了变化。这下糟了莱纳。我大概已经怀孕了……」

    「才没有咧」

    「没有的吗！」

    「没」

    「都做了这种程度的事还没有怀孕，那到底要怎样才能怀孕啊」

    一边说一边变成了有点害怕的表情。

    「…………」

    结果搞得莱纳也有点怕了起来。

    看到菲利斯这种反应，莱纳不由得担心起接吻以上的事情自己能不能对菲利斯做的出来。

    越想越，怎么说呢，觉得超级不安啊，

    「啊――」

    「喂莱纳。这糟糕了啊」

    「唔嗯，我也觉得糟糕了，关于怀孕我得去找本别的书你等等我」

    「有学习用的书吗？」

    「我找找看」

    「我来……」

    「你找的书能偏到天边去所以不~行」

    「你把我当笨蛋吗」

    「你等下，才刚接过吻能不能不要作势就要打我啊」

    她看了看自己挥起的拳头，然后咚地把拳头怼在了他的胸口。

    当然是非常温柔地。

    并不是平时那种挥下去就能死人的拳头，而只是轻轻地按了上去。

    「这是突然吻我的惩罚」

    「好可爱啊」

    「……唔？别想着让我害羞，揍你哦」

    「GGG，那不夸你比较好吗」

    「不，夸我啊。往天上夸我啊」

    「那是什么操作啊」

    对于恋爱新手来说还真是困难的要求。于是莱纳总之轻轻地又亲了菲利斯一下。

    「啊哇哇」

    换来了这样的反应。

    虽然完全没有不愿意的样子，她还是按着胸口，红着脸稍微推开了他，

    「……喂，喂莱纳，这个有点太过了」

    又说了这样的话。

    莱纳也觉得她说的有道理就是了。

    于是他苦笑着，

    「我知道啊，知道的前提下那么干的。要是路西尔还在大概已经把我大卸八块了」

    菲利斯闻言歪歪头，

    「会吗？我们做的是坏事吗？」

    「不，并不是坏事，但是这等于是我从路西尔那里把你抢走了」

    「…………」

    「对不起啊菲利斯。我求婚的时机似乎跟趁了你刚刚失去兄长之危没两样」

    「…………」

    「其实应该要更早一些，在路西尔还在的时候去提亲的才对……」

    但是那已经做不到了。

    一直都是，不到失去的时候都体会不到事物的珍贵。

    就算被告知了这个世界的时间限制只剩仅仅十年，要不是因为看过了未来的孩子们的笑脸，知道了孩子们不会再拥有未来，自己也是不会意识到现在的每一天是多么珍贵的日子吧。

    所以，要赶在路西尔消失之前提亲什么的，是做不到的。

    不到失去之后，有些事就是意识不到的。

    菲利斯看着自己说，

    「兄长一定，会允许你的」

    「会不会呢」

    「呐莱纳」

    「嗯」

    「为什么突然求婚了？」

    「…………」

    「和兄长一起，说了什么吧？」

    那是，关于神的世界的话题。

    仅围绕着西昂，路西尔， 蜜儿可，以及莱纳四个人的，神界的事情。

    这时莱纳想起了路西尔说过的话。

    他是这么说的。

    「真是的，让人心烦。看着自己的妹妹对着像你这样的，随时要睡着似的，毫无干劲的废柴男人那么开心的笑。但是妹妹笑了。只要有你在，不管选择怎样的未来，暂时菲利斯都能幸福吧。她的身边我并不是必要的。」

    确实，那可能也算是获得了允许一样吧。自己是作为她的继任保护者而被选上了。

    「你，喜欢我妹妹吗？如果喜欢的话，就给我好好的保护我妹妹。我就是为了这件事情才会被你吞噬。如果世界和妹妹，出现了这样的选择让你二选一的话，你要选菲利斯。跟我做这个约定，我就被你吞噬，成为你的半身」

    莱纳看着菲利斯说，

    「我会守护你的。路西尔有说，如果我能守护你的话，他就被我吞噬成为我的半身」

    「所以，你是因为被兄长那么说了才」

    然而莱纳打断了她，

    「不是的」

    「那是什么」

    「我看到了未来。吞噬了路西尔之后获得了未来眼的力量」

    「那是和提亚一起的那个……」

    「对」

    艾涅。那是生来就拥有被诅咒的魔眼――未来眼的少女。

    「但是那是要削减寿命……」

    「嗯，会削减一点。但是这次，大概是以路西尔的生命作为的代价」

    菲利斯的表情变得悲伤。那是当然的。她的兄长已经再也回不来了。

    莱纳继续说，

    「然后在那里」

    他把自己看到的未来都告诉了菲利斯-

    放弃了一切，两个人结成连理共同养育孩子的未来-

    不愿放弃而战斗到最后一刻，最后所有人都一个不剩地死去的未来。

    不论是哪一个未来都只有绝望而已。只是绝望降临的时刻稍有不同而已。

    等在最后的都是死亡。

    失去未来之后消失。

    世界被重置。

    菲利斯问道，

    「无法回避吗？」

    「不知道。只是我看到了无论那条路最后都只会通向绝望」

    「……还真是伤脑筋」

    「但是，未来并不是不会改变的。所以就算只是一点小事，也是有可能让整个未来发生改变的。比如说，如果我做了我最不可能做的事情之类的话」

    菲利斯闻言有点不高兴，

    「比如说求婚是吗？」

    莱纳摇了摇头，

    「不是，是指我不再逃避，顺从自己的心意说出自己的愿望的事情。」

    「……唔。那个，你的愿望是？」

    「和你一起活下去呀」

    不开心从她的脸上消失了。他继续说着，

    「看到的未来里，放弃战斗的十年间是最为幸福的。差不多是距今四年后生下的孩子们。大概，求婚也是花了很长时间吧。感觉我肯定又是左逃避右逃避的，花了很长时间才下定决心」

    「就是你的老方针是吧」

    「对对。一直以来的那种」

    「所以说你真是最差劲的渣男了」

    「然后那个渣男有个老婆就是你哦」

    「我可是最棒的」

    「是是~」

    他笑了。

    菲利斯看着他，继续问，

    「可是你今天就求婚了。那么未来会怎么样？会变吗？」

    答案当然没人知道。因为还没有看到。莱纳用手指碰了碰自己的右眼，

    「要看看吗？」

    菲利斯却摇了摇头，

    「不行。看了的话你的寿命会减少的吧？」

    「但是整个世界的寿命都只剩十年了」

    「为了在那十年之后也能活下去，现在不是才在战斗的吗？」

    「确实是这样啦」

    「那就不行。你的寿命是我的。你要永远供着我和团子，趴在地上伺候我们」

    「哇哦听起来超浪漫的咧」

    「对吧」

    菲利斯微笑着。

    莱纳也笑了。然后手指离开了眼睛。并不打算现在去看未来。而且在那之前，连未来眼的结构都还不是很清楚。

    看见未来。

    那是非常不得了的力量。

    但是能够看到确定的未来，那应该是不可回避的未来才对。

    可是未来眼看到的未来，似乎是会因为采取的对应而能够回避的。

    要是选择了不一样的路线，似乎就会变成不一样的展开。

    当然现在的话无论哪种展开最后的结局都是一样。

    十年后世界灭亡的，这个结局。

    但是不管结局如何的话，做出不同的选择就会导致不同的事情发生。那到底算不算看过了未来呢？

    只要一个选择不一样未来就会变化的话，看到的那些是不是只能算是妄想呢？

    「…………」

    或者说，那会不是本来就只是个陷阱呢。

    未来眼说到底到底是谁做出来的还不知道――如果说是人类的作品的话。

    又或者说是什么神的作品的话。

    为什么会是人类拥有着这等魔眼呢？

    给予人类看到未来的能力能给他们什么好处呢？

    让我们看到这个终点必定是世界全灭的未来，又有什么意义呢？

    他低头看着刚刚碰过自己眼睛的手。

    那是艾涅看到的未来。

    路西尔看到的未来。

    然后自己也看到了的未来。

    但是如果那全都只是陷阱的话呢？如果那只是让所有看过那个未来的人都深信不疑世界灭亡不可毁灭的话呢？

    那么，看过那个未来是更能引导现实朝着破灭前进的意思吗？

    「…………」

    莱纳思考着这样的假说。

    当然是不是真的不好说。

    如果自己的眼睛真的能看到未来，而且未来是事实，世界确实在朝着不可回避的毁灭前进，未来眼看到的未来也只有灭亡一途，也有这样的可能性吧。

    或者说，现阶段只是因为检证的材料不足，其实是有可能找到回避灭亡的未来什么的。

    然而总之，

    「…………」

    他再一次闭上了眼睛。

    菲利斯立刻就抓住了莱纳的手，

    「不可以用未来眼」

    但是他没有听从，直接睁开了眼。

    他眼里的红色五芒星开始放出光芒。

    菲利斯说，

    「……嗯？这是复写眼啊」

    「嗯」

    「用复写眼的话不会缩减寿命……？」

    「不会缩减寿命的。从小一直在用的」

    「那你用复写眼是要看什么？」

    「看我体内的未来眼」

    「嚯……能够解析吗？」

    「嗯~能不能呢」

    他观察着自己。观察着自己的眼瞳里。然而未来眼的咒术式并不在他的眼中，而是向着脑内扩散开，更是向着世界中扩散开去。

    和世界上各处存在着的精灵们链接在了一起。

    「……怎么说呢，总之挺复杂的」

    菲利斯又问，

    「但是能看到？」

    「能。之前是看不到的。魔眼应该是只能看到魔眼的存在……不过因为有了路西尔的力量，我的能力大概也得到提升，可以看清了」

    「……兄长他」

    「嗯」

    「那么？」

    虽然被这么问了，一时间却无法简单地回答。未来眼为什么拥有这种能力什么的，要解析它会相当地花时间。于是莱纳继续观察了一会未来眼。

    观察着为什么会有未来眼这样的术式。制作这样的术式的人的意图。为什么这个能被启动，能运作什么的。

    「嗯~」

    「怎么样」

    「嗯嗯嗯~」

    「到底怎么样」

    「嗯嗯嗯嗯嗯~~~真累人啊这个」

    脑细胞全力运转之下过于疲劳的莱纳解除了复写眼。

    于是眼前又恢复了现实的光景。

    眼前是打翻在地的茶杯，团子，和虽然美丽却很暴力的一位美人。

    「这得作为今天的留堂作业了啊」

    她闻言点点头，

    「但是不可以随便用未来眼」

    「需要你的许可？」

    「需要我，还有西昂得到许可」

    倒是赞成这个意见。

    未来眼大概是不完全的存在。使用了未来眼而真的把世界导向灭亡的可能性，看到的事情会影响现实的可能性之类的也不是没有。

    所以莱纳说，

    「我知道了。不会擅自去看的」

    「要照做啊」

    「话说，未来眼在拿来用之前都只是研究对象啦。不管怎么说，这可是连神的未来都能看到呢」

    自己说出口的时候就意识到这果然有点奇怪。

    这魔眼看不到十年之后的未来，是限定在灭亡之前的透视能力。

    「唔~」

    他想了想又开口说，

    「那么，总之结婚是顺利成功了」

    「有什么安排吗？」

    「不是说要开会吗，要开商量怎么保护世界的会呀」

    米勒正在召集人手。

    连正在追捕的加斯塔克的人们也召集了。因为再不聚集起来讨论一下为了人类的未来应该怎么办就来不及了。

    应该共享各自持有的情报，制定出对策。

    但是莱纳觉得自己大概没有必要参加那个会议。因为与会者都是些优秀的人才。

    有路克，有弗洛瓦德，还有西昂都在。

    而且还有加斯塔克的那些人。

    以前曾经和里鲁，史依，库薇他们战斗过。年幼的库薇暂且不说，里鲁和史依都是实力又强脑袋又好使。而且还有名叫利兹的加斯塔克的参谋，他们还曾经保护过姬法。就凭这个，也能觉得他们值得信任。

    因为神才是敌人，那么身为人类的他们就都能算作同伴了。

    而且还有对罗兰德的魔法最为熟悉的卡修可・卡沙也在。

    基本上，在这个罗兰德里，全罗兰德和加斯塔克头脑最好的家伙们都聚集起来交换情报的话――

    「我不参加会议应该也行吧。只要听听最后的报告，再擅自干点该干的事情就好了吧应该」

    一边自言自语着，一边再一次发动了右眼的复写眼。他闭起眼，只用右边的复写眼开始分析未来眼。

    只用一只眼睛的话，就不会一下子变得非常疲劳。虽然分析会变得慢一点――

    菲利斯问，

    「右眼怎么了?」

    「哎，因为觉得时间浪费了有点可惜，就先用一只眼睛解析看看」

    「左眼呢？」

    「在睡午觉」

    「那不就是两眼都闭着吗」

    「哈哈哈」

    一边说着他一边又只用左眼看了看庭院。

    太阳开始西下。

    很快就是开会的时间了。

    「我是打算回城来着……因为你也是被盯上了的，尽量还是一起行动吧」

    没错，她应该也已经被盯上了。

    虽然不知道会有什么事情会怎么发生，从弗洛瓦德的话里来看似乎就是这样没错。

    1. 莱纳――不，应该说是恶魔，一直渴望着爱的话，就会在十年后把世界重置。

    2. 可是一旦莱纳因为得到了爱而安定下来，又会破坏世界之理。

    所以菲利斯会被盯上，西昂也会成为目标。姬法本来可能也会因此成为目标，不过现在应该能算是安全了。

    因为莱纳已经明确地表明了自己的想法做出了决断。

    总是说着都是自己的错啦，自己没有活下去的价值什么的，不断的逃避再逃避，只执着于西昂和菲利斯，把他们当成自己活下去的理由。

    这是莱纳自己做出的决定。

    为的是，把会被当成目标的人限定在这两个人身上。

    而代价就是，如果真的失去两人之一的话，莱纳大概再也无法保持理性。

    莱纳明白这一点。

    莱纳非常明白，一旦失去他们两人之一的话，自己大概再也无法正常思考。

    「…………」

    然而另一方面。这在当前状况下也能成为未来的希望。

    艾尔托利亚共和国那个据说援助着共和国的，并非外面之神的神秘存在说了这样的话。

    说为了能够确切地让未来毁灭，要夺走莱纳最重要的东西。

    那么反过来说的话，未来也因此有了能够被改变的可能性。

    只要能够将菲利斯和西昂保护到底，自己也能够保持理性到最后，能够坚持和这个世界对峙下去的话，一定，有什么能够改变未来――

    菲利斯说，

    「好的。那么我去换一下衣服。一起去城里吧」

    「嗯」

    她走出了道场。

    看着她的背影，莱纳直到现在依然不敢相信，自己刚才居然告了白还求了婚。

    稍微有点想要看看新的未来的光景了。

    会不会有什么已经改变了呢。

    两个人的明天，后天，一年后，会是什么样子的呢。

    想要一窥究竟的诱惑在心底泛起涟漪。

    「…………」

    但是，要忍耐。如果看了不就没意思了吗。

    说到底人生啊，

    「还是要靠自己的双手去抓住才行，好像是哪位特别有干劲的伟人的名言来着」

    他半带笑容地举起了右手，然后只用左眼看着那只手。

    自己其实毫无干劲。

    即使是现在仍旧毫无干劲。

    其实如果可以的话完全不想努力，只想一直睡睡午觉――但是，

    「再一下，就十年，就再努力一下」

    他就这样走向了庭院。这时有几个穿着武装的士兵走了过来。那些都是弗洛瓦德派来的保护莱纳和菲利斯的士兵们。

    「莱纳・龙特大人」

    「嗯？啊啊，是会议马上就要开始了吧？」

    然而士兵们摇了摇头，

    「陛下到这来了」

    「G？西昂过来了?」

    士兵点点头。

    「来干嘛啊？」

    「属下不知……」

    「那就算了，我去找他」

    莱纳转身喊了一声，

    「菲利斯，我先出去一下哦――」

    虽然并没有收到回应。也是，毕竟这间豪宅的占地面积摆在这里。不过菲利斯的话应该很快就会出来了。

    莱纳走出了庭院，然后走出了宅子。

    门外停着的是三辆马车。

    一辆是莱纳来时所乘的马车。

    另一辆是西昂给菲利斯万一要出门而准备的马车。

    最后多出来的一辆就是西昂平日一直微服私访用的朴素马车了。

    旁边站着的正是笑眯眯的西昂。

    莱纳苦着脸看着这个笑眯眯的欺负人大王。

    「干嘛啊你笑成这样」

    西昂一脸开心地回话说，

    「怎么样？被甩啦？」

    「所以说你干嘛这么开心啊」

    「哈哈哈」

    「话说你过来干啥啊」

    「看热闹不嫌事大」

    「你这人够了哦」

    「哈哈。哎呀其实是因为要开会，过来接你的。啊还是说，应该让你们两个人相处比较好的？刚新婚嘛，给你送个新枕头吧？」

    「好烦~这人真的好烦」

    莱纳话是这么说，还是走了过去，站在了他旁边。

    西昂仍旧一脸开心的样子看着眼前的宅子，喃喃说道，

    「莱纳要和菲利斯结婚了呢」

    莱纳看着西昂的侧脸，那似乎是看到了什么十分怀念的事物的表情。

    莱纳也把视线投向同一个方向，看向菲利斯家的宅子。被挡住的那一边的天空应该已经渐渐黄昏了吧，不知为何突然觉得悲伤涌上心头。

    「呐莱纳」

    「嗯――？」

    「还记得第一次见面时的事情吗？」

    「……不记得了」

    其实当然还记得。

    那是在罗兰德的图书馆。莱纳在图书馆睡午觉，西昂则是因为要在夜里学习而潜入了图书馆。

    之后再在演习场里见到已经是半年之后。

    从相知到相熟经历了相当长的时间。

    那之间发生了很多事情：同伴惨死，害姬法哭泣，还有莱纳坐了两年牢。莱纳被放出来之后，两个人的关系也绝对说不上好。

    世界如此黑暗，罗兰德帝国更是如此黑暗。

    西昂一直，都一个人钻着牛角尖的样子。无论何时都是一副想着要自己背负一切的表情。但是对那时的莱纳来说无非只是他人之事，并没觉得有什么所谓。

    是什么时候开始的呢。开始变得希望西昂能够保持笑容。明明一直在逃避了，究竟是从什么时候开始有这种想法的呢。

    莱纳开始思考起来。

    「…………」

    天空慢慢变红了。

    夜晚即将来临。

    同时，一天即将结束。

    只剩十年不到的时间之中，一天份的时间流逝了。

    莱纳看着天空说，

    「第一次见面的时候，你就一直是一副很辛苦的样子」

    西昂看了看他，

    「哎―――你肯定不记得第一次见面的事情了吧――你肯定以为，你在演习场被姬法一发稻光打得四仰八叉那次是第一次见吧？不是的哦？」

    虽然被西昂这么说了，莱纳其实本来就记得那并不是第一次见面。

    所以他回答说，

    「是图书馆才对吧？」

    「哦~居然」

    「你打扰我睡午觉」

    「什么午觉，都到夜里了」

    「打扰别人在夜里睡觉不是更恶劣么」

    「哈哈哈。那之后过去多少年了呢」

    「唔――嗯」

    「那之后……死了多少人了呢」

    西昂小声的话语。

    莱纳对此耸了耸肩，

    「感觉已经是好久好久以前的事情了」

    「我也」

    「能和你再一次并肩站在一起这种事情，我想都没想过」

    西昂看看他，又重复了一遍一样的话，笑了。

    「我也是哦」

    天真无邪的笑脸让莱纳稍微安下了心。

    从表情上能看的出，西昂已经没有再钻牛角尖了。已经和以前那只想着背负一切时的样子完全不同了。

    所以说，也就是说，西昂也在前进了。

    不再想着只靠自己背负一切，而是愿意接受自身的弱小。

    而且，接受自身的弱小并不等于逃避。

    因为决定了，要用和现在为止截然不同的方法去和世界对峙，去和那所谓绝对会走向灭亡的命运战斗。

    因为如果不去奋斗的话――

    莱纳小声地说着，

    「我们能不能做到呢――」

    西昂斜眼看他，

    「你俩结婚后的生活？」

    「才不是，在说这个世界的事」

    「啊，是那边啊」

    「本来就在说那边吧」

    「但是你不是为了要改变世界才加快进程去求婚的吗？」

    「虽然是那样没错」

    「所以说结果如何？」

    「嗯――」

    「已经造过人了？」

    「你搞啥」

    「哈哈哈。好成熟哦――」

    西昂又笑了。真的很开心的样子。

    于是莱纳开始觉得有点不妙。西昂这是完全切换到欺负人模式了，这个模式的西昂真的超级麻烦。

    莱纳准备现在就结束掉这个话题。

    「啊――西昂啊」

    「怎么」

    「从结论来说，结婚这件事菲利斯已经给出OK的答复了」

    「喔」

    「就这样」

    「亲了没？」

    「…………」

    莱纳一沉默西昂立刻就做出一个震惊的表情指着他说，

    「你，这是已经亲过了的表情吧？」

    「所以说你到底要搞啥」

    「呜哇，果然是亲过了的表情。呜哇――真的假的――莱纳和菲利斯亲亲了？骗人的吧？至少一万人都投票给了花一百年都牵不上手的G」

    「我说你这人啊」

    「所以说感觉如何？来说说感想吧？」

    「你」

    「啊，但是莱纳并不是初吻呢。你和姬法亲过这件事……」

    「你等会，这不行吧，这么干不能行的吧？」

    西昂闻言微微一笑。是个有点苦涩的笑脸。

    「这点话就让我说吧。姬法可是冲我发了一通火哦」

    莱纳抬头盯住西昂。原来姬法去见了西昂。说起来，当时三个人是同一个训练场里同队的队员。

    在那个三个人都没什么力量的当时，一起上了战场，然后失去了其他的同伴。

    莱纳开口，

    「为什么要冲你发火啊」

    「因为是我介绍菲利斯给你的」

    「啊啊~那确实是你的错了」

    虽然莱纳开始打岔，西昂还是继续看着莱纳说，

    「……因为姬法喜欢你啊」

    「…………」

    「不过，如今大家已经走上了不同的道路。真是没有想到，你居然会有一天能够去接纳他人，甚至能向别人求婚」

    「就是啊」

    莱纳也点点头。

    不过现在回头想想，当初一开始好像就获得了路西尔的首肯。

    因为路西尔同意了，让自己重要的妹妹和一个复写眼持有者一起踏上旅途。

    那时的路西尔一直在守护着菲利斯。

    守护着妹妹，同时直面着这个世界的绝望。

    不只是他，那时的龙拉应该也是一样。以及更早以前，那些努力维持着这个世界不崩溃的死去了的先人们。

    莱纳说着，

    「……现在该轮到我们成长起来作为成年人去战斗了，到底能不能做好呢」

    西昂看着他说，

    「成年人？」

    「嗯」

    「是那种，H的意味的成年人？」

    「抽飞你哦？」

    西昂再一次笑了。然后他抬头看着天空，

    「能做好的。做不好不行的话，那么就只能去好好做了」

    「有这么容易吗」

    「不知道呢」

    「不知道啊喂」

    「我们是同一年的哦？」

    「你是国王陛下咧」

    「就只有个名号呀――不过我作为一个成年人，还是有打算好好努力一番的」

    确实西昂一直都在努力。一个人，一直，比谁都更加努力地像一个成年人一样努力了。

    莱纳点了点头，

    「确实」

    西昂有些戏谑地耸耸肩，

    「然后啊，最后还是变成了，要承认自身的软弱，不像个小孩子一样对不可能的事情说出不可能的话就长不大哦――这样的结局」

    结果到最后，所有人都只是在同一个地方转圈圈。想要变强。却无法变强。不接受自身的软弱的话就没有办法继续前进。

    莱纳说，

    「是西昂你太善于忍耐了」

    「唯独不想被你说呢」

    「我并没有善于忍耐啊。困了的话就会想睡午觉」

    「我其实也很想睡啊」

    「那和我一起去睡午觉呗？」

    两个人都笑了。西昂抬头看着菲利斯家的宅子，

    「很难吧，要成为大人什么的」

    「你也结个婚就好了吧？」

    西昂斜眼看了看莱纳，

    「刚成功求了个婚就一副过来人的样子啊？」

    莱纳闻言挺挺胸，

    「我厉害吧。更加尊敬我也可以哦」

    「好厉害哦――」

    「哈哈哈。是说，西昂你有喜欢过什么人吗」

    虽然是问了，但是其实以前有说过这个话题。

    以前西昂还在争夺王位继承权的时候，就算喜欢上谁，那个人也会被杀。所以自那以后，西昂就不再把亲近的人放在身边了。

    实际上，那时和莱纳同期的同伴们，确实除了姬法以外其他人也都死去了。

    姬法也因为被罗兰德的贵族抓走了妹妹做人质，整个人生都扭曲了。

    而且之后，西昂还被路西尔附身了。

    被“勇者”侵蚀了身心，每天都在与侵蚀全身的痛苦与绝望抗争。

    到了现在，虽然因为雷姆鲁斯的结界，“勇者”带来的痛苦被减轻了一半，可是对西昂来说，这大概仍然不能给他足够的，能够去喜欢上他人的余裕吧。

    莱纳在明白西昂的痛苦的基础上说，

    「西昂也需要重要的人吧」

    西昂回答，

    「但是七个月之后，又会变得全身疼痛不止的」

    「我会想办法的。我会去找强化雷姆鲁斯结界的办法――」

    西昂却打断了他，

    「那就找到了之后再说吧。对我来说谈恋爱还早呢」

    「但是」

    「我这边，是会遗传的哦，莱纳」

    「“勇者”会被谁继承下去呢？当时王位继承权的争夺就是在争那个。于是，赢得了继承权的我继承了“勇者”。我可不想让我的孩子们继承这种东西。所以在一切都得到解决之前――」

    「都不谈恋爱？」

    「而且说起来，我也不记得怎么谈恋爱了。无论喜欢上谁，那个人都会死。我所亲近的人里面，还活着的人里只剩你了」

    西昂的声音听起来有些疲倦。

    其实莱纳也是如此。

    永远无法让周围的人获得幸福。身边的人们所珍惜的一切都会化为灰烬。

    在那个战场上。姬法的背叛让泰伊尔，托尼，法尔他们，全都被杀了的时候。

    当时的西昂说那都是他的过错。

    莱纳则是认为一切都是自己的错而开始了不断的逃避。

    大概，两个人从心底里是很相似的吧。

    在那个战场上的两人。

    两个相似的人活了下来。

    然后到了现在，仍旧活着的两个人就这样在这里发着呆看着天空。

    「怎么说――呢。天空真红啊」

    莱纳说着毫无意义的话。

    西昂也看着天空说，

    「真红啊」

    「那么，西昂就再也不恋爱了吗」

    「大概，在治好自己的身体之前……是说应该就是你来治好我吧？你可是罗兰德的天才魔术师大人啊」

    于是莱纳睁开左眼，启动了复写眼，透过红色的五方星看着西昂。

    看着西昂体内的诅咒。

    要分离那个诅咒是很困难的吧。肯定比解析未来眼什么的还要更加更加困难。

    但是，即使如此，莱纳还是说了，

    「……交给我负责吧。绝对。会救你」

    那是相当不负责任的话语。

    是根本不知道能不能实现的话语。

    但是他抱着觉悟说出了口。

    要救西昂。绝对。即使献上自己全部的生命。

    于是西昂说，

    「那么，我到那时为止都不谈恋爱也行啦。毕竟不是谈恋爱的时候」

    「……这样啊」

    「是啊。而且我有话想说的话你会听我说的吧。那样就足够了」

    天空那般赤红。

    莱纳看着天空。

    以前看到红色的天空时，总是会想到血。

    因为自己的双手总是沾满鲜血。

    因为总是在战场里。

    因为总是见过了太多的死亡。

    但是和西昂在一起，和菲利斯在一起的时候，基本上都会忘记那些事情。今天也是一样。

    看着夕阳，仅仅是觉得，真美啊。

    懒懒散散着时间就过去了。身边有个比平时更开心一些的好朋友。一起等着那个去换衣服了的团子娘。

    在等待中莱纳说，

    「呐西昂」

    「嗯――？」

    「要是这样的时间能一直持续下去就好了」

    感觉到西昂的视线转向自己，莱纳仍旧看着天空。他只是数着太阳还有多久下山，感受着这幸福而安稳的时间缓缓流逝。

    然后他觉得。

    深深地觉得。

    这段时间，真的。

    真的，如果能够一直持续下去就好了――不，是强烈的希望，这样的时间能够一直持续下去。

    西昂也说，

    「是啊。能持续下去就好了」

    「…………

    「那么，一定」

    「…………」

    「我们的话，一定能做到。没错吧，莱纳」

    莱纳对此回答道，

    「是啊，是这样没错。西昂，我们的话一定能做到」

    两个人，下定了决心。

第十七卷 团子娘给出的回答 第二章 未来会议

    会议一眨眼间就完成了共享阶段。

    说到底能通过相互交流得到新的想法什么的，这种事是很少见的。

    这只是在将各自拥有的情报，相互共享而已。

    并且，似乎在莱纳和菲莉丝与他们汇合前，情报共享就已经完成了。

    那内容甚至已经做成了书面文件。已经只要读一读就能明白各自的状况和报告内容了。

    果然现在，全世界优秀的家伙都聚集在了洛兰德帝国。

    而这次会议所说的，之前所不知道的新内容中的一件就是――只有莱纳知道的事。

    ・比如用『未来眼』看见的未来的事。

    ・比如觉得这『未来眼』有着不确定性的想法。比如解析它或许能够稍微更加了解未来的事。

    解析的事获得了『王立魔导研究所』的首席研究者，卡修可・卡沙，甚至还有佳斯塔克的家伙们的协助。

    因为佳斯塔克的家伙们曾杀死魔眼利用其力量，所以据说对这方面很了解。

    对曾这样做的佳斯塔克的到来，莱纳感觉多多少少有点――不，是相当的抵触，但现在已经不是该对这种事说三道四的时候了。

    根据情况，也会有需要去请迪亚他们也来帮忙的时候吧。

    虽然迪亚或许不能接受和佳斯塔克联手，但为了未来，人类（如果魔眼持有者们也可以称为人类的话）只能携手共进。

    然后那邀请他们前来的书信，马上就被送往了魔眼们的村落。

    总之要把所有人，都聚集在洛兰德。

    最终，必定，迪亚他们还是会来的，莱纳这样想。

    其他还有别的，莱纳所不知道的情报，比如洛兰德革命的时候，西昂和米勒他们曾就“《勇者》该由谁来继承？”而争斗――这件事。又比如在那之后，米勒他们曾研究过诸如《勇者》到底是什么？ 《人类》与《人类α》是什么？ 这些问题的情报。还有这些问题佳斯塔克也研究过。

    被拥有《勇者》的西昂收入麾下的话，《人类》就会变成《人类α》，变成增加《勇者》力量的术式――关于这件事。

    是应该认为这能增大作为同伴的西昂的力量，还是应该认为增加《勇者》的力量，只会帮助让世界走向灭亡的系统运作呢？这件事还不清楚。

    这个世界，会被《勇者》或是『女神』中的一方毁灭――佳斯塔克的人们告诉说这个情报有好几种。

    《人类α》增加的话《勇者》就会去杀光『女神』，连同全世界一起破坏殆尽。

    《人类α》不足的话最后《勇者》就会被『女神』分食而死，世界会就这样被『女神』吞噬殆尽。

    无论怎样世界都会终结。

    但是这听上去，就像人类的存在，只是《勇者》和『女神』所用术式的能量一样。

    而人类所使用的魔法也是相同的原理。

    移动充满于空气中的精灵来使用它们。让一些精灵，吃掉另一些精灵，或是让它们相连，来画出魔法阵或是光之文字。

    所以《勇者》和『女神』所用的魔法的源泉，或许就是人类――莱纳一边听着这个会议一边想了想这点。

    那么，也就稍微能够明白《勇者》和『女神』的心情了。

    如果，充满了这个空间里的精灵们突然说，想要打破常理不再听令，并且来进攻人类这边的世界的话，那的确是让人不快啊。

    在会议中，他这么想着。

    莱纳呆呆地半眯着眼，望着充满会议室的精灵们来来去去。

    「…………」

    在他望着精灵的时候，话题仍在继续。

    新情报除此之外，还有佳斯塔克方所说的，关于《勇者》和『女神』之后新发现的存在。

    ・比如被称为《司祭》的，也是类似于神的存在，曾成为佳斯塔克的后盾的事。

    ・比如《司祭》是比『女神』和《勇者》更加高等的存在，其态度，以及文献表明了这一点的事。比如《司祭》认为其控制着《人类》、『女神』、《勇者》，控制着一切，并且将这说出口的事。

    也就是说搞不好《司祭》这种存在就是人类回避这次破灭的敌人。

    「…………」

    不管怎么说，情报还是远远不够。即使相互共享了情报，还是不太明白《神》的世界的事。

    毕竟对手可是神啊。

    为什么创造了这个世界。

    为什么制作出了《人类》、魔眼拥有者，制作出了生物。

    为什么要让他们出生又死去，这些都不明白。

    而莱纳认为不明白这些是理所当然的。

    人为何出生，有何意义活下去？

    如果提出这种太过哲学或者说宗教性的问题，或许本来就是找不出答案的。

    无论哪种宗派或是思想，这种事应该都需要自行在心中探寻。

    说到底本来神这种东西，应该是概念上的问题才对。

    可现在的问题正是身为造物主的《神》引发的，「开玩笑吧要和神战斗吗这种事不可能的吧」，莱纳对这荒谬几乎都要叹气了――

    但是，这一天聚集在会议里人们是些不懂得这种放松的家伙。他们都只是一脸正经地在讨论，要怎么去杀死神，或者说消除神――

    「…………」

    不如说，

    拉赫尔・米勒。

    米兰・弗洛瓦德。

    里鲁・欧鲁拉。

    里格瓦兹&#12539;班特斯特

    这四个人在不由分说地进行着讨论，共享着情报，渐渐将讨论往杀死神的方向集中着。

    在这难以言喻的，充满干劲的领导力相互碰撞中，

    「……这样的话，根本不需要我吧？」

    莱纳这样小声地对左边的菲莉丝嘟囔说。

    但是她一脸根本就没在听的表情，脸颊因团子鼓起地，

    「……嗯？」

    表现出没听到他说的话地这样回话，让他摇了摇头。

    「不，没什么」

    然后他又看向右边，那里坐着西昂，正在苦笑。

    「已经没干劲了吗。不是刚刚才决定要去做的吗？」

    「但是有这些家伙不就够了嘛――」

    「你明白在这些家伙里当国王陛下的我有多累了吧」

    「啊――」

    说着，莱纳点点头。

    对他们来说，无论是拥有《勇者》，还是拥有《恶魔》，都是当成研究对象一样来对待。

    莱纳说。

    「啊――，打扰一下」

    于是讨论中断了，所有人都朝向了这边。

    有十一个人，参加了这个会议。

    来自洛兰德的，

    西昂、莱纳、菲莉丝。

    米勒。

    路克。

    弗洛瓦德。

    卡修可・卡沙

    来自佳斯塔克的，

    名为里鲁、史依、珂的欧鲁拉三兄妹。

    加上，里兹（里格瓦兹&#12539;班特斯特）。

    在这之中，莱纳说。

    「……我，可以走了吗？」

    于是全员都看着这边。

    米勒顶着与从前看到的毫无区别的，一如既往的阴沉着的脸说，

    「去哪？」

    对此莱纳回答。

    「午睡之类的？」

    于是对此，里鲁说。

    「你在小瞧人吗？」

    「不我没小瞧人」

    「现在不是该说这种玩笑话的状况吧」

    听到他这样说，里兹看着里鲁说。

    「啊呀啊呀里鲁。这家伙一定是那种觉得在这样的时机下说这种话很帅的人啊」

    「啊啊，的确是长着这样的脸呢」

    「对吧。所以让他说吧。来吧，莱纳・龙特。你可以说了哦。你刚刚说，想要干什么？」

    对这提问，莱纳说。

    「那个，午……」

    被打断，

    「好帅哦――」

    里兹这样说。

    「咻――咻――」

    里鲁这样说。

    接着史依仰视着里鲁，

    「那个，我是不是也来一次比较好，哥哥」

    「说吧」

    「咻――咻――」

    史依这样说。

    最后，里兹，里鲁，史依三个人，俯视着旁边的妹妹珂。

    于是对此珂回应道。

    「诶，诶，等等哥哥们，为什么要在这种时候看我啊？ 诶？ 骗人的吧？ 不会是也要让我说咻――咻――？ 做不到的。即使是对出席这种他国会议的时候，突然说出想要午睡这种不懂察言观色也不有趣的话想要吸引大家注意的白痴，也做不到自降身份地开玩笑地说出咻――咻――来配合你们啊，不过如果这就是成熟的应对的话那么，那个，那就……」

    说着她此时看向了这边，

    「咻――，午睡真帅啊――。真不愧是――。了不起了不――起。」

    半笑不笑地对这边说。

    对这过分恶意的集团，莱纳向后回过头。

    然后，

    「我，果然还是讨厌佳斯塔克」

    于是后面的挚友，还有结婚对象两个人一齐说。

    『咻――咻――好帅啊――』

    「我要离家出走」

    两个人笑了。

    正在此时，米勒说。

    「不过，莱纳所说的我能理解。也没有得出新情报，先解散一次也行吧」

    「看吧大家。大叔都这么说了」

    「谁是大叔啊」

    对此路克噗地轻轻笑了一声，于是米勒眼神锐利地瞪了他一眼。

    「喂」

    「……没，对不起。都是因为前辈明明还年轻却一副大叔面孔……」

    此时米勒要敲路克的头抬起手，但是对此路克轻易地躲开了。虽然米勒很强，路克的实力却更不是泛泛之辈，这点莱纳是知道的。虽然不知道哪边的头脑更好，但是，战略上是米勒强，战术上是路克强吧。

    而对这两人的你来我往，旁边的弗洛瓦德以非常冰冷的眼神看着，说。

    「虽说没有得出结论，但在连要做什么都没有决定好的情况下解散我认为是很愚蠢的。特别是那边那个没干劲的男人在解散前，必须决定他的工作」

    于是对此，卡修可・卡沙说。

    「这个我来。莱纳先生。马上一起开始对『未来眼』的研究吧」

    『未来眼』到底是什么构成，为了什么而看到未来的研究，大概是很重要的。

    但是弗洛瓦德对此提出了异议。

    「但是如果研究『未来眼』。假设这花了三个月。然后明白了『未来眼』是正确的。或者是错误的。 然后呢？这又如何呢？ 有什么意义吗？」

    莱纳对此看着弗洛瓦德。

    「的确，『未来眼』的研究有可能是白费功夫」

    「那不是该去做不白费功夫的可能性高的研究吗？」

    对此里鲁说。

    「既然你这么说，你能够判断什么是不白费功夫吗？」

    弗洛瓦德回答。

    「那么，会议不正是讨论什么是不白费功夫的场合吗？」

    「啊啊，你是没有见解却要发牢骚吗」

    「我有见解，是你刚刚对我的见解……」

    对如此这般看起来要开始发生冲突的两人，里兹嘭地拍了下手制止了他们。

    「敌对的两个国家要合作的话，遣词用句还是注意一下吧。所以，见解就由我来……」

    但是，弗洛瓦德打断了他。

    「我觉得对人质不需要注意什么遣词用句。而且我也没有什么失礼的地方。你不如还是让你的国家的人注意一下？」

    于是里兹回答。

    「我当然是为了让我的国家的人注意才说的。里鲁。你明白的吧？」

    对此，里鲁点点头。

    「当然。那么，莱纳・龙特」

    说着，里鲁不知为何看向这边。

    接着弗洛瓦德也看向这边，接着他说。

    「在刚才对话的时候，你那毫无干劲的脑袋里也多多少少排出了该从哪个研究开始的优先顺位了吧？」

    说了这样的话。

    看起来里鲁和弗洛瓦德的对话，是为了让莱纳的思考有所进展。

    对此莱纳凝视着两人，

    「为什么要做那么麻烦的事？」

    他这么一问，

    「因为有脑子好的家伙在的话，就会想让他来给出指示对吧？」

    里兹对他这样说，而这的确是说中了。

    当然了，也不是想要把所有事都交给别人，但是，既然聚集了那么多脑袋灵光的人才，就觉得前进的方向应该交由他们决定。

    但是，他们的意见看起来并非如此。并且佳斯塔克和洛兰德，两边的意见似乎已经统一了。

    他们似乎认为一切，都必须由持有『复写眼』的莱纳来考虑――

    对此莱纳半眯着眼说。

    「我说，即使是这样你们的做法也太卑鄙了吧。即使不这么兜圈子，跟我说一下我也会这么做的啊」

    但是对此，弗洛瓦德、里鲁和里兹，

    「不，即使没对你说」

    「你也要做啊」

    「要有当事者的自觉」

    他们三个人相互接着话说，让莱纳瞠目结舌。

    「你们还挺要好的啊」

    于是弗洛瓦德看向佳斯塔克阵营，

    「你们能不能不要随便接我的话？」

    里鲁笑着说。

    「交个好朋友不？」

    「免了」

    「什么嘛。我们都用『忘却碎片』，不是正好成为好朋友吗？」

    「你这样的人不合我的喜好」

    「那你喜欢什么样的啊」

    「…………」

    「啊？ 你是那一类的吗？」

    「…………」

    「我说这是完全无视我啊」

    然后米勒打断了里鲁和弗洛瓦德的对话，

    「那么，解散」

    这样说。连米勒都是一副觉得只要说完关于莱纳的当事者自觉的对话就可以一切结束一样的态度。

    「等下这种态度真让我不爽啊。你们，是不是会议前就商量好了，要怎么让我拿出干劲啊？」

    莱纳这样问，但被完全无视掉了，洛兰德与佳斯塔克的对话再次开始了。

    卡修可・卡沙从他们旁边穿过来，走了过来。

    「那么莱纳先生。我们俩一起努力吧。啊，一天休假都没有的哦。我被命令要监视你的」

    对莱纳这样说。

    果然，这些家伙商量过了要怎么让莱纳不能偷懒。本是敌国的两个国家，在会议前，因为这个话题而亲睦了起来。

    对此莱纳回过头，对挚友和结婚对象，想说些「等等你们听我说啊」「我罕见地拿出干劲想去拯救世界参加了这个会议，却这样对我，你们怎么想？」之类的话――

    菲莉丝说。

    「是你不好」

    接着西昂说。

    「嘛~，算是自作自受吧」

    对着，完全没有同伴的状况，莱纳说。

    「呜哇，我果然还是再逃去迪亚那里……」

    但是菲莉丝对此举起了拳头。莱纳的脸吃了一拳，

    「咕哇啊」

    被揍得摔在了地上。

    然后她说。

    「你明明说要陪在我身边的，又要逃了吗。我可不准」

    接着西昂慢慢靠近过来，用脚踩着莱纳的胸，

    「明明说了要救我的，又要做那种事了？ 你去迪亚那里的时候，我可是，被你伤到了哦。所以再也不会让你逃了」

    说出了这种话。

    对此莱纳露出了精疲力尽的表情仰视着他们。

    以感觉非常麻烦的，但又好像很开心的心情，仰视着似乎很开心的西昂和菲莉丝。

    「啊啊，真是的，麻烦死了。我知道了。我在这里好好干就行了吧？」

    这么一说，西昂挪开了脚，

    「来」

    对他伸出了手。

    莱纳正要握住他的手，啪地，西昂把他的手拍掉了。

    这就像是在再现，莱纳没有去握西昂的手，去往了魔眼持有者们的村落时候的事一样。

    西昂对此，

    「看吧！ 你看刚才的，很伤人吧？ 你看――」

    以一副完全是欺负人的孩子的表情笑着，莱纳对此一边站起来，

    「随便你随便你，我自己也能站起来啦」

    鼓着脸这样说。

    看到这两人笑了。

    之后就是对其他的研究要怎么进行。有限的研究员的人数，要分派给哪个研究进行讨论。

    在这绝望的状况下，至少这个房间里的人们，没有一个人停下脚步。

    在这充满干劲的人们中，莱纳呆呆地，仅用左眼看着他们。

    右眼还是紧闭着，在解析着『未来眼』。但是，解析这个是不是正确的事，正如弗洛瓦德所说是需要考虑的事。

    但是还没有考虑的现在，总之还是继续去解析。应该从哪里开始研究的线索实在太少了。那么，对某个事物的研究，有可能就会成为通往下一个研究的线索。

    时限已不足一年。

    但是，如果因为时间已经不足一年就不顾一切地胡乱前进也不会因此看到光明。

    要高效率地，聪明地，拼死努力，又不能因为太过努力而让视野狭隘。

    「……好像很难啊」

    莱纳这么一说，旁边的卡修可・卡沙露出不甘的表情点点头。

    「如果我，再优秀一点就好了」

    看着她的表情。

    莱纳自己也是一样的心情。自己如果更优秀一点的话。比如至少拥有和父亲同等的魔导知识的话，或许就更能抓住些关于未来的线索了――他这样想。但是他又想到了，父亲将未来和自己的生命托付给他的事。

    生命从父亲到孩子，传承延续。

    那么这生命，就必须尽力用来延续未来――

    于是，他看向菲莉丝。

    她还在吃团子。看向了这边然后歪着头，

    「什么事？」

    对此，莱纳回答。

    「没什么」

    「没事也不会看这边的吧。怎么了。又有什么事瞒着我了」

    「不真的没什么」

    「这种谎――」

    说着她又要举起拳头，莱纳打断她说。

    「我只是想看你才看的。就是感觉对未来感到不安，为了平静下来，才看你的。这样行吗？」

    「唔唔！」

    她的脸变红了，吃了一口团子，接着，

    「那就好」

    这样说。

    看起来这样就行了。太好了。

    正在此时，莱纳发现最不想让其看到刚才对话的人，正一副微妙地笑呵呵的样子。

    是西昂。西昂看着这边，

    「诶―，刚才是怎么回事啊。怎么了怎么了」

    「…………」

    「原来如此已经到这种感觉了啊。啊呀――，怎么说呢――。哥哥感觉很开心啊」

    「谁是哥哥啊」

    「我呀我呀」

    「谁呀谁呀」

    「我说了是我啦」

    此时，房间中央传来米勒的话语。

    「你们好吵啊给我出去」

    「诶――」

    西昂这样说。然后看向这边。

    「你听到了吗？ 我明明是国王陛下却被这样对待哦？」

    「那你也背叛他们一起去迪亚他们那里吗？」

    于是西昂露出一副恍然大悟的表情，用右手很有型地按住眼睛，

    「说起来我感觉我也有魔眼」

    对这句话，旁边的卡修可・卡沙以吃惊的表情仰视着西昂说。

    「……那个，陛下也是会说这种玩笑话的人啊」

    对此西昂笑了，

    「那是说，这种状况下，紧张感却一点也不够吗？」

    的确最近，西昂经常笑。是由于雷姆鲁斯张开的结界，疼痛缓和了吧。

    但是，卡修可・卡沙摇摇头，以有点紧张的声音说，

    「……不是，我认为正是在这种情况下，陛下露出笑容更能够让人民安心……」

    「是吗？」

    「是的」

    「那就好」

    「是的！」

    这样的对话。

    看着一直都是天然好青年国王陛下的西昂，莱纳说。

    「啊――出现了。这就是一直以来的手段吧？」

    于是旁边的菲莉丝回答。

    「是啊，就是那个，一看到女人就立刻开始摆的好青年脸吧？ 一闪！地那种」

    「是啊是啊。闪亮！那样的」

    对此西昂和卡修可・卡沙并没有打算朝这边看。

    莱纳继续说。

    「然后，就让信了他的女人拼命干活。毫无午睡。毫无休假。毫无工资。都没有都没有什么都没有」

    「比吃软饭的性质还恶劣呢。喂女人。小心点。接近那家伙会被当做奴隶使唤的」

    对这话，卡修可・卡沙露出有点生气的表情，

    「喂，你们再这么说陛下的坏话――」

    但是话说到一半，西昂露出了至今为止让人见到的最棒、最美、最清爽的，甚至带着神圣感好青年表情，

    「闪亮！」

    这么说了句。

    对此卡修可・卡沙，

    「陛下！」

    这样似乎惊呆了地叫了一声，但西昂毫不在意地，

    「这么一来，看到刚才的闪亮！的家伙，都是我的奴隶了。好了，大家要为了保护世界努力工作哦――」

    说出了这种话。莱纳附和地笑着回答。

    「开玩笑的吧~」

    看着这样胡闹的国王陛下，本来如临大敌的卡修可・卡沙的表情稍稍缓和了下来。

    西昂看着她的表情变化。

    莱纳也在看。

    然后。

    莱纳说。

    「总之，就不要太紧张地去做吧。毕竟是要去解决就算认真起来也不懂的问题，还是变通点去做吧」

    对这句话，卡修可・卡沙看向这边，

    「啊啊，刚才的是为了缓解我的紧张的对话吗？」

    虽然她这么说，对此莱纳说，

    「不是，刚才的夸张表现，就是平常的对话对吧？ 西昂」

    他这么一说，西昂回答。

    「不我一直只是个好青年而已」

    接着菲莉丝说。

    「我一直是美少女」

    对此莱纳点点头，告诉卡修可・卡沙。

    「看吧，和平常一样吧？」

    这么一说，她，

    「哈哈」

    地笑了。

    感觉比起之前，与她的距离似乎稍稍缩短了一点点。

    莱纳凝视着这样的她。

    想着今后研究如何开展。首先，她们管她们，自己管自己地，一边分别进行研究一边相互磨合，莱纳原本是这么想的，但是，这还是以前的自己会走的路。

    不管怎么说，还是总是无法对他人敞开心扉。

    会觉得自己根本不可能做到，驱使着卡修可・卡沙所率领的，『王立魔导研究所』的研究员们去研究。

    但是，已经，不能逃避这样的事情了。

    因为这上面赌上了世界的命运。

    被诅咒的自己只顾着寻找着自己生存意义的日子，已经发生了改变。

    那么，怎样去做才好？

    要怎么做才好？

    「…………」

    他考虑着这些，然后说。

    「那个，你」

    于是卡修可・卡沙说。

    「叫我卡沙」

    「那么，卡沙」

    「是」

    「你手下，现在，有多少研究员？」

    对这个问题，她干脆地回答。

    「有1200人」

    「啊呀，好多啊」

    「但是如果说是参与这次事件的研究的人数就――啊，不，包括我，一定都不太能派上用――」

    「不，一起研究吧。我和你也是一样的心情。如果是父亲――如果是龙拉・龙特尔的话一定会做得更好吧，而我这种半吊子魔法师，或许就做不到了」

    于是卡沙凝视着这边，

    「但是你有着能够看见各种东西的眼睛。无论是知识还是魔法的才能都是我无法比拟――」

    但莱纳打断她，

    「即使如此，还是不够。我一个人是不够的。首先必须要追上龙拉・龙特尔。所以，一起解析在异空间的父亲的研究室的文件吧。然后我把我的眼睛也作为实验体交出来。所以能不能把这所有东西都作为你们的情报，一起解明呢？」

    卡沙对此露出了有点吃惊的表情，然后，

    「可以吗？ 那就要对你做人体实验――」

    「没关系。我相信你。因为，你我不是同伴吗？」

    「…………」

    「所以，我相信你。然后，如果有最好让我教的人我会去教。如果有我最好知道的情报也教给我。就这样进行研究吧」

    是的。

    这是最不像是自己会做的事。

    去与某人扯上关系。

    去相信。

    去培养爱。

    去培养人。

    对某人的人生负起责任。

    曾以为以上这些事情，全都是与自己无缘的东西。

    因为连自己都无法喜欢上的人，是不可能去爱别人的。

    但是，

    「不得不做的事，我全部会做。有不懂的事就全都来问我。我有不懂的事也全部都会来问。这样行吗？」

    这么一说，眼看着卡沙的表情渐渐变了。

    变成了像是信赖着莱纳一样――

    变成了像是面对这绝望的未来，找到了一起战斗的同伴的一样的表情。

    说到底就是这样。

    只要不去相信别人，别人也不会相信你。即使之后会遭遇背叛，也已经能够，不再害怕受伤地前进了。

    害怕着不敢前进的日子，已经结束了。

    卡沙说。

    「我明白了！ 『王立魔法研究院』立刻会接受你。让你作为首席魔导研究员――」

    「不用我当客卿就行了」

    「不可以。要好好地从属于你」

    「为什么啊。我要是突然成为首席的话原来的研究员里会出现反对的……」

    「我不会让他们反对的。而且，如果有这样的人就请你就用实力让他闭嘴。然后，对他进行教育。请将这个组织收入囊中吧」

    「……诶――」

    「这个过程我想应该不会太难。所有『王立魔导研究所』的研究员，都憧憬着当年的大天才，龙拉・龙特尔公爵。那位留下的功绩、资料，全部都那么的完美，大家都想成为那样」

    「不是，我也想成为那样啊……」

    「那请做到吧。你应该做的到。你是公爵的儿子。并且现在还被称为是这个国家最好的魔法师。而且还拥有了能看穿一切的眼睛。那么为什么，至今为止都没有像龙拉・龙特尔公爵那样……」

    「啊啊，我知道了知道了。之前也被你说过了。因为我是个懒汉吧？」

    但是对此，卡沙不知为何好像很高兴地说。

    「不，你已经不是懒汉了。然后我们得到了天才。给你首席魔导研究者的位子。然后我当第二位。请统领我们。我们要成为世界最好的魔导研究机关！」

    她这样高声宣言。

    说这些话的时候她看起来真的很高兴，像是在期待着，之后大概会到来的魔导革新。

    并且她的这份心情，莱纳也有点同感。莱纳对魔法也不讨厌。

    从前他就喜欢看魔法的构成。

    喜欢摆弄魔法的构成。

    或许是父亲的遗传吧。一读父亲的研究论文，就感觉这是以与自己相同的感情对待魔法――这样

    读着父亲的研究论文，就仿佛能明白父亲当年也抱持着和自己一样的心情钻研着魔法这一事物

    总之就是，非常的雀跃。对魔法产生出新的力量，感到雀跃。

    然后中途开始，有点变了。

    大概是在发现了儿子的魔眼的时间点吧。在妻子为了保护儿子成为活祭的时间点，从研究论文上感觉到那份雀跃感消失了。

    不，如果是卡沙，或者别的研究员去读，或许不会注意到吧。只是一点微小的变化。但是，莱纳读来发现了这点。

    以前的龙拉的研究论文全部，都是以雀跃感作为原动力写成的。

    但是想着要处理儿子魔眼后开始写的研究论文，读来有种以恐惧、疯狂或愤怒为原动力写成的感觉。

    然后，这样一来，研究一下子前进了不少。追求着更加强大的力量，更加巨大的力量，更加效率的魔法展开力，这些研究急剧地进步着，趋于完成。

    但是，即使如此，在莱纳看来，这研究失去了广博性。

    仅以雀跃感为基础的时候的研究论文，感觉有着更加广阔的视野和结构。

    而这就意味着，

    「…………」

    莱纳认为这是自己不能陷入的情况。

    只要享受着生活，爱着别人，感受到被别人所爱，自己就能做出冷静的判断。

    但是，如果对某个事物绝望，开始陷入执着的话――

    也就是说，如果失去了西昂或者菲莉丝，自己估计就会变得和龙拉一样吧。

    会绝望，会暴走，会开始只为了拯救眼前的事物而进行研究。

    父亲在那之后，将母亲作为祭品献了出去。也将世界作为祭品献了出去。

    只要能救儿子就行了。

    那身影，莱纳觉得很帅气。

    虽然这样觉得，但是，

    「……我绝对不能变成那样」

    说着，他想起了之前看到的未来。

    要回避那些绝望的未来，创造大家都能露出笑容的世界。

    创造出只要午睡就能得到赞扬――啊，不，这实在是不可能的事，不过，要创造出让同伴、家人和孩子能够畅想未来的世界。

    「…………」

    他睁开了左眼。然后好好地用双眼看着卡沙。看着今后，自己魔法研究上的搭档。在她身后，还有1200个研究者。以向他们全员传达的心情，莱纳说。

    「那么，我来当首席研究员。但是我有懒癌所以和别人一起工作……」

    「我会全面协助你！ 别看我这样，我可是在这个国家的研究领域里除了你以外的第一呢，包在我身上」

    卡沙这样说。

    接着后面的菲莉丝，

    「还有超级菲莉丝呢」

    这样说。

    再加上西昂，

    「还有我呢」

    这样说了。

    「我要被杀了~」

    说着，莱纳疲惫地笑了。

    超级菲莉丝和西昂都在的话那不是完蛋了么。或许睡眠就要变零蛋了。

    但他觉得一定能不偷懒地前进。

    莱纳向两人回过头，然后再次看了一眼卡沙。

    「那么，开干吧。但是，我觉得还是开心点去做比较好。不开心的话，一定就不能揍飞世界了」

    于是西昂好像感到不可思议地，

    「那个，不好意思。太突然了我感觉跟不上你的思路啊，打飞世界什么的，是什么魔导理论方向的话题啊？」

    虽然他这么说，但这不是魔导理论。是抽象性的，与那个世界对峙时的心情。

    但是卡沙接着说。

    「在莱纳先生的眼睛看来，开开心心地去做会对结果造成影响吗?」

    当然了并没有看到这样的东西。正因为没能看到任何对未来的展望，事情才会变成这样慌慌张张地去努力。

    但是，即使如此。

    「是啊」

    他这样回答了。

    为了拭去卡沙的不安。为了拭去她身后的1200名研究者的不安。

    「我是，这么认为的。看着龙拉留下的研究论文，我是这样感觉的。必须开开心心，必须欢欣雀跃，不然就无法到达能够给这个世界开个通风口的研究。而且虽然现在连敌人是谁都不知道，但那敌人，似乎害怕着我因为被人爱而得到满足。也就是说，要光选择开心的，吵吵闹闹的，感到有趣的研究――」

    打断了他的菲莉丝说。

    「每天吃团子」

    接着西昂说。

    「每天通宵」

    莱纳皱起眉回过头，

    「我通宵可不会开心」

    「我感觉欺负通宵的你还挺开心的啊？」

    「去死吧」

    「哈哈哈」

    这样一边进行着一如往常的对话，莱纳对卡沙说。

    「那么就这样，轻松地抓紧干吧？ 毕竟要去打倒神呢，必须得制定个异想天开的计划」

    于是对此，卡沙直直地盯着这边。笔直地盯着，还有点莫名的脸红地，

    「……感觉，果然是龙特尔公爵的儿子呢」

    「诶？ 为什么这么觉得？」

    「不是，我就是觉得，生来就有成为首席魔导研究者的资质呢。已经接受了研究员们的心情，开始拉拢了」

    「也没那么了不起……」

    「不，一定会顺利的。只要由你来拉拢的话。我会去告诉大家。龙特尔公爵以来的天才，回到了洛兰德。」

    「别了」

    「不我会去告诉大家」

    「我说别了。会让我超难加入研究……」

    「大家会马上接受你的。你有相应的实力。」

    对此西昂，

    「超――厉害的嘛――莱纳先生――」

    像是在捉弄他一样地说，菲莉丝则，

    「别太得意了莱纳」

    好像有点心情不好地这样说。

    对此莱纳半睁着眼，

    「不过，如果我真能啪地解决世界就好了……那么，先踏踏实实地做吧。研究所在哪？ 要在哪研究？」

    「请先给我一点时间准备。我要去准备莱纳先生的研究室。把龙特尔公爵的研究资料全部集中到那里，会做成最方便莱纳先生研究的样子！ 请等我一会！」

    说着，她跑了出去。

    莱纳目送了一会她的背影。

    西昂在旁边说。

    「说起来你注意到了吗？ 莱纳」

    「什么事？」

    「卡修可・卡沙，迷上你了哦」

    「哈啊？ 骗人的吧？」

    「嘿――哈――」

    「呐菲莉丝。你也注意……」

    西昂话说到一半，

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何莱纳莱纳被吹飞了。他被菲莉丝揍了。就这样在地板上骨碌骨碌地滚过，倒在了正在开会的佳斯塔克以及洛兰德的聪明家伙们面前。

    「嘎呼」地

    因为过大的冲击莱纳咳出了声，精疲力尽地看着上方，里鲁俯视着这边说了句。

    「……你在这种非常状况下在搞什么呢？」

    「没啥啦~」

    接着面前的弗洛瓦德慢慢抬起脚，踩向了莱纳的脸，

    「咕哈……你这混蛋干什么啊！」

    于是弗洛瓦德歪了歪脑袋，

    「为什么要对我怒吼呢？ 还是说我有着必须看这种打情骂俏的义务或者责任吗？ 还是说有法律规定要配合，你这个之前明明那么缺乏干劲，跟女人一告白就突然表现出干劲的耍帅吗？」

    「……啊――不」

    「如果有的话我就道歉吧。但这不是对你，而是对我之前看漏了有这种法律的事实。总之，有碍事的虫子出现我就要踩扁他」

    说着，他的脚开始使劲，但对此菲莉丝拔出了剑。一直线地朝弗洛瓦德刺了过来，在脖子处停下了。

    对此，弗洛瓦德以冰冷的眼神看向菲莉丝，

    「……你是在，保护丈夫吗？」

    于是她回答。

    「不准我以外的人揍莱纳」

    对这，非常家庭暴力的发言，佳斯塔克的众人，

    「……厉害了」

    「这是变态夫妇吧」

    「姬法到底喜欢那货的哪里啊？」

    开始了这样的对话。

    最后米勒像是想起了什么一样，

    「啊啊说起来，莱纳・龙特」

    「嗯？ 什么事啊大叔」

    「……我的妻子……」

    说着他欲言又止。

    米勒的妻子，是过去教导了莱纳魔法和战斗方法的教官。

    是教导了莱纳，还有碧娅和佩里亚的洁尔梅・克雷斯洛尔。

    她现在和米勒结了婚，好像还有了孩子。

    米勒说。

    「洁尔梅・克雷斯洛尔想要见你」

    对此莱纳看着米勒说。

    「诶――」

    「我就知道你会是这个反应。我就这样转达给她吧」

    「……也不是，不过嘛，那啥。的确是完全没去打过招呼啊」

    于是米勒露出了有点吃惊的表情。

    对此路克在旁边微笑着，

    「……其实米勒前辈对爱妻……」

    「路克！」

    说着米勒一直以来的阴沉表情更加阴沉扭曲了，但路克耸了耸肩，

    「啊啊，是个妻管严呢」

    「路克！」

    米勒又怒吼了一次。然后叹了口气，看向莱纳。

    「嘛如果有时间就来下我家吧」

    「来看大叔？」

    「挑我不在的时候来」

    「好了，我知道了」

    然后他想，既然事已至此，也应该把碧娅和佩里亚叫来洛兰德。这样一来，大家一起去洁尔梅那里或许不错。

    多亏了她严格的教育，才能活到今天。

    然后，现在的她生下了米勒的孩子。

    如果未来消失的话，米勒的孩子的未来也会消失。

    虽然他很少表露出感情，但或许是怀着这样的想法在行动吧。

    莱纳站了起来，说道。

    「到时候我会露个脸的」

    「好的。就这样吧。妻子会很高兴的」

    「哈哈，你真是喜欢你夫人啊」

    「你这是什么话。如果是讨厌的人就根本不会去结婚的吧？」

    「啊啊，是啊――，说的也是――」

    说到这里，莱纳看向弗洛瓦德，说。

    「你不踢这边虐狗的吗？」

    于是弗洛瓦德微笑道，

    「没事。我过后会去杀的」

    他这么一说，米勒和他相互瞪起了眼，感觉好像不是在开玩笑的莱纳笑着耸耸肩。

    总之大家都是同伴。

    放下相性不谈，是一同迈向远大目标的同伴。

    「那么我走了――」

    说着，莱纳走向大会议室的出口。

    菲莉丝走到和他并排，说道。

    「不准你花心」

    啊啊，是因为这件事而被打了啊。对此莱纳疲惫地半睁着眼说。

    「才不会呢――」

    「想来你也没那出息」

    「是是是」

    「也没有魅力」

    「那――个」

    「天天驼着背头发睡得乱糟糟不成样子而且还没有存款」

    「等――下」

    「你这男人也就喜欢我这一个优点了。也就是说你的优点只有我。快谢我」

    她这样说道。

    这已经是在蛮不讲理了。

    但是她那面无表情的脸上深藏着一点红潮，好像有点高兴的样子，

    「好吧，感觉超可爱的就原谅你吧」

    这么一说，她的脸更红了――

    在这一瞬间！

    咚地，后背被踢了。

    「啊疼」

    回过头，是弗洛瓦德踢了过来。

    是在说不准虐狗吗？

    「我说，你原来是这种会又来踢一次的难缠家伙吗？」

    于是弗洛瓦德他，

    「不，虽然不是……但只要陛下下令我就什么都会去做」

    说了这样的话。

    看向西昂的方向，就看到他笑得很开心。莱纳半睁着眼说。

    「你这混蛋看起来很高兴嘛，西昂」

    于是西昂坦率地点点头。

    「呀啊，我就是感觉很开心啊，莱纳」

    这样说道。

    他看起来真的很开心。

    而莱纳也喜欢看，西昂这样笑着的脸。因为这家伙，以前总是一副很痛苦的表情。

    「…………」

    不，自己也是和西昂一样。也就是说，喜欢某人，珍视某人这样的感情，就是希望那个人能够从心底里露出笑容吧？

    他这样想。

    比如西昂。菲莉丝。米勒。弗洛瓦德姑且算上吧，还有佳斯塔克的家伙们，还有蜜儿可，姬法。

    如果每个人都能保护好身边重要的人的话，说不定就能开辟出未来了。

    必须像这样，开辟出人生。

    莱纳一边这样想着，一边离开了大会议室。

第十七卷 团子娘给出的回答 第三章 初夜与结婚

    然后几个月，一转眼就过去了。

    在那期间，一直在做研究，以及准备婚礼。

    西昂说结婚要举行结婚仪式，又说难得结次婚要举办得盛大一点，这点莱纳拒绝了。

    如果照西昂提议的那样去办的话，感觉会变成4000人左右的集会。

    因为莱纳马上就被『王立魔导研究所』接受了，只要招呼一下估计就会有这么多人来参加吧，可是要在大家面前宣布――自己要结婚了，这对莱纳来说到底还是做不到的。

    即使如此，莱纳也明白对于在做着要去想办法处理绝望未来的研究的人们来说，这个话题或多或少成为了他们的支柱。

    因为在或许没有未来。

    或许只会有绝望的情况下。

    大家的顶点，首席魔导研究者却仍然决定结婚生子，这在他们看来，就像是在宣称会负起责任想办法为未来做些什么一样。

    正因如此，西昂才说要举办得盛大一点。

    他们的心情莱纳能够理解。

    也明白要这么做的理由。

    虽然明白，可对莱纳来说还是做不到，如果只是一百人的话或许还能应付一下。

    所以，对婚礼的准备就莫名闲散缓慢地进行了下去。

    不过，也就是照着别人所说的对几个问题作出决定而已，没什么需要莱纳去努力的。但是也有期待的事。

    那就是菲莉丝要穿上非常漂亮的礼服。

    据说那是洛兰德贵族结婚时穿的礼服。

    她是个异常美丽的美人，无论穿着如何邋遢也无法掩盖其美丽，所以到了那天穿上漂亮的裙子的话，一定会漂亮地闪瞎眼吧。

    所以莱纳想，结婚那天就半睁着眼吧。

    为了看到她的美的时候，不被闪瞎眼，就傻笑着，作出一副困倦的样子吧。

    「…………」

    婚礼的消息估计已经告诉了全大陆的伙伴们。

    应该在史菲尔耶特民国的，

    沃斯・菲雷尔。

    碧娅・瓦利耶。

    佩里亚・贝尔拉。

    佐拉・罗姆。

    托阿雷・涅尔法。

    应该在中央大陆的。

    克劳・库洛姆。

    卡尔尼・凯威尔。

    娜亚・安。

    艾斯莉娜・佛柯尔

    这些人类会根据婚礼的时间来到洛兰德。

    其实，根本不是该做这种事的时候。

    「…………」

    现在，中央大陆正处在战争中。

    得到迷之力量支援的艾尔托利亚共和国正在大陆四处胡闹。

    但是，这场战争看起来总还算能赢。

    由于洛兰德帝国、佳斯塔克帝国和史菲尔耶特民国三国的联手，这三个国家的同盟军迅速增加了力量，开始有力地压制住了艾尔托利亚共和国。

    这不仅仅是增大了势力。

    经由相互之间魔法体系和情报的交流，魔导军事力得到了飞跃性的提升。

    而这魔法的整合，也是莱纳完成的。

    率领着不只是『王立魔导研究所』，而是整个梅诺利斯大陆的研究员――率领着几千人做到的。他用『复写眼』解析后，将相互之间好的地方联系起来，消去不好的地方。

    魔法在渐渐变强。

    魔法在渐渐变强。

    越是进行研究，魔法就越是变得强大，强大到扭曲了今天以前的，至今为止的这世界的常理。

    其中，有几个魔法甚至超越了『忘却碎片』的能力。当然能够使用那种魔法的魔法师并不会立即出现，但让复数的魔法师相互协作的话，就能够发动。

    只要不是独身一人的话。

    人，并不是独身一人，只要相互间有着联系，就能击败神所支援着的艾尔托利亚共和国。

    就像是连接起充满于空气中的精灵来使用魔法一样，莱纳开始觉得，连接起充满于这大陆的人类的话就能改变世界。

    「…………」

    所以，才将全大陆的人类都聚集在这洛兰德。

    在婚礼的那天。

    而这婚礼已经迫在眉睫，就是在明天举行。

    也就是说，已经到了婚礼前夜。

    对着迫在眉睫的婚期，莱纳独自，站在了洛兰德郊外的山丘上。

    这景色非常优美的地方，是几个月前，用『未来眼』看到的未来里，与菲莉丝，还有两个孩子一同生活的地方。

    在未来的世界里，他们在这山丘上建造了家园一同生活。庭院里有着用魔法摇摆的秋千，寝室里摆着让有名的家具商制作的睡起来很舒服的床。

    「…………」

    于是，他看向在未来的景色中建造了家园的地方。

    那里已经建好了家园。

    是在这几个月内让人建好的。

    与用『未来眼』看到的房子房型和大小都截然不同的家园。

    庭院里虽然有着秋千，但那不能用魔法来摇摆。是必须用自己的力量摇摆的秋千。只是摇个秋千，并不需要使用魔法。他是这么想的。

    家园已经建成了。

    婚礼结束后，应该马上就会到这里来生活。

    一开始一定会感觉太过宽敞吧。毕竟是按即使生了七个孩子也能容得下的情况来建造的。是按与『未来眼』所看到的不同，能够拥有很多的未来的情况来建造的。这是为了彻底改变未来。为了让未来不会仅仅十年就结束，为了彻底改变这绝望的未来。

    正在此时。

    「喂那边的笨蛋莱纳~」

    从背后传来了声音。

    是熟知的声音。

    是师姐妹的声音。

    回过头。于是就看到那里站着，有着罕见蓝发的女性、闭着眼睛的男性和总是像孩子一样一脸自信满满的逞强表情的男性。

    是碧娅、佩里亚和佐拉。

    她们也是为了明天的婚礼而来的。

    碧娅用妖艳的眼神盯着这边。

    「我听说你要结婚了」

    于是对此莱纳耸耸肩说。

    「厉害吧」

    「和哪个女人？ 你觉得没有我的许可就结婚这样好吗？」

    「觉得啊」

    「不行哦。你不知道吗？ 这世界上不存在比我更好的女人了」

    对她这一如既往的女王表现莱纳笑了。

    「看来你很精神真是太好了」

    「那么，是哪个」

    「什么哪个」

    「我是问你和哪个女人结婚」

    「嗯~。即使说了名字你知道是谁吗？」

    「回答发色吧」

    「金色」

    「只看脸啊你――。真差劲~」

    「嗯――」

    「那最喜欢你的那个红发怎么了呢？」

    「甩了」

    「你当你谁啊？」

    「说的是啊。她配我太浪费了」

    莱纳叹着气这样说。

    姬法在那之后，就出国了。自告奋勇接受了来往于洛兰德和佳斯塔克传递情报和研究资料的工作。似乎也不会出席婚礼。

    蜜儿可也是一样。那之后，几乎就没见过面了。似乎是路克说这样做比较好。所以，没有和她见面。莱纳也觉得，还是不要见面比较好。

    作出选择，或许就是这么一回事吧。得到什么，与此交换失去些什么。这样来创造出未来。

    碧娅说。

    「不过，我也可以夸奖下你」

    「夸我什么？」

    「你以前一直都想死。但总算结束了青春期成为大人了吧」

    「如果真是这样就好了」

    于是此时突然。

    「已经做过H的事了吗？」

    碧娅说出了这种话，惊呆了莱纳。

    「哈啊啊？你说什么呢」

    但是她以认真至极的表情，

    「因为，在这个国家是在婚礼前日进行初夜的哦？ 对吧，佩里亚」

    于是背后的佩里亚回答。

    「不，我不知道……为什么碧娅会知道啊？」

    于是此时佐拉说。

    「你为什么会不知道啊。我们可是洛兰德出身啊」

    佩里亚以不可思议的表情朝向佐拉。但是，他其实并没有必要转过脸去。佩里亚的眼睛并不能用来看别人。不过，他能够用脑内埋入的全结界来感知一切。

    佩里亚说。

    「你是在哪里学到了关于结婚的知识啊？ 难道佐拉你从以前就一直想要结婚吗？」

    「不是，只是作为一般常识学习了而已」

    但是，对此碧娅笑了，

    「是因为佐拉是色狼吧」

    「不是的。碧娅，不是这样的」

    「呵呵呵」

    她笑了。然后看向这边说。

    「那么，做过了吗？」

    「不是，我说这种事情一般不会去问的吧？」

    「因为我担心差劲的弟弟能不能好好做到啊」

    「我们不是同龄嘛。我说，那你们又怎么样啊？」

    这么一问，佩里亚和佐拉，

    「诶？」

    这样慌张地作出了反应，但碧娅不为所动。

    「什么？」

    对此莱纳看了看碧娅背后的两人，说。

    「哎呀――好像没什么啊，再不努力马上世界和人生都要完蛋了哦」

    在未来的光景里是这样的。那时候，曾一边想着那么做就好了。这么做就好了。这样一边后悔着，牵着菲莉丝的手，在这山丘上看着世界的终结到访。

    即使不是这样，或许明天就会死。

    其实已经没有时间了。

    于是此时，佐拉说。

    「哦，我一直都准备着向碧娅告白呢」

    于是佩里亚，

    「别插队。我才是一直看着碧娅呢」

    「你的眼睛，看不见吧」

    「用全结界――」

    「那是在变态地监视吧！ 你这色狼」

    「不，我没去看碧娅的衣服里面之类的地方……」

    但此时，碧娅说。

    「好了好了，都那么大了别吵那么无聊的架。你们两个我都会照顾到的先安静一下吧」

    说出了，这种话。

    对此佐拉和佩里亚一边露出惊讶的表情。

    佐拉说。

    「诶诶诶诶诶，等下，这，诶，是怎么回事？」

    佩里亚也说。

    「那个那个，碧娅。这是……诶，真的吗？ 是这种感觉的吗？ 真的？」

    这完全是女王体制了。看起来在她的世界里并不是一夫一妻制。或许，这都是为了敷衍两人感情的玩笑话，不过不清楚她到底怎么想的。

    她接着说。

    「那么，也要照顾下你吗？ 莱纳。你正因害怕初夜而在发抖对吧？」

    莱纳对此说道。

    「不用了。花心的话会被杀的」

    「已经是妻管严了吗？」

    「不是，说真的，从相遇的那天开始就已经是妻管严了」

    「真丢人」

    「即使丢人我也无所谓哦」

    「我可不记得把你养育成了这样的孩子……」

    「我才没被你养育过呢――」

    但是对此，碧娅不知为何，好像很高兴地点点头。

    「不过，你一脸幸福的样子真是太好了」

    「诶？」

    「既然你看起来那么幸福，那交给那个女人也行吧」

    「…………」

    「毕竟我们是姐弟嘛」

    于是佩里亚点点头。

    「嗯。虽然莱纳可能一直没有接受，可我们是一直担心着你的」

    接着佐拉，

    「我可完全没担心过哦」

    对此碧娅拍打了佐拉的头，

    「你给我闭嘴」

    「啊好疼」

    说着按住了头。

    看着旧友们莱纳露出微笑，

    「啊――，那啥，谢谢你们，来参加我的婚礼」

    这么说了。

    于是碧娅点点头，

    「感谢我吧。那么，你今天，呆在这种地方好吗？ 一般来说今天是初夜日哦？ 应该一整天都待在新娘身边啊」

    是的。本应这样。但是因为总感觉微妙地害羞，两个人相当生硬。

    这几个月来，她也好好学习了，不是骗人的，关于初夜，生孩子是怎么回事，每当说到这个两人就微妙地害羞起来，于是就什么都没做地迎来了今天。

    当然了，毕竟称作初夜，或许的确应该是今天第一次做的事，不过，嘛，会遵守的人其实几乎没有。

    所以，那个，几乎什么都没做的两人，在今天，非常的够呛。

    但是这种事哪怕稍微让碧娅她们知道了一点的话，又会被大大地戏弄一番，所以莱纳对此闭口不谈。

    莱纳看着山丘上建造的家园，然后看向山丘的另一边。

    有着大海的，那一边。

    看了看黑色的、估计灭亡会到来的天空后，再次看向碧娅说。

    「那么，我去准备了」

    「嗯。加油去吧。我期待着明天的婚礼哦」

    「不也没什么有趣的节目……」

    「要让我大吃一惊哦」

    「嗯――。要怎么办呢」

    这样一边嘟囔着，莱纳离开了山丘。

    ◆ ◆ ◆

    场景转换。

    在王城里的，西昂最近使用的办公室里。

    莱纳暂且在那里消磨着时间。

    菲莉丝估计是在化妆，换上裙子。

    据说，结婚当天，和初夜是穿不一样的服装。

    在这等待的时间里，和西昂一起在办公室里等着。

    西昂说。

    「这个，真是奇怪的一刻啊」

    莱纳看着西昂说。

    「抱歉」

    「不你不用道歉的」

    「不――就感觉，很紧张啊」

    「所以才到我这来了？」

    「嗯。因为初夜什么的好难办啊」

    「哈哈哈」

    「呀――，怎么办。真是苦恼啊――」

    「你冷静下啊」

    「那你第一次的时候很冷静吗――」

    「是怎么样的来着」

    「都忘了吗。你的初体验到底是有多早啊」

    「嗯――」

    「咦，西昂难道还是第一次吗？」

    「不是」

    「第一次是什么时候？」

    「什么时候呢。好像是十四岁？」

    「我哪知道啊。我说，你也太成熟了吧」

    「我感觉不是这样啊――」

    西昂这样说。

    看着这边，一副感慨万千的样子，

    「今天的你，比我成熟多了」

    「哪里成熟了？ 我都这么手足无措了啊？」

    「就是手足无措的这点啊。 正因为喜欢对方才会紧张吧？」

    「嗯――」

    「因为不想弄伤对方，所以才紧张。真厉害。真了不起」

    「即使夸我，我也完全冷静不下来啊」

    「那不厉害咯」

    「夸我啊」

    「搞啥啦」

    说着，西昂笑了。

    然后两人暂时沉默了一会。

    不知为何，感觉这就像时间停止了一样，好像这一刻会永远持续下去一样。

    两个人以前总是，在办公室里，说着胡话。明明不得不把工作进行下去，却总是在工作越是棘手的时候，两人就越是交谈些没头没脑的，毫无意义的胡话。

    莱纳一直，被这种时间所拯救着。所以，如果自己的存在，能成为西昂的救赎就好了，他这样想。

    夕阳西下。

    红色的阳光从办公室的窗口照射进来。

    「西昂」

    「嗯――？」

    「那什么」

    「嗯」

    「谢谢你和我相遇」

    「你说啥呢」

    「没啥啦――」

    西昂对此露出微笑，看着这边。然后说。

    「之后我们还要一直在一起吧？ 毕竟我们必须去改变未来」

    「是――这样啦。越是努力，我就越觉得和你相遇后世界真是变了」

    发生了很多事。

    然后在发生了很多事后，却依然还活着，两人在这里，说着胡话。

    于是西昂看着这边，然后露出好像想起了什么的表情，

    「我也是哦，莱纳」

    「嗯？」

    「我也是这样」

    他这么说。

    「是嘛。那么，你也因为遇见我，被救赎了？」

    「是啊」

    「那么。那就……」

    太好了――莱纳正想这么说的时候。

    正在此时，有人咚咚地敲了房间的门。

    莱纳和西昂同时看向门的方向。

    于是门开始擅自打开。

    此时就明白了，是谁来了。

    会擅自打开，这个国家的国王陛下的门的家伙，只有一个人。

    门渐渐打开。

    于是门后，站着一个，美丽的女人。

    她穿着礼服。

    白色的，礼服。

    那裙子非常地合适，她比平时更加耀眼。

    她有点害羞地看向莱纳，以及西昂，说。

    「怎么样」

    于是西昂笑嘻嘻地看向这边，满脸写着说点感想啊。

    莱纳对此，

    「啊――」

    这么说着。

    「嗯――」

    这么说着。

    然后，

    「很漂亮啊，菲莉丝」

    这样说道。

    于是她的脸变红了。

    西昂满意地点点头，

    「那么去吧莱纳。我还有工作要做别打扰我」

    说出了这样的话。

    对此莱纳站起身。走向菲莉丝。牵起她的手。然后发现了。她的腰间别着剑。

    「为什么带着剑啊？」

    这么一问，她干脆地回答。

    「因为是剑之一族」

    「啊啊。原来如此。也是啊。」

    「是的」

    也就是说路西尔也在一起。因为艾利斯家，是剑之一族。

    莱纳对此，想要问「我可以吗？」，又住了口。

    不应该这样。这里不应该说这种话。

    所以，他说。

    「我会让菲莉丝幸福的」

    于是她好像很开心地仰视着这边，然后――

    「…………」

    想要说些什么。

    但是，话没有说出来。

    她大大地瞪大了眼睛。

    然后莱纳看到了。

    她那，清澈的蓝色眼瞳里――映着西昂。而西昂的右斜上方的空间，大大地奇怪地渐渐扭曲起来――

    「西昂！」

    菲莉丝叫道。

    同时，莱纳也回过了头。

    然后坐在办公室的西昂斜上方的空间渐渐扭曲。

    很明显，这是在被从外部侵蚀。

    是从外侧世界的。

    从神的世界的侵蚀。

    空间出现了裂缝。从那裂缝中，惨白的手伸了过来。

    明明应该还张开着雷姆鲁斯的结界，却有『女神』的手伸了过来。

    莱纳叫道。

    「怎么会！ 西昂，往前跳！」

    「咕！」

    西昂向前跳了。但是没赶上。『女神』的手臂抓住了西昂的手臂。

    「可恶！」

    说着莱纳就要跑上前去。

    但是菲莉丝的动作更快。她抽出了剑跃了出去。右脚咚地踩上桌子，斩断了抓住西昂的『女神』的手臂。

    西昂被放开了。他滚落在桌子前。滚落的同时，西昂也活动着手，描画出魔法阵。

    但那时，从龟裂中伸出的手已经达到了几十根。那些手臂这次又袭向了菲莉丝。

    「退下菲莉丝！」

    莱纳喊道。同时，他的魔法也完成了。

    是从艾斯塔布尔的魔法骑士那里复制的魔法。

    举起手指。

    在空间中描绘光之文字。

    「……吾・奉上契约文・寄宿沉睡于大地中的恶意精兽」

    瞬间，不仅是莱纳，菲莉丝和西昂也全身微微发亮。在这几个个月里，修改了魔法的效果范围。

    解除了三人大脑的限制，全身开始加速。

    菲莉丝一边斩断着手臂，一边从桌子上下来。抓住了地上的西昂的手臂拉了过来，

    「西昂！ 有受伤吗？」

    这么一问，西昂他，

    「没有！ 吾索求为水云＞＞＞――」

    这么说着准备使用魔法。那是『崩雨』的魔法阵。

    但是莱纳将手指插进这个魔法阵，改写了它，命令『崩雨』的水，在命中的瞬间冻结。

    『崩冻里』

    西昂放出的『崩雨』砸上了裂缝，正要冻住那里。

    但是，此时突然，吱――――――地刺耳的，高亢的声音响彻了房间。

    然后整个房间到处都出现了次元的龟裂。『女神』的手臂从那里伸了进来。

    对此莱纳用『复写眼』看了看。用吞噬了路西尔而增强的着眼睛，解析着它们。

    然后知道了。

    『女神』们也开发了新的术式。

    在这几个月里，增强了力量的不仅仅是人类。

    『女神』们也为了破坏人类的世界，而创造出了新的魔法。然后找到了不用等一年，在一瞬间内打破雷姆鲁斯的结界的办法。

    那代价很大。『女神』们付出了巨大的牺牲，在使用这个魔法。

    而她们的目标是，

    「糟糕糟糕糟糕糟糕！」

    是西昂和菲莉丝。

    一旦被夺走其中一人，就完蛋了。

    莱纳会无法再振作了。

    而失去的话就会为爱而狂。

    会无法作出冷静的判断，走上和龙拉・龙特尔一样的命运。

    但是，不会让她们得逞的。

    要怎么做？

    要怎么做？

    「大家抓紧我！」

    这样叫道。于是西昂抓住了右臂。菲莉丝抓住了左臂。

    莱纳咚咚地跺着地面。

    「『稻死光』！」

    这样叫道。

    瞬间，眼前产生了魔法阵，雷电向地板放出。

    被放出的雷电在地板上开了个洞，路克在下一层里。

    「我来帮你们！」

    说着他放出了线。

    包围了莱纳、西昂和菲莉丝，不，已经缠上，切断了无数前来侵蚀的『女神』的手臂。

    抓住这一瞬间的空隙，莱纳想要下去，可西昂的手臂又被抓住了。西昂全身逐渐被一条，十条，一百条手臂抓住了。

    「可恶」

    目标是西昂。

    莱纳举起右手。那手的前方，产生了从路西尔那里得到的千魔力量的中的一种。

    那力量有着剑的形状。路西尔的所有力量，都有着剑的形状。

    「残饵――」

    莱纳这样低语。于是右手产生了黑色的剑。这把剑会刺激神的食欲。能够对神产生毒性。而不会打到人类。

    是只会不停从内部咒杀神的力量。

    所以他连同西昂一起斩下。应该不会对西昂产生影响。通过西昂的身体，向次元的扭曲对面放出了毒。

    「我要把你们，全部杀光！」

    说着，莱纳挥下剑。

    瞬间，『女神』的白色手臂渐渐变成了紫色。

    然后就这样渐渐腐烂崩落。

    但这对那些手臂中的一条，不起作用。不对，那条手臂，不是『女神』的。是不一样的敌人。不是『女神』。那是什么。『司祭』吗！？

    那手臂开始增加了。

    莱纳再次，

    「『稻死光』！」

    向它放出雷电，但那手臂纹丝不动。

    手臂向着西昂――

    但此时，从房间入口传来了声音。

    「黑暗啊，现身吧」

    是弗洛瓦德的声音。两头漆黑的野兽跳了出来，一头咬住了抓住西昂的手臂，另一头咬住了西昂的身体。

    对此莱纳说。

    「弗洛瓦德！ 就这样带着西昂离开！」

    「那是自然」

    弗洛瓦德说。

    那野兽就这样强行带着西昂跳进了地板上的洞里。

    「莱纳！ 菲莉丝！」

    西昂向这边喊道，但是他的身影已经不见了，他逃脱了。

    如果这个房间以外没有龟裂的话，西昂就脱险了。

    莱纳看向身边的菲莉丝。

    看向应该要成为自己妻子的女人。

    要让她幸福。是的，和她的兄长约好了。

    所以绝对，「绝对会保护你的」，他正要这样说。

    但此时，她，

    「莱纳！」

    这样说着，突然抱住了这边。为什么她要这么做呢，一瞬间，莱纳没能明白过来。

    但是，理由很简单。

    手臂并没有瞄准菲莉丝。

    它们的目标是，莱纳。

    它们要攻击莱纳，为了护住莱纳，她才抱了过来。

    然后手臂击中了菲莉丝。

    击中了抱住莱纳的，菲莉丝的后背。

    她的后背，发出了噗的，奇怪的声音。鲜血在房间里飞舞。

    「咳」

    她发出了这样小小的，可爱的声音。

    对此莱纳，

    「诶……」

    只能发出这样的声音。

    他低下头看她。

    于是看到从她可爱的，桃色的嘴唇，流出了鲜血。

    她仰视着这边。

    好像很开心。

    好像很想哭。

    好像很快乐。

    好像很寂寞。

    一如平常的面无表情里，似乎浮现出了这样，各种各样的表情。

    然后他看向她的背后。

    她的背后，开了个洞。

    手臂。

    某人的手臂，在她的，身体上，开了个洞。

    那看上去是致命伤。

    很明显是致命伤。

    「……怎么会」

    莱纳说。

    「不会的」

    他这样说。

    他抱紧了她，

    「我，我马上救你！」

    这样叫喊着。

    谁来，谁来，

    「快拿来『死之转移』！」

    这样叫唤着。

    但是她却只是一直，一直用看着心爱之人的眼神仰视着这边，眼看着渐渐失去了力气。

    「不会的，不会的，不会的，不会的」

    他拼命地抱紧着她。就像是在挽留她身体里的那光芒，那生命一样，紧紧地抱紧着她。可是她逐渐衰弱着。

    「不会，不会的不会的不会的，我绝不会允许的！ 绝对不许你死！」

    莱纳喊道。然后思索着要怎么做才好。思索着。怎么做才好。怎么做才好啊。

    手臂已经消失了。龟裂也消失了。因为目的达成了。

    她以残存的生命，

    「……啊啊，可恶……抱歉莱纳。成了，你的累赘……」

    「没关系的！ 我来保护你！ 我现在，现在就想办法！」

    「……莱纳」

    「闭嘴！ 你会得救的。 不可能会这样。不应该是这样的未来。我看到的不是这样的未来」

    还是说，正因为改变了未来才变成这样的吗？ 就因为我急着求婚，改变了未来。

    所以才变成了这样的未来吗？

    「……莱纳」

    「我说了闭嘴！」

    「……我，遇见你……很幸福……」

    「骗人的。不要。这样的」

    「……被你，爱着」

    「不要！ 不要啊菲莉丝！ 不要留下我一个人」

    他哭了。莱纳不像样地哭了。

    但是，她温柔地微笑着，

    「……听我，说……」

    「不要！」

    「莱纳……最后，拜托你……」

    「呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    他只能紧紧抱住她，无计可施。她逐渐失去着生命，却对此无计可施，所以他紧紧地，紧紧地，紧紧地，抱紧了她。

    但是，什么都没有改变。这么做不能改变任何事。都是没用的。真无力。自己真是最差劲的渣滓。

    那么，如果是这样。到头来自己还是个什么都改变不了的，没用的渣滓的话，干脆和她一起死吧。

    他这样想。

    想到了还有这样的解决办法。

    这样的话，这样的话就不会再受伤了。

    但是，她却说。

    「莱纳……即使是在……我不在了的世界里，也要活下去。世界需要你……」

    「我做不到」

    「拜托了」

    「我做不到啊菲莉丝」

    但是对此，

    「拜托了。我想放心地，死去」

    她这样说道。

    但是这非常残酷。没了她，要在这一时刻，找到活下去的价值――

    但是，没有时间了。

    莱纳已经明白了这点。

    她已经，只有几秒钟的时间了。

    所以，莱纳说了。

    哭着，但却拼命地，用马上就要扭曲的脸露出微笑，

    「我，我明白了……」

    「……真的吗？」

    「我明白了菲莉丝」

    「太好……放心……」

    「我爱你。菲莉丝，我爱你」

    莱纳这么一说，她再次，微笑着……

    「我也，爱……」

    却只说到了这里。

    然后就此结束了。

    一切都完了。

    真绝望。

    即使世界没有毁灭，要这个世界失去色彩也是很容易的。

    西昂回来了。

    看到这状况，

    「不会吧」

    这样说。

    「骗人的吧」

    这样说了。

    但是这是真的。

    「呜，呜哇啊啊啊啊」

    西昂这样叫喊道，已经，一切都不可挽回了。

    莱纳只能，只能将本应成为妻子的她的亡骸抱在胸前。

    求婚到头来，是这样的结局。

    拿出勇气，对她告白，结果团子娘给出的回答是，「活下去」。

    她对在这黑暗的世界里，根本不可能有活下去价值的怪物说了，活下去。

    活下去活下去活下去活下去。

    活下去活下去活下去活下去。

    做不到。做不到啊菲莉丝。我是做不到的。他一次又一次这样呢喃着，却听到了她的声音。脑海中浮现出了她的笑脸。然后她这样说道。

    活下去活下去活下去活下去。

    啊啊，要怎么办才好。谁来，谁来救救我。神明――不，父亲，母亲，我到底，该怎么办才好。

    就在他无依无靠地，这样呢喃着的时候――

    哗啦地，响起了声音。

    是菲莉丝腰间的剑掉了下来。

    「…………」

    他看着它。俯视着它。看着她的，剑。

    于是看到剑上，被施下了诅咒。至于是谁施下的，一眼就能看出来。

    是父亲――龙拉・龙特尔使用的魔法式。

    贴在，剑柄部分的，团子贴纸。

    莱纳凝视着贴纸――

    「……啊啊，我，我绝对，不会放弃的」

    他这样说。

第十七卷 团子娘给出的回答 后记

    最后的两卷之一，终于出版了。

    让大家等了这么久，真的非常抱歉。

    买下这本书的人，一定都是等待了这个系列很长时间的读者们。我一边对让读者们等了这么久而感到抱歉，一边也为有读者们愿意等待这么久而深受感动。

    真的非常谢谢你们。

    抱着不忘初心的想法，虽然已经在以前的后记里写过很多次了，我还是想再重复一次：书这种东西，没有读的人的话是写不出来的。

    所以，我认为，这个系列说是和大家一起写下来的也不为过。

    然后这一卷，是整个长篇系列的第28卷了。算上外传的话，小说一共有48卷之多。这么长的一个系列，放在业界也是相当稀少的。

    这一定都是因为，有大家一心一意地为莱纳啊西昂啊菲利斯啊他们加油的缘故。

    非常感谢大家。

    我也是，为他们加油的大家中的一员。

    这个作品，某种意义上是直接反映出我的人生和想法的作品。那时还年轻的我，刚出社会什么都不懂，仅凭着一腔热情写下的，就是传勇传这部作品了。

    因为想着一定要尽全力去写好，就觉得，如果不是把自己的全部真实都展现出来是不行的，要是使些小聪明，就变成撒谎一样了。

    所以我把平日真实的想法写进书里，又从书里的莱纳他们那里得到回应，受到影响――这样往复着，写了15年，直到今天。

    莱纳，西昂他们，都是不会对自己的人生撒谎的人（明明那么喜欢睡午觉呢（笑））――受到他们的影响，我也在努力着，虽然大概是在做到与没做到的边缘，尽量不对自己的人生撒谎。

    多亏了这部作品，通过传勇传我认识了很多人，我的人生也因此而变得多姿多彩。

    总之，传勇传对我来说是非常重要的一部作品，也因此，书写这最后两卷对我来说是不得了的压力。

    不过已经走到这一步了。

    莱纳非常努力了。

    然后走到了这一步。

    大家听我说，下一卷大概就是最终卷了。啊，不过如果没写完的话大概还会再有一卷（诶――笑），不过我是抱着坚定的决心做好最后一卷的准备去写的。

    那么，在最后的最后到来之前，拜托大家继续关照莱纳他们了。我是打算写一个不得了的结局出来的。

    那么就是这样！

    严肃的话题就说过了――

    接下来，在这本书出版之后，会连续的有好几本继续出版哦。

    10月20号 这本书

    11月4号 终结的炽天使15，漫画版终结的炽天使 一濑红莲，16岁的破灭

    12月4号 小说版 终结的炽天使8 一濑红莲，16岁的破灭

    在年底之前会有这么几本――。大家请多关照――！

    镜贵也

第十七卷 团子娘给出的回答 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)