★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<夜想谭教诲师>


第一卷 因此亚当不可死 序章

    网译版 翻译 phillui、小想子、dongmankuang、空叶、[・R堂、ivanjong、fancy、chenlg91@轻之国度

    Episode13a

    像花瓣一样的雪片，在空中翩然飘落。

    乌云密布的天空很是阴暗，冷风吹过，像是是要将一切冻结。夜色正逐渐降临。针叶树林仿佛死了一般寂静，在树林中的古修道院也融和于这份肃杀之中，悄然地矗立着。它那灰色砖墙毫不鲜艳，被常春藤缠扰的样子只给人一种废墟的感觉。

    然而，在整个只有单一色彩、气氛阴沉抑郁的环境中，有着如鲜血一样散发着强烈色彩的一点。

    从大杉树顶端俯视着修道院，如针一样矗立着的人影。

    是一位少女。

    雪白的肌肤、血红的瞳孔、身上散发出犹如黑檀木般漆黑的妖气。长长的银发在风中随意摆舞，不禁会使人联想那银发是一条银色的大蛇。在那头发中掺杂着一撮撮的红穗，仿如刚刚被人的鲜血所浸染了一样。

    少女有着异常惊人的美貌，然而，那张侧脸却皱着眉头，让人觉得她非常难过而且无聊。她瞪着地面的眼中，包含着轻蔑与憎恶，还渗出了丝丝倦怠。

    突然，那个视线驻留于一点上。

    是墓地。树林之中，突然空出了一大块空地，在那里墓碑整齐的排列着。在那空地的一个角落，一大一小的人影伫立在有供放着白色花束的一对墓碑前。

    两人不论是谁都有着一头轻而飘逸、相同颜色的头发。双手互握并挨近对方的模样有着兄妹的模样。哥哥紧握着妹妹的手，妹妹似乎并没有不安，她以紧握着兄长的手表示她对兄长的全面信赖。

    少女憎恶地皱起眉头。在那一刹那，黑色的闪电在少女的身边游走。带着焦味的空气化为黑色的雾霭，将少女的身影遮盖了。

    当摇曳不定的黑雾散去时，少女的身影已经彻底消失了。

    Episode13b

    墓碑铭的最后刻上了『vive,memormortis』。

    是拉丁语。翻译过来的话就是『请好好生活，不要忘记死亡』。人的寿命有限，总有一天要死，所以千万别忘了那一句格言。

    桃原誓护讨厌这句格言，这就像是同时对往生者与在生者发牢骚似的说教。

    （我特地来扫墓，可不是为了在这嚼舌头的。）

    誓护口中喃喃地发牢骚。他不知不觉地咬紧臼齿，对着墓碑怒目而视。应该在过去已经熄灭了的憎恶的火种――现在死灰复燃了。

    亲父和继母死去、从诅咒的连锁中解放出来的五年后，这对兄妹的日常即将被被另一个人威胁了。

    （那种事我绝不容许。无论如何我都要守护着。我，一定要……）

    他悄悄的，看了一下旁边的妹妹。

    比誓护小八岁的祈祝明年就要10岁了。她就是拿『人偶』来作比喻也不为过：圆圆的眼睛、小小的鼻子、丰满的脸颊，这些自然地构成了难以想象的端正脸孔。在兄长的私心下，他们穿着同一套制服，上同一所学校。哥哥是高二，妹妹则是初三。

    现在，妹妹正热情地注视着我的手掌。她连指手套的姆指正轻轻地找挟住了一张卡般大小的纸片，那是什么卡片呢？

    「唔？在看什么？」

    她把手藏到背后，大概那个是连兄长也不能知道的秘密。

    突然，紧连着的手将妹妹的颤动传给了哥哥。

    「嗯！？祈，冷吗！？」

    祈祝被毛织的帽子所遮掩，还穿着长筒靴子、粗呢大衣，厚厚的连指手套严严的包覆着她的小手。满不在乎地逞强的外表下，其侧面的身影正哆哆嗦嗦起来。

    誓护非常惶恐的把大衣脱下。

    「如果身体着凉就糟了！来，穿上这个！还有围巾！手套也是，穿上这两件！」

    祈祝那细小的身体一下子就被男性尺寸的防寒衣物给过度包起来了，整个人活像企鹅一样又毛茸茸又胀鼓鼓的，帽子对她来说也太大了。

    「好吧！这样就OK了！」

    妹妹担心地仰望着独个儿满足地点头的哥哥，小巧的唇像是要说什么似的移动着。

    「怎样了？还冷吗？」

    「哥哥你才冷唷。」

    突然的声音。哥哥反射地站到妹妹的前面，妹妹也条件反射似的躲到哥哥的后面。

    年轻的女子伫立在墓地的入口。身穿灰色的修道服，卷着薄桃色的围巾，以红色的伞指着他们。那个湿润的嘴唇像是称赞地露出了亲切的微笑。

    「那个……真白小姐？」

    「好久不见了，少爷。我就想，你也是时候来这里了。」

    誓护只能苦笑。「……少爷这称号就免了。」

    「那么，小誓。」

    「哎，那个？那个留下来的是？」

    「祈祝小姐，好久不见了。」

    「哎，小白？小白吗？」

    「你还记得真白吗？小姐回到接近山区的屋子，那段时间真的非常短暂，而我则一直在旁边侍奉着。」

    祈祝听到后点了点头。但是，她还是躲在哥哥的背后。

    「那么，真白也一起去吧――啊啦，怎么了小誓，脸上可是写着了一个苦字哦。」

    「哎，你在说什么啊……真白你那白痴的行动已经很久没看到了，我还真的觉得很怀念。」

    「真白也好久没看到小誓那恶心的妹控行为了，我也觉得好怀念呢。」

    「是吗……啧，你在说什么恶心！？你是在紧抓着我这美少年不放吧！？」

    「哎啊，那种过份的自恋也教人怀念呢。」

    恶毒的言词不停自她口中吐出，并在誓护的胸口沙沙地挖掘着。与妹妹比较相去不远的整齐容貌，此刻显得又无力又痛苦。

    真白眯起眼睛噗哧一笑。不知不觉间，真白挨近了誓护，并用手触碰着他的制服。

    「你穿成这样不冷吗？」

    「完全不冷。因为，祈就是我太阳啊！」

    他爽快地举起姆指。又白又闪的牙齿反射出光辉。真白微笑了。

    「呼呼，明天就会生病了哦。真是教人感动。」

    「被转了一圈了……！？」

    「不过，你这样不就是找病上身吗？」

    真白将伞交给誓护，然后将自己的围巾缠在誓护的颈上。

    甜蜜而挥之不去的气味轻轻地传了过去，真白残留的体温感染着誓护的肌肤。誓护被那出乎意料的行动和感觉冲击着，自然地露出了赧羞的微笑。

    「……精神多了。」

    「嗯。你们现在在这里，我很高兴。」

    「是吗，那就好了。」

    「小誓也没变呢，和以前一样……」

    「嗯。我和祈两个人――」

    「和以前一样，你会变得不受欢迎了吗？」

    「什――么！？你你你在说什么真白小姐！我可是学园美男子排行榜的常年座上客啊！本命巧克力我也是一次也没收到过，呜！那，那种蠢事……」

    真白无言地微笑着。像隆冬一样寒冷的话令誓护的冷汗越过太阳穴而下。最后，誓护的心被简单地破坏了。

    「嘛……像我这种人如果财产被夺走了单单只是个恶心的妹控而已……」

    「没有这回事，你还有能看的外表啊。」

    「谢谢你的安慰了……啊咧？好高兴呢，虽然景色很模糊看不清楚。」

    「今晚，你要与镜哉先生对战了吗？」

    誓护吃惊地看着真白。她对此露出了笑容，并回以探索性的视线。

    誓护笑了。

    「并没有那么夸张，不过是稍微商谈一下而已。」

    「呼呼，还是和以前一样呢。小誓还是和以前一样……坚强呢。」

    「并不是那样的」

    「不对，小誓是――」

    「如果我看上去真的有那么坚强，那一定是因为祈在我身边的关系。哟，祈～？」

    大幅度地挥动着紧连的手，以笑脸看向最爱的妹妹。妹妹的表情像是头上有数个「？」在跳动着，不过兄长在高兴地笑着，所以她也高兴地笑起来。

    「那么，出发吧。」

    真白看起来像是想说什么，不过在誓护的催促下，还是先和他们前进。

    在那个时刻，誓护突感到像刺一样的寒气令他的背部打起冷颤来。

    誓护像是被弹了起来似的察看四周，然后是仰望大杉树。

    真白注意到誓护的异状，露出担心的样子折返回来。

    「怎么了？」

    「……没事，什么事都没有」

    现在，的确感受到什么人的视线。

    誓护点了点头。大概是亢奋的关系吧。真白什么话都没说，不过与老练的敌人对峙，也不能不说有着相当的压力。

    他们分别进入针叶树林。风在带领着雪翩然起舞，然后落到泥土上消失了。在砂上踏步的声音，树梢传来的微微细语，全数被周遭的大树吸收了。真的是，非常安静。

    沿着斜坡走五分钟。不一会，修道院便出现在长满青苔的前路尽头。

    那个修道院，有着一个诅咒的传说。

    美丽的女性悲惨地死去，充斥着恶意与无理的传说。

    今宵，在古老的修道院将齐集七位男女――

    揭发被隐藏起来的大罪，为罪人刻下罪过的烙印。

    这是守护着炼狱，教诲师的物语。

第一卷 因此亚当不可死 第一章 白雪公主与七位罪人

    Episode01

    当犯下大罪的人不被人间的法律裁决之时，那个就会从永远的深渊来临――。

    Episode14

    那个修道院建于山腰那漆黑的森林旁边。由石头布置而成的玄关已经变得破落，四处充斥着被氨基甲酸酯与混凝土填补过的痕迹，一眼看来就是非常贫困，看来神的恩惠在此已经非常淡薄了。

    穿过了油漆斑驳的门扉，进入大厅范围后，誓护便向真白打听。

    「说起来，叔叔也已经――？」

    「没有，还没有。不过呢，秘书倒是来了。嗯――」

    「在年终忙得要死的时候到疗养地享受冬日长假？真是轻松愉快的交易呢。」

    真白的话被打断了，他们听见了一道美妙的女高音。

    「秘书，在听到你那声音的瞬间就得先做好心理准备。如果能做到，就能听不到那个讨人厌的笑声了。」

    缓缓地抬起头仰视，向上望向声音的来源，才发现一个中学生在楼梯的平台上站着。

    ……不，不可能是初中生。不过是身高很矮、长着童颜、体形怎么说都算是很平坦，那是在一瞬间得出的观感。衬衫的领口矗立着，头发就留到衣领上方，并以金属框眼镜和西装将自己完全武装起来。大概想给人一种社会人士的印象吧，充其量是参加就职活动的女性大学生，还要不踮起双脚就看不见她存在了吧。

    镜片后面的视线并不友善，本来细长的清秀的双眼发出了异样的逼力。那是一个成年女子才有的模样，抱着胳膊的双手上方那俯视的视线包含着聪颖的智慧。

    祈祝在誓护后方藏起来，像是害怕似的紧紧抱住他。

    「我是和叔父约定的是吧，姬沙小姐？」

    「事不凑巧，社长是不会来的。他上月开始就在海外出差了。」

    「还真厉害啊，叔父。这边可是在两个月前就约定好了。」

    「这边为对你的失礼道歉，这是因为有无法预测的麻烦发生了。」

    「嘛，那种事大概没有办法吧。」

    「嗯。那么今日就在此解散吧――」

    「没有办法吧，那就请再联络吧。」

    「！？」

    誓护将祈祝轻轻地抱进怀中，并轻轻地抚摸她那柔软的头发。

    「祈，对不起呢。我呢，要与那边的大姐姐两个人谈些话。你能与真白一起到那边吗？」

    祈祝直直地仰望着哥哥，然后，点了点头。真的是十分懂事。誓护无法自已地又摸了摸妹妹那小小的头。

    「祈是一个好孩子呢～真白说的话，你有听到吗？」

    向真白送出暗示，真白好像马上就了解了，默默赞同并拖着祈祝的手。

    两人的脚步声逐渐远去，誓护重新转过来面对着姬沙。

    「溺爱着呢。」姬沙吐出了这样的一句。「又没有好处，真是没必要呢。」

    「请注意你的言辞，那是不是真的没必要。」

    「哎，不是可以好好说清楚吗？高中生在这情况下大都感觉不良吧，你这死妹控小子。装出这种散漫的样子，怎么说你都只是看着妹妹的内裤便会大口喘气的变态而已――」

    嘭，背后的门扉发出这声音。誓护向那门打了一下。

    「啊，小心你的话……」

    他发出像野兽一样的低鸣声，誓护那充了血的眼向上仰望着姬沙。

    「我的心可是和玻璃工艺品一样纤细呢。」

    「嘛，不会哭吧。似乎意外地容易受伤呢。」

    姬沙的眼镜滑落下来，她又马上振作起来扶好眼镜。

    「那你特地把他们支开，要说的究竟是什么？」

    「嘛，在走廊站着说不了话，就走进去吧。」

    他示意着往礼拜堂的入口前进。姬沙勉勉强强地走下楼梯确认，誓护已经走进中庭了。

    墙边放着一座电暖炉，可是礼拜堂却像冷藏库一样寒冷。古旧的房屋全部是经过烟薰似地是褐黑色的，还满布灰尘。不过，建筑物本身还是十分宏伟的。石壁和瓷砖地板、奢华的琉璃、成队列的长椅组成了气势的阵容、十字架上那被挂着的救世主雕像……所有东西都使人联想到这是有着西欧历史的教会。

    誓护在就近的椅子坐了下来。倚着背伸展胳膊肘，隔着肩膀看向姬沙。

    「叔父也很冷淡吧。即使今天是两位的忌日」

    「死人就是永远的尸体。花是不会感到喜悦的。」（花を喜んだりはしないさ，似是弦外之音）

    「嘛，这点上我有同感。这样说来我已经过了两年了。不过，叔叔的情况，偶尔来到墓前祭拜，聊表谢意也未尝不可吧？」

    「感谢，你在说什么？」

    「因为，你知道的。就是因为两人的逝世，桃原的资产才能被自由调动吧。」

    姬沙没有表情的脸如同寒冰一样，双目冷冷地紧盯着誓护。

    「这么说，还在恨祖父吗？」

    「……恨？」

    「本来就是叔父与祖父大吵一轮后离开桃原家的。在美国留学时不是隐藏了行踪吗？因此，复仇之类的话还是可以理解的。握着的实权也好，不会放手的那个地位也好，无理的浪费癖也好，不来墓前参拜也好。」

    「……别耍白痴了，快点说主题吧，少爷――将来的主人。」

    「那当然了。这并不是新鲜的话题。一百亿现金，不动产就只有现在的高级公寓――如果只是交付这些东西，剩下的都给叔父这样说。这也算是一个值得考虑的破格条件吧。」

    「什么都不明白的男人。为什么那样急躁？反正总会全变成你的东西吧。」

    「那么，我就打开天窗说亮话了哦？以监护人的立场擅自动用了桃原家的财产，真是不得了呢！」

    姬沙细长的眉毛震动了一下。

    「……无话可说。社长有尽到自己的职责。全部的投资都是为你们而做的。确实结果上也好像亏损了，不过也――」

    「投资？哈哈，没有可能收回钱的也算是投资？我不是说赛马不好，不过把十亿投资到有马纪念又怎么说？」

    姬沙的脸浮现出些许的惊愕。

    「前月，化妆品部门被出售了吧？在那之前就是集团全体的重组。以削减经费的名目把相当数量的从业员＜调职＞……任意地呢～外面的景气本来就是相当不错的，为什么内部却没有招聘新的毕业生呢？」

    这次是明确地，姬沙明显地露出了惊恐的表情。

    「本来我就没有在挣钱，我也不是在斤斤计较什么。可是呢……」

    收回笑容，紧紧地睨视着对方。

    「那个是，祈所应继承的！」

    姬沙的脸色没有改变，不过身子微微后仰了。迫魄力上输了。誓护很满足这种反应，再次用『娘娘腔』说话。

    「请马上将叔父叫过来。明天，我和祈离开这里后就说不上话了，这里的律师――还有桃原的长老都不会默不作声的。」

    「明天！？太蛮不讲理了！社长现在在海外啊！」

    「啧啧，这一点都不无理啊！姬沙小姐。」

    「什么……？」

    「春天就失效了吧，叔父的护照。」

    姬沙接下来的话都梗在喉咙，然后誓护嘲讽地笑了笑。

    「……原来如此。一切早在你的掌握中了吧。」

    「不是一切，不过也差不多了。」

    「呼，就那样就想驳倒我了？重要的事我知道的并不多，应该是说一无所知」

    哎，值得玩味。今日姬沙似乎并不理智。

    重要的事？那是什么意思？好像背后藏住了什么非常关键的事情似的。证据是，姬沙在一瞬间脸颊抽动，露出了『糟了』的神态。

    誓护像恶魔那样笑了。他故意地把声音扯高。

    「嘛，我对姬沙说的事情啊，说来就是无法置信的事。」

    「……那还真是令人意外呢。为什么？」

    「因为啊，你是叔父的恋人吧？」

    「什……误、误解，那个！」

    誓护默默地笑着，姬沙大动作地砸了舌。

    「……真是未来会令人觉得可怕的小子啊。有像你一样的恶徒就是整个人间的不幸。」

    「哈哈，那还真是遗憾呢。我已经相当于一个绅士了啊？譬如――啊、姬沙小姐。把你称为叔父的人偶，我这样做算是相当贴心吧？」

    姬沙上钩了，接受了挑拨而变得激动。眼里看到的脸颊染上绯红，然后一下子像是想到什么不利的事，这次一下子变得苍白了。

    「不会吧，你究竟……」

    我？我什么？禁不住快要将身体压过去，但是要尽早从姬沙的口中探到那个『重要的事』。

    叽，门上的铰链正吱嘎作响，有人进入了礼拜堂。

    看到那个脸孔的瞬间，誓护和秋沙都如遭雷击一样停止了动作。

    「叔父！」「社长！」两人的声音重叠在一起。

    那是男人。腰上缠上围裙，用头巾固定住头发。椭圆形的脸有着清晰的轮廓，目光炯炯兼具锐利。年龄顶多只有三十五、六。体格比誓护还大上一圈。

    誓护的内心焦急得很。在最合适的时刻被钻了空子。极度的动摇使他头昏脑胀。

    那男人瞥了一眼誓护和姬沙，轻轻地叹了一口气，烦厌地摇了摇头。

    那是什么意思？无法理解他的意图，两人都呆立在原地。

    「那一位，并不是哦。」

    男人的背后、走廊传来了一把冷静的声音。

    影子在二人面前缓缓地伸展。响亮的声音、冷静的氛围都来自一位修女。与给人老龄印象的嗓音不同，修女比男人更年轻，大概三十有半的程度吧。

    「本修道院殷切欢迎桃原家的少爷莅临，我是这里的院长森。」

    修女友好地微笑，但是言词中总有一种奉承和拘泥的感觉。

    「直接见面倒是第一次呢。从前任传来的问侯啊……你的父母、桃原夫妻是虔诚的基督徒。」

    「……初次见面，森修女。今天还请多多关照了。」

    誓护好不容易才能回应那句寒暄。然后，转过头去看那男人。

    「那位、那、那个哎……」

    「我来介绍，这位是加贺见先生。这是为了大家而临时请过来的。他将负责今明两日的伙食。」

    这男人是厨师？禁不住凝视着他。沐浴于无礼的视线下，加贺见那本来不亲切的脸现在更不亲切了。

    （嗯，差不多一样呢……不过，这男人的确比叔父更有风度吧？）

    总觉得比起一副丑角嘴脸的叔父，加贺见的面貌更为精悍。目光也很锐利，就是没有叔父那种爱胡说八道的个性。光是这一点就有相当的好感了。

    加贺见冷淡地避开视线，对着森修女说话。

    「我在找你，修女。」

    「嗯，请问有什么事？」

    「蔬菜，比起我要求的少太多了」

    「啊……还在地下呢，我马上拿给你。」

    加贺见得到了修女的回答后，他默默地离开了。似乎是相当不喜欢交际的性格。

    「呼……真是容易混淆呢。」

    姬沙也迁怒似的抛下一句，然后愤然离去。

    誓护苦笑了一下，倒也不是不能理解姬沙的心情。重要的叔父没有出现，取而代之的是一个和叔父一模一样的人。说这是单纯的偶然，倒也未免太讽刺了。

    回过神来，连森修女的踪影也消失了。结果，只有誓护被孤单地留下来了。

    剩下一人时，他从紧张感中解放出来，疲惫开始占据他的全身。

    嘎――大大地吐出了一口气。誓护看似虚脱地在长椅上倒下来了。

    「果然我不适合反派角色呢……感觉像是在欺负中学生。」

    回想起姬沙的剑拔弩张，他不禁噗哧一笑。

    「相当的生气呢，姬沙小姐。可是我也不能坐以待毙。」

    舞台位于古老的修道院。在雪中被禁闭，无法自由活动的一夜。在故人的忌日齐集的亲属。围绕着庞大的遗产所展开，骨肉相残的血缘战争……的确是神秘小说的好题材呢。

    但是，要说『在雪中被禁闭』的话太靠近市区了，作为『亲属战争』的有关角色也太少了。要扮演凶恶的杀人者，姬沙太不像样了。这种神秘小说的小说性，绝对是会活活闷死人的那一种吧。

    誓护对自己的妄想一笑置之，面对着救世主的雕像开始自言自语。

    「那――么，叔父，你要怎么来呢？哎，我？我可完全没打算退出啊。纵然你说你有着足以自傲的智略，我也不会退后半步的。老练的狡猾手段，卖弄着小聪明的策略，也绝不可能伤到祈半根毛发。就算要我成为肮脏的罪人，我也会一边哼着歌一边做完我应做的事。所以，即使被人说是杀人凶手――」

    布料翻动的声音，还有揭动书页的声音传来，誓护吓得跳起来了。实际上，那只是轻轻地跳高了五厘米，并不是在空中浮游那样夸张。

    「啊啦，我碍着你了吗？」

    前面最前列的长椅有着不知名的人坐着。阴暗的灯光下，长发出现在他眼前。

    那是女的。（p：作者特别喜欢这种废话）那女的在那边转过头来，这次跳起五厘米的是心脏。

    那是一位教人眼前一亮的美少女。

    湿润、有光泽的的黑发，水润而雪白的肌肤。漆黑的瞳孔彷如清澈的湖面，薄桃色的唇如同樱花花瓣一样动人。自然的目无表情给了人一种包含着高度智慧的感觉，那优雅的神态正是文学少女的写照。

    「是、是什么时候……？」

    「不是明摆着的事实吗？由一开始。」

    叭哒，那只手将拿着的书合上。红色的丝绸围巾。那是一本有着相当历史的古书了。那谨慎认真的样子，就是为了不会对古书构成伤害。

    少女把书放到膝上，目无表情地开始说话了。

    「活像进入了剧院看话剧。你有演剧方面的经验吗？」

    誓护连耳朵都红了。不用说跟姬沙的交谈，就连刚刚的独白都被听得一清二楚。那是代表，我完全是一个笨蛋吗？

    「唉呀。不需要害羞的，技巧勉强来说不错，是值得赞扬的。」

    「那个……实在是……」

    「说话的内容虽然是教人骚动不安，不过不问手段为求达到目的的姿态，可以理解。对自己要有信心。」

    少女的语调和态度如同成熟的女性一样。虽然令人怀疑是不是和誓护同年，不过她年纪比较大也说不定。

    「不过，从结果上来说，你不是坏人哟。无论你如何努力去扮演恶徒，那也只能表面上装装样子而已。如果要连心也扮演成坏人，你实在是太温柔了――」

    少女唐突地停止了说话。眼睛半闭，第一次露出了微笑。

    「真遗憾呢，碍到你了。」

    无视还在震惊着的誓护，少女站了起来。

    「我不明白你处于什么样的情况，为了什么目的造访这里。不过，祈祷会令你如愿以偿的。」

    「谢……谢谢。」

    「我也只是偶然在这里借宿而已。今晚再见吧，桃原誓护君。」

    黑发随风飘扬，在誓护旁边掠过然后消失。

    少女在出口前站立的一瞬间，门就似自动门一样打开了。

    与大吃一惊的誓护形成鲜明对比的，就是处之泰然的少女，就像是一开始就知道会发生这种事似的，悠然地步出了礼拜堂。

    开门的是真白。她代替着少女进入礼拜堂。

    祈祝从真白的背后冲了出来。她已经脱去大衣，露出了身穿制服的样子。祈祝像一头山鼠一样忽忙奔跑，跑到誓护跟前了。（p：山鼠是JapaneseDormouse，挺可爱的。）

    「祈～有当好孩子吗？」

    誓护在座位上抱起了她。坐到他膝上的祈祝心情愉快地笑了笑。

    誓护抱着祈祝，真白抢着问他问题。

    「现在的人，都是那样的吗？」

    「现在的……？」真白显得茫然若失。

    「女人。非常漂亮。没错吧？」

    「――那个是埋伏着，与那样美丽的女性在这冷清的地方二人独处吗？还要特地先避开真白和小姐？」

    「哎，那个……虽然说是那样没错，但怎么感觉你话里有刺呢？」

    「那实在是对不起呢，在你有兴致的时碍到你了。」

    「我说，那根本没有什么奇怪的地方啊！」

    「简单来说是没有哟？不受欢迎的小誓根本没有这种勇气，那个嘛，我很早就已经知道得一清二楚了。」（p：果然男主是受）

    「话中带着更多的刺了……！？」冒出冷汗。「……真白小姐，究竟有什么事？」

    「嗯。请决定晚餐的主菜，不然就请容我自作主张了。」

    「那个刺，消失了……祈想吃什么～？肉？鱼？」

    真白突然想到似地，并且以扫兴的表情看向誓护那边。

    「哎……也是呢。那样看起来，就像是我阻碍了你那千载难逢的机会似的，只是看着小姐就已经很足够了呢。是真白的MISS呢。真的真～的，很对不起。」

    「那――个……已经如坐针毡了哦？」

    「那么，我去和厨师说吧――」

    正打算把祈祝留下来离去时，真白突然停止脚步。

    「是那样啊。小誓，能稍微帮个忙吗？」

    「帮忙？帮什么？」

    「去地下的食材库一起搬蔬菜。」

    「啊～我可是今晚的主宾啊？」

    「小姐，请听好了哦。你的哥哥和美女两个人在做不洁……」

    「超OK！我非常乐意帮忙！」

    「我真高兴呢。得救了！」

    「这是什么话呢……真白小姐啊，真的非常可怕……」

    「得到你的高度评价，我真是非常惶恐呢」

    誓护一边说着哎呀呀一边挠着头。

    ――还有，承受着想要说些什么的妹妹的视线。

    「啊，祈也要去帮忙吗？」蹭蹭蹭。「不过地下是非常冷的哦，也会弄脏制服的，能在食堂等我们吗？马上就回来了哟。」

    「那里。悠闲地独个儿享受pedo可不行，快点来这边。」

    「Pedo……？」（注：pedophilia，恋童癖，请恕我无能翻不来…）

    以不适当的表现从妹妹那边被拉走，一直拖到走廊上去。

    在前面走着的真白，一边走一边发问。

    「那，刚刚的人，是谁？」

    「……助平。」

    「什么？！我不是问你名字！」

    没有什么企图。不过，多少有点在意。被听见与姬沙的会话后，原是想问清她的正体的。企图什么的真的没有，就是那样。

    真白没马上回应，稍待一会她才回答。

    「……那大概是，君影小姐吧。君影草的君影。」（注：君影草即为铃兰。）

    「君――影――她经常来礼拜的吗？」

    「……嗯、嘛。常常会来的。」

    「呼――」

    「……助平――」

    「所以说怎么了啊！？」

    通过了非常寒冷的走廊，向着地下食材库前进。

    日落后的庭院昏昏暗暗。虽然有装上萤光灯，但是因为彼此相隔了一段距离，在灯与灯的中间，正被浓密的黑占据着。

    令人误以为女性饮泣的风声。

    不断吱嘎作响的窗框和玻璃。

    鲜明得教人毛骨悚然的寂静。

    「今年相当平静呢」

    「这是整个教导管区的不幸――啊，不对，是蒙主宠召才对。就是这里的前任院长。今晚在那边举行葬礼，大家都去出席了。」

    「哟，前任……说起来，前任院长也是姓森没错吧。」

    在那个瞬间，背部哆嗦起来。

    惊慌地回过头去。又来了。刚才又有着谁监视着这边……？

    波动迅速地退去，被盯着的感觉也马上消失了。只是，全身黏糊糊的冷汗却还残留于皮肤表面。

    「小誓？」

    「没事，我说啊……从刚才开始，好像一直感受到一股视线。」

    「这是不受欢迎的男人愚蠢的妄想吗？」

    「那个――那样的话就不能稍微停停吗？」

    「不过，的确可以理解。这种古旧的建筑物，现在有着好像要发生什么似的压迫感。」

    誓护重新环视走廊。的确就和真白说的一样。在四周的黑暗中，有什么正在屏息以待，特殊的氛围。

    「没想到呢修女，还意外地多呢」

    「怪谈～？那个，不是不分季节的吗？」

    「现在是冬季嘛。在这修道院栖身的，＜白雪姬＞……」

    「呼。那是怎么样的幽灵呢～」

    「……助平――」

    「什么啊？！为什么又来非难我了！？」

    说着说着，他们已经抵达了目的地的阶梯了。

    进入了地底那仿如洞穴一样的空间。缓缓地渗出的寒气。进入室内流动起来的暖气，陷入了空气的对流之中，产生了快要被吸进地底的错觉。

    打开了电灯泡的电源，真白嗵嗵地走了下去。誓护在后面跟随着。

    走下去后，左手边有一道古老的铁门，不过只有锁是新的。真白从口袋中取出钥匙，用惯用手将其插进匙孔。

    地下食材库颇为狭窄。各种大小的容器挤满了这狭窄的空间。在塑料酱菜桶上，堆叠着葡萄酒樽、装载着蔬菜的木箱。天井挂着香肠，架子是罐头山。孩提时代觉得很宽广的游乐场，现在看来倒是狭窄得教人呼吸困难。

    「和以前一样呢，真厉害啊。修女的人数减少，但还在大量生产啊」

    「节俭是中世纪遗留下来的传统。这个白菜，那个黄瓜，全部被腌制成酱菜。啊，那是果酱瓶。用草莓和橘子做出来的哦，要试一下吗？」

    「留到下一次吧。」

    一边说，真白利落地独个儿处理工作。利用不知从哪拉出来的铝盘子，一个接一个地将晚饭用的食材放进去。南瓜，马铃薯，胡萝卜，洋葱……另一方面，誓护百无聊赖，只好凝视着真白的背项。

    看着正在忙碌工作的真白的背项，一股特别的怀念之情涌上心坎。

    真白在高中毕业后，马上就来到桃原的宅邸。因为年龄上差距并不多，对誓护来说她就像姐姐一样令他安心。其他的佣人面前绝对不会说的话，在她面前像任性的孩子一样说出来也不会感到困惑。

    停下正在工作的手，真白扭动了一下上半身说话。

    「对不起，说来不太合理。不过，有着只想二人之间说的话。」

    「唔，是什么话？」

    奇怪地停下来了。是在犹豫着，还是在选择着言词，那个背影没有告诉誓护答案。

    不一会，真白那动人了亮的声音说话了。

    「商谈，是怎么一回事？是立即与姬沙小姐进行了吧？」

    「哎？哎呀……嘛，首战是平手吧？」

    「很保守呢。不过确实，镜哉先生还没驾临这边就不算是开始了呢。」

    「那是错的哦。叔父不出现，那结局只会是我的胜利。」

    「……」

    「真白小姐？」

    「好，结束了哦」

    真白抱着盘子，迅速地回过头来。

    「撒，我们回去吧。」

    别有意味的笑容。对话就这样中断了，以这句为界。然后，誓护理解似的点点头。

    「……嗯，回去吧。」

    视线就像互相吸引一样纠缠在一起。真白的瞳孔略带湿气。绝对说不上是华丽，但是她的脸有着吸引别人的特色。看惯珠光宝气的女人的誓护，对这种朴素实在是难以自持。（P：在开坑时就说了不止控妹还控修女，果然）

    恋恋不舍，难以分离，像接吻一样的浓密时间。

    然而，紧随其后的是――甜蜜的感伤被强制破坏了。

    楼梯上面，一楼的走廊那边，突然响起了撕开丝绸似的悲鸣。

    细细的余音。誓护大吃一惊并马上向楼梯探出了身体。

    「现在的……」一口气地从喉头挤出喊声。「姬沙小姐？」

    已经回归寂静了。那是与前相比显得相当不吉利，寒冷的寂静。

    突然真白的额变得苍白。

    「说不定，那个，或者……？」

    什么都说不出来。誓护快步跑上楼梯，口快地怒吼起来。

    「真白小姐在食堂！祈就拜托了！」

    「哎！？不过，那个，誓――」

    无视纠缠自己的声音，急躁的心情一直驱使着他，在走廊上奔驰。

    誓护是那种三思而行的人，不过对于那种无法给他思考时间的事，他毫不考虑就会行动。

    Episode08

    十年前的某日，一对男女在教堂举行了结婚典礼。

    这是有历史的修道院，也就是借出地方的教堂。那修道院一开始，就只有最富有的新郎，和最美丽的新娘。

    新郎那边提供这绝佳土地的名流，也就是这里的后盾。他屡屡援助了修道院有关营运费和维修费有关的问题，不过，那是相当难服侍的，旁若无人而又非常注目的人，这一边都私下称呼其为「大王」「陛下」。

    另一方面，比新郎年轻的妻子非常非常的美丽。作为新郎的继室被迎娶过来，态度非常嚣张，并以对待佣人的态度应对修女，因此也被私下称为「皇后殿下」。

    大王只对年轻的女孩有兴趣，皇后只对金钱有兴趣。看来很幸福的这段婚姻，其实谁都能预计到其将来的失败。

    然后数年过去，孩子出生了以后，皇后的姿色明显地开始失色了。

    大王开始逐渐疏远皇后，皇后开始迷上了她身边的年轻男人。在主子的面前，司祭主导着来建立誓约。

    主子想必是为两位的行为悲叹着吧。

    不久后，两人的婚姻生活迎接了意外的结局。

    那是五年前的冬天――晴空万里又寒冷的日子的事。

    大王和皇后稀奇地一同去礼拜。前妻的儿子也就是年轻的公子，皇后的女儿也就是公主也在一起。

    这个时刻，两夫妻间究竟交换了什么的言词，没有人知道。

    知道的事只有一件。那两人将可爱的孩子遗留下来了，在那里的阳台饮下毒酒，据说两夫妇最后和睦地逝世了。

    皇后的遗体手中握着大王的亲笔遗书。

    这就是以那日为界，在那个修道院发生的不可思议事件的开始。

    Episode15

    果然，姬沙在礼拜堂的地板上蹲着。

    「鸣哗！？姬沙小姐，你还好吗？」

    慌张地将她扶起来。刚抓住西装的肩部，她就放心地吐了一口气。没问题的，呼吸还在。幸好，眼睛找不到可见的外伤。

    「啊，你……」

    姬沙喀哒喀哒的颤抖着。她像是看到亡灵，脸无血色，合不上嘴巴，腰摊软掉。心中惴惴不安，在里面似乎有着什么，与之前那冷淡的态度截然不同，现在毫不留情地紧紧抱紧誓护。

    「这是姬沙小姐的悲鸣？」

    「对、对不起……很吵吗……？」

    「不会呢，意外地可爱呢――我这样想。」

    「不是说这种话的场合吧！」马上叩下来了。

    「健」祸从口出啊。「……那么，究竟是什么事。看到了什么了？」

    「那个，那个啊！」

    姬沙拼命地指向礼拜堂内，却打算绝对不看向那边。

    「拜托了，请看一看……」

    「你说看一看……什么？」

    姬沙焦急又提心吊胆的回头。缓缓地张开了一只眼睛，然后是两只一起。她的表情似是被狐狸迷惑了那样的痴呆，不停东张西望。

    「姬沙小姐？」

    「呀，不对……那个，什么。也许是太疲劳了，看到根本不可能出现的东西。」

    「不可能出现的东西――」

    誓护突然转过脸去。

    那肩膀微微震动。

    不一会，喉咙便漏出了『呼呼呼』这失礼的声音。

    「啊……笑什么！」

    「姬沙小姐，你怕幽灵吧？」

    「我、我才不怕！」

    「唉唷，中肯地说的话，这建筑物啊～的确是那～种气氛呢。」

    「闭嘴闭嘴！吵死了！这个，放开我！你要摸我到什么时候！」

    马上，他那自傲的脸被踢了。在脚跟陷入脸颊的一刹那。

    「小誓！」真白和祈祝一起进来了。

    然后，时间冻结了。

    「小誓？」真白笑嘻嘻地笑着。「你在做什么～」

    「……啊――那是误解。真白小姐，绝对是误解了。」

    「误解？那是怎么样的误解？」笑嘻嘻。

    「唔。那个――这样笑着来说话――」

    姬沙以可怕的样子看着这边，誓护计算着如何走下一步。

    「刚刚可疑的人逃出去了，姬沙小姐先去追吧！」

    「……啊啦。真白的双眼啊，看到可疑的人还在这边啊。」

    「哎，这是时间上交错了的关系……那句说话，为什么那么刺人的？」

    「噢」玄关大堂那边传来男人的声音。

    真白从食堂那边走出去，那边等着的是看起来不太高兴的加贺见。

    「……那个可疑的人，逃到哪边去了？」

    「啊？」誓护慌张起来了。「哎，那个，已经在外边了……」

    姬沙似乎打算卖人情给誓护，大声地喊了出来。她对内心渗出了冷汗的誓护狠心地抛出了『你这白痴』的表情。

    突然，有手搭上了玄关的门。满脸不高兴的加贺见这样说了。

    「……这门，打不开。」

    「哎？那种事……」

    真白半信半疑的试了一下。加贺见的话是真的，动也不动。真的，不动。

    不好的预感，讨厌的感觉。誓护也急急的走到门前面。

    「――」

    那是，在接触那一刻就能感觉到的异常。

    门柄和门塞都推不动，这样不行。

    推也好敲也好，门一下晃动也没有。完全是不动如山。

    「呀，看……」

    加贺见瞪大眼睛，凝视着窗外。顺着那个视线看，誓护也瞪大了眼。

    窗的另一边，被一片不可思议的雾包围了。

    黑、藏青、深红、紫混杂而成的不定形流体。无法判定它是气体还是液体，单是看着就足以让人发疯了。

    窗和门也同样动也不动。玻璃变成厚厚的钢铁，非常坚硬，即使想要打破它还是不动如山。

    谁都理解到，这事并不简单。

    誓护惊慌地取出手机。可是，画面显示出――

    「圈外……」

    凉丝丝、寒冷的恐怖自脖子向下渗透。

    这就是――被禁闭了吗？

    「去找找有没有能出去的地方！」

    「我也找！」

    各自跑到不同的方向。修道院中开始骚动起来。

    「少爷为何这么吵？」

    「呀，院长！」

    在走廊碰到森修女。誓护一边展示窗外的情况，一边扼要地说清楚情况。当然，寻找出口的事也说出来了。

    「如果这样的话，有一条能行的走道。那是通向女子宿舍的。」

    跟着森修女的指示，走向走廊的尽头。食堂的另一边，转了弯后，通往女子宿舍的走道便出现在眼前。

    「――！？」

    大吃一惊并收住脚步。差点就踏出去了。

    简直像百叶窗一样，浓雾将走廊遮断了。那黏稠的外观与覆盖着窗户的东西一模一样。半点空隙都没有地填满了走廊，犹如墙壁一样。

    誓护鼓起勇气，走了过去。提心吊胆地用脚尖戳了一下，没几下就大胆地用手触碰。传回来的是硬的手感。手指上还传来了流动的触感。矛盾的感觉同时袭向誓护。那是前所未有的，异形才有的触感。

    「怎、怎么办呢？」

    森修女也着急起来。怎样做才好？那是对誓护的质问。

    就这样下去的话会缺氧吧。还是说会先饿死？总之，眼下能做的就是等待死去的一刻……

    对自己的空想感到莫名恐怖，誓护采取了首要的行动，那就是全速跑到祈祝的身边保护她。踢着地板全力奔跑，急忙回到玄关大堂。

    祈祝躲在大堂边缘的帘子后面。

    跑到她面前，紧抱在怀中。祈对自己被遗留下来似乎感到惴惴不安，将她的体重彻底交托给哥哥。誓护抱紧着祈，轻抚着那细小的背项。

    结果，一点成果都没有，全部人都回到玄关大堂了。

    每个人的报告都只有绝望。窗与窗、门与门都只是不动如山。按这情况来说，整个修道院都已经被那个雾掩盖住了。

    心情沉重。不过也不能就这样沉默下去，誓护也将他在走道上发生的事说出来。

    「……不行了。完美地被禁闭起来了。」

    加贺见沉默地面对着玄关大门。真白惊慌地在她前面挡着。

    「请等等。加贺见先生，怎么……」

    「让开。我踢破它。」

    「我理解你的心情，不过冷静一点！这可是古老的建筑物！」

    「那么，不踢破的话就换一个方法。」姬沙在旁边搭话了。「那个，烧掉它如何？」

    「请不要那样做！如果变成火灾那该怎么办，可没有让我们逃的地方啊。」

    「我也赞成真白小姐的意见。而且，就算燃起来了，我也不认为那会向外烧。」

    「那么，究竟该怎办？」

    目前为止的讨论全是平行线。把非现实的事态放到眼前，全员大多被动摇了。结果只会是在言词间针锋相对。森修女一脸为难的样子，只能看着大家争执。

    没有结果的争议令大家更为激动，简直就像在吵架一样――

    「你们，太吵了……所以我才讨厌人间。」

    突然，头上有一道少女的声音缓缓落下。

    悠然自得的、带着透明感的、流畅而美好地流转的、像小鸟鸣叫一样的美妙声音。但是，那挟带着爪子抓玻璃的悚惧感觉。

    所有在场的人都往上看，同时屏住了气息。

    是什么时候开始出现在那里的呢？什么时候、哪一个瞬间出现的呢？

    怎样的魔术才能制造出声音的主人浮在空中的结果？嘹亮的声音，少女的外表。看起来微微侧头，盘起了双腿在空中坐下来。

    衣服以黑色为基调，到处都充斥着蕾丝。那轻飘飘没有支撑的裙子、有被绉边装饰过的发箍、长及手肘的手套、高跟的长筒皮靴。哪一项都好，都是将少女的妖气赋与轮廓的对象，唯美而不祥的设计。

    而且，那衣装下的，是像银工艺品那样耀眼而灿烂的少女。

    雪白的肌肤、血红的瞳孔、身上散发出犹如黑檀木一样漆黑的妖气。

    漂亮的银发散发出金属独有的光泽，混杂着滴落的鲜血似的深红发色。那模样非常绚烂，活像是威吓着所有看到其貌的人的剧毒美丽。

    绮丽啊、可爱啊，那类的感想一瞬间便被吹走了。

    像是要令周遭的一切倒下的，暴力性的美貌。

    誓护也忘记了呼吸，看得入迷。

    突然，在他的臂中，祈祝小声地说话了。

    「……死神？」

    少女用手拿着扇子遮住嘴角，看起来愉快地窃笑了。

    「唉呀，这并不是那么有趣的事呢。对了，即使是在不当的场所也好……？」

    在空中飘浮并站了起来，提起了裙子的两角弯下了腰。

    「贵安，愚昧的人类。在下是格林姆爱丽斯……这样说你们也不会明白的吧。用回古老的表达方式好了――荆棘园的园丁、从炼狱被派遣而来负责教诲的使徒。」（注：荆棘园与炼狱指其身份为恶魔，而此书书名为夜想谭グリモアリス，音译就是格林姆爱丽斯，但实际上此书中此词与教诲师相等，后面同理。）

    紧接着誓护，真白也突然小声说话了。

    「教诲……教诲师……？」

    「真白小姐，知道吗？教・诲・师？」

    压下声音寻问，真白也偷偷地回答。

    「是为了囚犯而进入监狱的神职人员。本来，他们的任务是令死刑犯悔改信主的，不过……呀！」

    突然，二人之间有着黑色的火花绽放了。

    「别随便在那边自说自话……好恶心……」

    少女厌恶的说道。看来，刚刚的火花是那少女的把戏了吧。

    「嘛，大家听我说……为了令愚昧的众人也能明白，我特地开恩说得浅白一点吧。」

    装模作样地顿了顿后，少女用天真烂漫的声音说话了。

    「这里，有罪人哦。」

    誓护大吃一惊。他马上偷偷看向大家。那周围的众人也一样互相窥视，和加贺见、姬沙的视线对上了。真白也不安地看向这边。只有森修女一人一边在考虑什么，一边眼也不眨的凝视少女。

    「犯了大罪的罪人……那是，愚蠢的人间刑吏看漏了那个罪。我才会出现，为了把罪人招待到地狱中……」

    刑吏看漏了？那是什么意思？那是指完美犯罪是存在的吗？

    「那么，请自报姓名。如果不说的话，也可以选择在这渡过余生的啊……？」

    沉重的沉默压住了众人。形形色色的感情在众人心中膨涨起来，令人讨厌的沉默。

    混乱。动摇。猜疑心。道理讲不通的情况放在了大家面前，誓护也起了疑心。因为叔父打算陷害自己，所以预先计划了这种复杂恶劣的玩笑……？

    所以说，这种基于恶趣味的废话，只不过是无聊拿我们来闹着玩而己。少女说的话也支离破碎。说来，那是因为下达到到地狱的邀请，所以要罪人自报姓名吗？

    不可否认，少女在空中飘浮着。那样子的确非常诡异。不过，也就只是这样而已。那还是一个人类的样子，说着人类的话语。绝对不是怪物。这样的一个少女，用尽力量也不是不可能压制住。

    ――要做吗？

    身为少爷的誓护也有学习武术。应该并不是做不到的……

    不行，誓护在内心否定了。被外表欺骗是愚不可及的事。说不定外表楚楚可怜，却藏起了他不知道的可怕武器。说不定是叔父的手下，说不定是想染指桃原家财产的恐怖主义者。更重要的是，敌人不见得只有一人。

    怎么办呢？要好好想清楚。这少女是谁。为着什么做这样的事。罪人又是什么？

    那是什么意思？脑袋全速思考。祈祝缩起她那细小的手脚，纵然颤抖着仍紧抱住哥哥。

    ――现在只有一件事是清楚的。我要不计代价保护祈祝。

    「那个，不是我的事吗？」

    那个声音引起了全体的注目。森修女紧握十字架，定睛看着少女。

    凛然的态度。面对这异常的事态也不害怕。人生经验的差距吗？教徒一流的达观吗？总之森修女冷静地说起话来。

    「在进入教会以前，我过着荒唐的生活。就是现今被称为援助交际的那种东西，成长时体验过被不道德、虚假的恋爱背叛。你所说的罪人，不就是做出这些事的我吗？」

    少女以看着脏东西的眼神睨视着她，仿如她真的非常肮脏似的。

    「没有迷惑呢……那种如灰尘一样的罪孽教诲师是不会动手的。我在找的，是在充斥着污秽的人间中，犯下值得判处极刑的人。不过嘛，你或者还藏着一些人所不知的大罪呢……？」

    少女悠然地扫视全体，突然，发出了愉快的声音。

    「哈，杰作！哪个人身上都带着罪恶的臭味！」

    誓护再次吃了一惊。心中很是苦闷。喉头干涸又口渴。

    「啊啦，不自报姓名了吗？呼呼呼，好吧。多少还有点时间。自觉到有罪的人，没有自觉的人，一起尽情享受吧。这个美丽的夜晚……」

    简直是在挑衅众人，少女就这样回过头去了。这就是毫不警戒。理所当然的话、理所当然的事，在食物链顶端君临天下的野兽，根本没有警戒其他野兽的必要。

    更理所当然的，总有人想要攻击那粗心大意的人。

    在誓护的视野边缘，有谁徐徐移动着。

    是姬沙。最大限度地利用自己身材短小的身体，打算悄悄绕到死角。那右手放在背后――誓护的直觉感到姬沙藏着武器！

    那是打算以嫌恶着幽灵的身体，攻击那像亡灵一样的少女。

    誓护一下子拿不定主意。阻止她？掩护她？无法知道那个少女是不是有妄想癖，也不知道是不是警察的通传者。不过，她起码不是姬沙的同伴。假如，施以援手的话……？

    然而，誓护的决定下得太晚了，姬沙亮出右手，袭向少女。

    银光，那是金属刀刃反射灯照的光芒。

    誓护瞪大双眼，那是小刀！

    为什么藏着那种东西？是单纯护身用，还是别有用心？不论如何姬沙的一击已经瞄准着少女的太阳穴刺下去了。

    做过头了！战栗令手脚如陷冰窖，那一下绝对会成为致命伤！

    然而，并没有出现致命的结果。

    「啊啦……怎么了？」

    少女冷笑着，慢慢回过头看着姬沙。

    「呜」

    渗出悲鸣。姬沙以必死的心情拔出小刀，不过手腕却因惊恐而僵住了。

    「呼呼呼……愚昧的女士。」

    少女只是在笑。单单只是笑着，但在看不见的情况下做了什么，下一刻，空中有漆黑的雷电跳动着，姬沙细小的身体被吹飞到后方。

    血丝在空中不受操纵的飞舞着。姬沙被弹进教堂，与一张长椅子冲撞起来。因为冲击的关系，额头顷刻染上血红。手臂像碎片一样断裂开来。

    少女慢慢地挪动双腿，向姬沙的方向前进。那是直线距离。途中的长椅就像幻影一样被轻易穿过去了。不对，椅子怎可能是幻影，少女才是！

    （没有实体！？）

    这是全息投影？但是又看不到投影装置。这场合下让人不禁怀疑这是心灵现象，不过马上又否定了。不能逃进非科学性思考的领域。谁、什么手段、自己想做什么而图谋了这件事，要想的是那些才对。

    在着急的誓护面前，少女一点一点地逼近姬沙。

    「你做了不得了的事呢。刺啊之类的……对着艾可妮特我。」

    被黑色蕾丝包裹着的手，像触手一样伸向了姬沙。

    「因此，你已经做好觉悟了吧……？」

    「咕……」

    「停手！」

    一时冲动喊了出来。

    之后那一瞬间才想到『糟透了』。老实的退到一旁不就行了。

    但是，覆水难收。

    「啊啦……？有趣的人啊，你对艾可妮特我有意见吗？」

    红色的瞳孔看向这边。就只是这样，勇气已经被夺取了。深切地体会到祸从口出的意义了。可是，没有退路了。

    「……你一点伤都没有，那个人却已经沾满鲜血了。既然像审判官一样夸夸其谈罪人大罪之类的，那防卫过当这种程度你也给我理解了。」

    少女的赤唇裂开来，浮现出既美丽又可怕的微笑。

    心脏像被抓住那般可怕，誓护也可怜地慌张起来。

    什么啊这家伙。

    怎么了啊。

    可怕。

    脚在退缩。

    （冷静……）

    对自己说话。对了，冷静。转过头来。现在，我要保护手中那细小的震动着的存在――祈祝。那是独一无二的、我的任务。

    如果不能理解，那就不要理解好了。

    冷静，然后是冷静而透彻，从事实中抓出真实。

    那家伙是突然出现。总之，是有入侵的途径吧。

    那家伙令姬沙负伤了。总之，她有着可怕的攻击手段。

    就算了解这些也已经足够了。

    总结的说，那家伙很危险。现在马上就要令祈祝远离那家伙。

    「……真白小姐。祈。」

    为了自己被攻击时也不会令祈祝被卷入来，将妹妹交托给真白后，向着少女的方向迈步。

    一边走，誓护一边想着不同的想法。突破？交涉？隔离？排除？片段的想法稍瞬即逝。怎么办？怎么办才行？采取可行的手段，究竟……

    那一刻。

    碰，伴随着火炎爆发的声音，周围的地板有着什么喷出来了。

    是雾。黑色的流体。雾画出了一个圆形并形成旋涡，以少女和誓护为中心，演变成巨蛋的形状。

    战战兢兢的试着接触，又传来了黏糊糊的触感。同时，也能感觉到钢铁一样的硬度。这与之前接触过的那墙壁完全一样。原来，将走道截断，在窗外形成墙壁的，就是这少女。

    「你做了什么……？」

    「就像你看到的那样。将人间表层的一部份分离出来。」

    不明白那是什么意思，但能理解其意图。总之，是要禁闭着我们。

    「为什么……？」

    少女把闭起来的扇子贴到嘴唇上，斜眼送了一个妖艳的秋波给誓护。

    「呼呼呼……艾可妮特我对你产生兴趣了。那个哟，你现在就能和我两个人说话了……不是吗？」

    尖锐的感觉。誓护的本能响起警报了。

    「说什么外面都听不见啊……撒，不能外传的话啊！」

    与惊悚的神秘少女一对一。那是被放进了狮子的笼中的心情。尽管如此，誓护还是一边后退着，一边毅然地开口。

    「……你是什么人？从哪里来的？」

    少女显得不耐烦了。

    「那个问题我应该早就回答过了吧」

    「啊啊，是回答了。但我无法相信那种粉饰过的答案。」

    「无法相信……？」

    双眼顷刻眯起来。完全是一头发现了猎物的食肉兽。

    「教诲师的使命？还是从冥府开始说起？」

    「两边都要。令人无法相信的死后世界啊。」

    少女吃吃窃笑。活像野兽一样，在誓护身边打转。踏着轻柔的脚步，简象是在跳着优雅的舞蹈似的。

    「那是说起来非常奇异的事哦，像看到这种来自异界的莫名现象啊……」

    迅速转过身去，用扇指向雾的障壁。

    「怀疑看到的事物，那是多么愚蠢啊！」

    「看到的事物？因为那种理由就相信的正是愚蠢。幽灵啊死后世界啊，根本是不知道谁创作出来让人迷信的，怀疑自己的双眼也很合理。」

    「可不只是你哦，众人都看得到哦！」

    「不知道什么是集体幻觉吗？众多的人一起体验到――之类的事，正是存在着令人怀疑的理由的诡计，幽灵之类的概念是不成理由的。」

    「咕呼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈！」

    在用扇遮掩自己的那一刻，少女大笑了。那个孩子气的笑容非常清爽，但同时强调了那份疯狂的异常。

    「人的自我是由大脑产生出来的。没有大脑人类就不会有意识――亦即为，灵魂并不存在……你啊，作为人类来说算是颇聪明了吧。」

    「不见得是。」

    「不过啊，那是基于这个世界为唯一世界的想法……向这世界隐瞒其存在，那个世界实际上才是『现世』，这又如何？」

    「……什么？」

    「迟钝啊……你们人类根本是存在于那个世界的，这种说法如何？」

    「――！？」

    「为了愚昧的人我就多说一点吧。譬如……对了，你的肉体其实是放在一个玻璃水槽中，醉生梦死地发着不会醒过来的梦。人生说穿了，不过是愚昧、虚幻、瞬息的幻想而已。」

    誓护词穷了。那样的话，正是SF世界里的说法。那种话……

    「这个世界是为了游戏而建立的虚拟世界。由巨大的服务器所管理，被精密模拟的，无聊的共同幻想。愚昧的人类都忘了那个事实了，忠于欲望耽于逸乐――这样，你明白了我想说的话了吗？」

    「那是线上的……多人同时参与的，RPG……？」

    少女没回答。那个微笑明显地暗示着肯定的答案。

    「愚蠢！那个只是怀疑论而已！」

    「嗯，没错。人类的世界啊，古代的哲学家也说过，那些不停被拿出来说的空想的寓言……之后谁也好，最终也不能否定那些可能性。」

    少女轻轻地摸着誓护的脸颊，怜惜地抚过下巴。的确有被触摸的感觉，可是那个感觉被不确实，谈不上是捉住的状态。姬沙的血四散的情境在脑海里闪现，恐怖注满了全身。

    「停、停手……」

    「哟，这不是很好吗？被杀的人――先结束了游戏的人，等待着杀死了自己的人死掉。当那个时候来临时，会为杀人者提供杀必死哦。那就是，不知道什么时候终结的报复游戏的序幕。」

    少女的手指滑过脸颊，再滑过太阳穴，然后抱着誓护的头。

    「乐趣才刚刚开始。如字面一样是玩具哟。在只有感觉如同现在一样的世界中，罪人的皮被剥去、肉被削掉、脂肪被烧掉、骨头被粉碎……却始终无法死去，不停复原过来，体味着永劫的苦果。那正是恐怖的、像监狱一样的服务器。」

    少女从背后抱着誓护，在耳边诅咒似地轻声细语。

    「我在说地狱哦。」

    简直像死者的叹息一样，很低沉、很忧郁的声音。

    全身乏力。禁不住要倒下来了，但还是勉强用力站住不动，誓护问回去了。

    「……那种SF类的话，不能采信。」

    「愚昧啊……最初就说了吧。这是譬如，譬如――」

    「别开玩笑了，这正是你想说的事！」

    「啊啦……」非常可怕的笑容。「那可是死后的乐趣哦？」

    马上有冷冷的战栗游走着。

    可怕。

    少女那通透的声音、雪白的肌肤、红色的瞳孔、像天使一样的微笑，本应很美丽的东西都非常可怕。

    不明白她的正体。

    没有意义的呼吸急促。心跳也是。血液的流动也是。

    面对着那样的誓护，少女嘲笑似地俯视着他。

    「呼呼呼……胆小鬼……我真的那么可怕吗？」

    突然伸出手。誓护仿佛结了冰似的。高级的蕾丝手套现在也令他非常讨厌。想逃走，脚却像被缝到地板上似地无法动弹。指尖轻轻地触碰着誓护的鼻，从鼻骨一直抚上去。

    「别那么僵硬嘛……不用担心啊，教诲师呢，是不被允许伤害这里的人啊。除了必要的情况外啊……不过！」

    噗，手指刺向眉间。

    没有疼痛。誓护差一点就会发出悲鸣。强烈的异物感。极端的恐怖填塞着脑髓。

    少女享受着那份触感，连手指的根都埋进去了。慢慢地搅拌着内侧。那个出神的表情，对玩弄着誓护感到喜悦吧。

    「那种如垃圾一样封尘的法规，对艾可妮特我一点意义都没有。谁都不能统治我。只有我才能支配我自己――明白了吗，人类？你生也好死也罢，全部都看我的心情来决定……尽可能讨好我吧，卑微的蝼蚁！」

    以尖锐的笑声拔出手指。誓护颓坐于地板上，不像样地打滚起来。

    「啊啦，痛吗？呼呼呼，感受到了吧……」

    「――呜！？」

    口中弥漫着胃酸的味道。内脏急速收缩，快要从口中吐出来了。使劲抑制着这恶心的感觉。嘴边冒出了泡沫。

    「啊哈哈，支持不住了吗？」

    少女轻蔑的说着，咔啦咔啦地笑了起来。

    誓护用手撑着地板，以这姿势调整了呼吸。

    可怕。讨厌的感觉。吐出气息。思考、理性、全部都化为一片纯白。强行唤回这些，抑制自己，吐出小声的话语。

    「……在寻找罪人吧，你刚刚说。」

    「嗯，没错。值得以永劫死罪囚禁起来的……」

    「那个世界的罪有时效性吗？」

    「真愚昧呢……这个世界和那个世界的时间会通用吗？」

    「……那有酌情吗，那边。」

    「如果有酌情的余地，教诲师是不会出现的。」

    「那么，这样说――孩提时代所犯下的罪呢？」

    「应该说过了吧。这个世界不过是伪物……不论是不是小孩，灵魂早已经成熟了。最为根源的戒律是谁都能生而理解的。环境、年龄、连心病也是，在冥府一切辩解都不被接受。呼呼呼……真遗憾呢。」

    无法逃走，怎想也是。

    应该是说，不能逃走。对方不是常人，打算找出罪人，持续着各种的拷问。刚刚降临到自己身上的正是那样，刚刚姬沙小姐偷偷地想要杀掉少女的惩罚也是，祈祝绝不能承受这种折磨。那种事，绝对不能发生。天地倒转过来也好，对着神这等级的对手也是没用。

    所以说，怎么办？

    所以说――

    做好觉悟了，不是吗？

    誓护匍匐着，挤出全身的力量说话。

    「……是我。」

    少女懒得动弹，不过却以面对着誓护的绯红色瞳孔表示惊讶。

    誓护站了起来，擦了擦嘴角，再说一次。

    「你在寻找的罪人，就是我！」

    少女的视线一下子变得像匕首一样尖锐。

    「特地自首之类的，真有自信呢…如果是像刚才那位女士那样，说出尘埃一样的忏悔就抱歉了……？」

    「不需要操那份心。这是不容置疑地要下地狱的罪。」

    「啊啦，嘛……」

    一闪，少女的红色瞳孔闪亮起来。

    「如果是那样，你就说来听听吧……？」

    咚咚咚，心脏快要跳出来。

    罪人要下地狱。未来永劫，没有终点使内心更为折磨。

    那句说话并不是囫囵吞枣而说的，绝不是――手掌渗汗，双膝喀哒喀哒颤抖着，笑了起来。

    大幅度地深呼吸，然后誓护宣告了。

    「杀死了双亲，经由我的手。」

第一卷 因此亚当不可死 第二章 剧毒的目录

    Episode03

    哥哥在这里。

    是比谁都要强，都要温柔的哥哥。

    哥哥犯下大罪，已成被世界遗弃之人。

    Episode16

    「杀死了双亲，吗……？」

    红宝石颜色的瞳孔映照着誓护的身影，那是像X射线穿透对方的强烈视线……誓护已经没那么胆怯。他开门见山，开始七嘴八舌的说话了。

    「恩，没错。首先自我介绍吧？」

    「免了。人类的名字没有让我去听的价值。」

    无情地拒绝了。首先从名字开始听取和寻问大概会比较有效。

    「呼呼呼……弑亲的话那就极好了。杀死至亲是重罪中的重罪。得坠下炼狱，和亲人结伴狼狈地游上一趟呢……」

    与所说的相反，少女相当不高兴。

    「……那是真的？」

    「事到如今我说谎有用吗」

    「可是，你没有证据吧……」

    「证据？如果有那种东西留下来，完全犯罪就无法成立了」

    「愚昧啊……也有人看不见的证据的。碎片……」

    「……那是什么？」

    「残滓条痕啊。比方来说的话，就是时间这书本的断章。」

    「时间？书本？啊，我也能明白呢！」

    誓护看到对方上钩了，少女只是在窃笑着。

    「你在哪里犯罪的？引领我到那场所吧」

    好不容易才使她焦急地下了决定，这样看来她有着相当的S的气质。

    在这里反抗她的指示只会适得其反。誓护勉强地点头了。

    「……明白了。不过，在那之前先把这个破坏掉」

    咯咯，叩着雾之障壁－－少女称其为片段之物。

    少女的唇嘟成&#652;形，似乎是讨厌别人命令她。

    不高兴地以扇子尖端触碰，于是，轻易地进入了那非常坚固的障壁，然后裂缝纵横延展下去，到最后简单的粉碎了。

    「祈！」

    誓护飞奔出去，然后吃惊地止步了。

    「……？！」

    眼前的是单色照片所构成的世界。没有半丝色彩，画下的只有浓淡之别。

    不，自己还有着颜色。背后的银发少女也是。

    灰色的世界就像冻结了一样完全不动。一起看向礼拜堂的入口，也就是刚刚誓护被禁闭位置的附近，惊愕的表情固定于脸上。

    祈祝以被真白抱住的姿态停住了。

    「祈……」

    「一触碰她便会粉碎的哦」

    马上吓一跳并收回手。

    「怎……怎么了啊！这个！啊！祈怎么了！？」

    「神色大变呢。呼呼呼……那孩子就这么重要吗？」

    挑衅地笑着。用扇子遮住，却轻视着他。

    「让我来告诉你吧……我可怜的孩子发生了什么事……」

    「……不用了。我并不喜欢你的台词，我又会犯罪了啊」

    「啊啦……要试一下吗？」

    「不是试不试的问题，而是现在根本没有问题吧。」

    两个视线重合了。一触即发的氛围不停膨涨，在快要破裂以前，

    「呼……的确是不足取」

    已经厌倦了这状态，少女简单地结束了对立。

    「……将时间的流动冻结充填。人类的骚动……在收集完残滓条痕以前，罪人逃之夭夭的话会很困扰吧？」（Ｐ：毛，那你用片段干啥－－）

    单词的意义无法理解清楚，不过起码明白了她们不是死了。看上去也不像是为了加害她们，誓护肩膀的力量放松了。

    「不知道做了什么，我们没问题吧？」

    「那个哟……你觉得如何？」

    「你究竟在说着什么令人在意的话？！」

    「关于通信上的漏洞，无法稳定下来。就像快要窒息，快要破裂，四肢快要脱落下来那样的说话」

    「脱落……」

    誓护踌躇着。被破坏肉体的恐怖，与死亡的恐怖是两个次元的问题。

    「那，快带我去吧。」

    少女的声音驱动着誓护，他一边被扯着后脑的头发，一边从祈祝的旁边离开。

    可是，没过数秒，他这回被拉到了姬沙的旁边。

    姬沙凭靠着长椅子，筋疲力竭地竭着。果然是裂伤，还有火伤。衣服和肩膀都被烧焦，不过火伤并没太严重，裂伤也只是裂开的程度而已。虽然这样说，还是得及早急救。

    （……我在做什么啊）

    姬沙是叔父的秘书，对他来说可称得上是心腹的存在。她掌握了叔父大部份的动向和私生活。最好伤势都消失吧。

    不……仔细想清楚。那样做不聪明。叔父的心腹就在他眼前，要榨尽她的利用价值。所以为她急救，卖她人情。就是如此，没有什么矛盾。

    「别慢吞吞的哟……」

    少女的声音像是混入了什么似的。

    「不是疲劳啊……你马上要开杀了吗？」

    「这世界是虚拟真实。人是既死非死吧？」

    誓护插嘴打诨。少女张皇失措，快速地眨着眼。

    讨厌地砸舌起来。

    「可笑的人类……刚刚还那么的害怕」

    「反正也是得到地狱，事到如今胆怯有什么用呢？」

    「……原来如此，可笑的人哟。之后你就证明你的罪行吧－－啊，没有办法呢愚昧者，假设那真的合理而有说服力才行」

    「那么能将首尾联系起来，你就不得不行动了？」（Ｐ：作者玩弄一词多义，yz=ツジツマ->道理／首尾）

    不论如何，先把灰色的礼拜堂丢在后头。

    在那外边，玄关大堂大样是灰色的。本来已经有够晦暗的了，现在益发教人郁闷。

    「即使是那样说也好，不得不说真厉害呢。周遭的时间完全冻结了。」

    的确到了现在，少女是异世界来的存在这件事是可信的。

    坦率地说出肺腑之言，少女侮辱似的笑了笑。

    「你啊，误解着什么吧……冻结的，是你，和我的时间哦」

    「哎－－啊－－啊？」

    「……反正你是不会明白的。利落地前进吧。」

    不置可否，因此只好只能闭嘴，快步前进。

    誓护的说话越来越少，生硬地走上大堂的楼梯。在他后面，少女轻飘飘地跳着，像在月面似地飘逸。一同到达二楼，玄关大堂的正上方，在通风的封闭式回廊徘徊，在礼拜堂那迂回的走道前进，在途中的墙上有着能通往阳台的玻璃窗。

    透过玻璃眺望外边，仍然是那看腻了的光景。如同惯例一样，外边被雾的障壁所覆盖。勉强了解阳台的情况了，不过那从外界被切割开来了。

    「……这里？」

    少女发倦地嘟嚷着，誓护回过神来。

    「……是这里了。这个阳台就是我双亲往生之地。」

    「这里啊……？」头稍微倾斜。「那是什么时候？」

    「五年前的今日」

    「五年了……？」

    少女诧异地低语着。沉思的习性使她把闭上的扇子贴到嘴唇上。

    「只是五年的话……恶化的情况大概……？」

    「你在说什么？」

    「……快下来」

    少女把左手贴近嘴唇。

    在她双手的无名指上各有一只戒指，那是传说中噬尾蛇的形状，不过换成了两头互相追逐纠缠紧咬尾巴的设计而已。一头是金，一头是银，当中隐含着神秘的魔力，就像被点了火一样，时隐时现的发出蓝白色的光芒。

    少女闭上红色的眼睛，吻了左手的戒指，开始默念着什么。

    誓护大吃一惊。少女的表情严肃冷静，眉间的皱纹深深地显现着，眼睛剑拔弩张的瞪大着。汗从失去血色的额头上缓缓渗出，如果要说什么的话……那是不适合这如同人偶一样的少女的表情。

    「哎，没问题－－吧，呜哗？」

    突然男人的身影一下子浮起。

    这过份突然地降临的事件，令他禁不住屁股着地摔倒了。

    「这就是……残滓条痕？」

    「……的确，从愚不可及的方面来说，你犯了大罪没错。」

    少女吐出滚烫的呼吸。额头上滑动的汗珠与银发结合，发出闪烁的亮光。

    Episode06

    男人用肘顶着石制扶手，看起来百无聊懒地眺望日落。

    从二楼望过去，修道院位于略高的山腰处，风景绝对不坏。那是在远方燃尽快要落下的太阳。向下俯视，街道和其前方的树林，被雪上了一个淡薄的妆，同时染上了模糊不清的橙色。

    「等一下～」

    与轻薄的声音一同出现在阳台的是花俏夺目的女人。比起那男人来算是相当年轻，不过那也已经是中年了。皮肤由于化妆疲劳已经有了一些凹凸不平，显得瘦削而病态。身上佩戴大量亮丽的贵金属。服装突显了其喜欢华丽的爱好，发出光泽的毛皮大衣配合着少女趣味的飘逸超短裙。寒冷的天气下，她仿佛是尽着义务似的裸露着已经松弛的大腿。

    男人只是瞥了一下。轮廓深刻的脸没有浮现出丝毫感动，有的只是看到吃腻了的食物菜单似的冰冷的嫌恶。

    这对男女，是誓护的双亲。

    「冷了吗？来，热巧克力哦」

    女人双手各拿了一个苹果般殷红的杯子。杯子中有着银汤匙和冒着热气的黑色液体。甘甜的香味在阳台飘散着。

    面对女人伸出的杯子，男人满怀疑心的察看着。下巴冷淡地比了一下，表示出『放在那里』的意思

    「甚－么，你怀疑我吗？可没下毒之类的哦，你看！」

    女人看似怒上心头地嘟嚷着，『不用介意哦？』的控诉着，泄愤似地用汤匙搅拌后，杯放到扶手上面。

    然后，不高兴地嘟起嘴唇。

    「只是，想在最后……留下一个美好回忆而已」

    男人斜视着女人，然后懒慵地伸出手。男人拿着的，就是女人刚刚搅拌了的。女人肩膀一紧，把伸出的手收回来。

    然后暂时的，双亲都只是无言地喝着热巧克力。

    偶尔想起似的，女人取出了信封。男人看也没看，她只好戳了他的手臂。

    「是，这是你想要的东西，离婚协议书。应该都齐全了的」

    「哦……真的好吗？」

    「嘛，也没有拒绝的理由。女儿在这也有着各种麻烦吧？我嘛，就向你的恋人致以问候」

    「呼……那个金钱的条约真教人意外呢，象你这种守财奴。」

    男人终于露出嘲笑－－然后这表情冻结了。

    「啊……呜！？」

    杯子堕地，两手紧握喉咙。粗鲁地倒在地上，一次又一次的翻滚栽倒。只是，那也只是短时间内的事，不一会动作便迟缓下来，男人动也不动了。

    「咕呼……哈……啊哈哈哈。啊啦，真是遗憾呢？」

    看到男人激动的样子，女人愉快地笑了起来。

    「那种金额就能使我满足吗？那种程度啊，大白痴。说成我是守财奴那样。老爷！那个小婊子想抢我的钱，谁会去忍她啊？呜呼，不错的样子……啊啦，已经安息了吗？那就真是遗憾了哦～想要说更多的话呢……呼呼，已经听不到了吧」

    一边呼吸紊乱起来，一边兴奋使脸颊变得绯红，女人取出了两张贴上银箔的纸－－巧克力的包装纸。用华丽的指甲灵巧地捏着，然后让男人握住。

    「撒，现在得赶快找人来了，去喊人来吧……」

    用力地吸气，可是，没有发出声音来。

    「－－！？」

    因着惊愕与恐慌而把眼睛张得老大。带黄色的眼球暴突，乌黑的静脉明显地露了出来，浓妆像干涸的田地一样裂开了。她的表情极尽人类所能想像的丑陋，难看地扭曲着表情。

    她发挥着回光返照的力量，一边转动眼白，一边伸手到桌子上。可是，手指伸不到。指甲在桌子上刮着，只留下了痕迹。

    像重叠起来的双亲倒地后，小小的脚步声接近着。

    脚步声的主人在玻璃门的后门出现。是有着大人模样的少年。好好的结上领带，衬衫上面披着一件格子毛衣。像地面一样明亮的茶色的头发，看起来很聪明的米黄色瞳孔……那是十二岁的誓护。

    越过玻璃看向双亲，誓护面色变成青色了。

    东倒西歪地倚靠着玻璃门。垂下头，喀喀地颤动着。喉结上下地晃动，将快要迸发而出的必死悲鸣扼杀。

    不一会，誓护坚毅的向前走，进入没有声音的阳台。一边打量着四周，一边一点点地接近着父母的死尸。在途中他取出了手套，两手都穿起来。

    注视着桌子上面母亲伸长着的手。

    那是信封，拿起来翻转查看，表面上写着『离婚协议书』。

    打开信封。因为指尖震动着，那样简单的工作也显得困难重重。

    中间有着另一个信封，用毛笔在表面写着『遗书』。果然有这东西。的确可以肯定……擦掉脸上的冷汗。

    令母亲手中握着遗书。然后从腰包拿出粒状的巧克力，放到离婚协议书那信封中，再将其压成团状。慎重其事地察看四周，确认没有人目击到这件事后，才步下阶梯尽情地将纸团丢向远方。

    漂亮的抛物线。团状的信封被吸进森林，无声地消失于雪下。

    誓护对那个结果感到满足，然后急忙回到室内，唤来为时已久的帮忙。

    Episode17

    映像间断，暂时哑口无言。

    呼吸频率不定，动脉中吱嘎作响的脉搏跳动着。

    这种东西多少都能察觉到－－那过份鲜明的二人身影，正是往昔父母的身影，那逝世的一刻，完整地看在眼里了。

    重新理解了杀人这个罪的重量。

    父母痛苦地死去，为氧气苦苦挣扎，想要活得更久。他们都没想过会这样死去，那想要依赖着什么的眼神，可是还是无法得救而死。

    那二人与其说是『虔诚的基督徒』，倒不如说是所多与蛾摩拉的居民和叛教者。即使是临终前的一刻，一定是这样想没错。（注：就是女人回头变盐柱的那一段故事，出自圣经创世记）

    神啊，请救我吧！

    「呼……呼呼……」

    誓护的喉咙随意地震动，像痉挛一样笑起来。

    「计划的是那个人。父亲快要被逼着离婚了……」

    声音渐高，誓护流畅地持续着。

    「父亲预计着假装为情双双自杀，却只筹措着自己如何脱难。哈哈，真是浅薄的人啊。你心中想着谁啊。不过那个人却当真了，而且付诸实行。凶器是注入了山埃的毒巧克力－－非常苦的东西。在把杯交过去以前，预先放入那东西。经汤匙搅拌后，就能正常地提早将毒素溶入杯中……」

    自己不会接触毒，什么都不知道的对方也会死。之后警察来到时，溶化的毒在两个杯中都找得到－－计划就是这样。

    「我事前已经知道那种事……所以对凶器失敬了，先行溶掉毒巧克力」

    微微一笑，转向背后的少女。

    「怎么样，看到了吧，漂亮地毁灭证据。那东西在春天以前都不会出现哟」

    可是，少女的反应比隆冬室外的空气更冷。

    「吃一惊了，愚昧的人……」

    少女看来甚是烦厌。超过了嘲笑的情况就是无法笑出来。眼中所见的都不愉快，眼睛紧盯着誓护。

    「嗯……啊啦？为什么发怒了？」

    「要我说出来你才明白？真的真的是，令人要吐出来的愚昧小子。你不如想想用头撞豆腐角而死的方法啊？」

    少女骂了誓护半天，不过她在理解到那样下去他也不会明白后，以打从心底蔑视的表情亲吻左手的戒指。

    「……显现吧」

    在快要哭出来的誓护面前，记忆的残渣再次凝聚成影像－－

    Episode10

    映像相当的不鲜明。

    掺杂了沙暴似的噪音，半透明的鬼魂进来了。那像是天线坏掉了的电视。激烈的噪音干扰，声音几乎听不见。

    尽管如此，能模糊地看到背景。

    阴暗。光所照明着的室内。天花很高，井然有序的长椅子，十字架和雕像，左右对开的厚重门扉……应该是礼拜堂吧。时间是晚上。

    中间有一对男女站着。

    不，不能断然判定他们是男是女。相貌和服装都无法判断性别。

    大的一方身材与誓护相去不远，小的一方是身材细小的女性吗，或该说是瘦削的少年才对。穿着类似短裙的衣装，说不定是围裙。

    二人似乎正争论着什么。男（？）用夸张的姿态诉说着什么，那可以说是以卑屈的态度恳求着吧。可是，女（？）却并不配合，冷淡地背向对方。明确地表示出拒绝的意思。

    男的方面持续着热情的劝导，不过一直都没奏效，突然老实起来了。

    那不是死心。

    双眼发出怪异的光芒，焦急地接近着女人。那双手展开成钩爪，并且偷偷地靠近。已经是一步将军的距离了……

    女人没有发现。

    沉默。

    突然，女人耳朵动了一下。感受到不协调，诧异地回过头去－－

    那个刹那，男人朝女人的头飞扑过去。

    用力地勒着，女人抵抗了，他用可怕的臂力向墙撞过去，然后马上又拉过来，再摔到地板上。无情不赦的攻击。理性的枷锁已经消失。如果女方的身体是黏土，那一定是平坦的板子。

    女人漂亮地打了男人的后脑，角度相当刁钻。那毫无疑问是致命伤。

    即使这样，男人没有停下来。他跨坐于筋疲力尽的女人之上，更用力勒紧脖子。

    然后数秒过去－－不，更长吗？

    突然男子的动作停止下来，以惊慌的样子坐着，摇动着女子。

    女人不会动了，也停止了呼吸。

    男人仰后再前倾回来。他臀下的身姿相当无情。就那样，他用纠缠的脚步逃出礼拜堂……途中停下来了。

    恢复冷静了吧。判断是不是逃跑也没办法吗？将礼拜堂的每个角落都看一次，用双眼确认状况。短暂的沉思，不一会，男人开始行动。

    抓住女人的脚，拖到长椅子间掩盖着。然后在入口前方站着，仔细地听着各方的声音，确认了没有人的气息后，再将女人拖出来，以肩膀扛着。

    再次确认走道的情况，男人慎重却又迅速地离开礼拜堂。

    十字架上的救世主一直见证着罪人离去的始末。

    Episode18

    「……啊－」

    誓护开口时像是暂时忘了日语。

    胸口厌恶着刚刚的映像。可是，问题不是那种程度的事……

    对男人的背影有见过的印象。不过当然那也不是问题所在……

    「那个啊，现在发现了特别的事吧，不过呢」

    「什么」

    少女用吵死了的表情回答，完全不打算看向这边。

    「我或许……不算非常愚蠢？」

    「即使你不做这样那样的蠢事，从前现在到永远都是非常愚蠢的」

    少女很冷淡。不，应该是非常冷淡，就像冰点变成负四十度的差距一样。她的不高兴应该不只是因为疲惫吧。

    「向教诲师自白没被追究之罪，愚昧之极」

    言语的匕首大刀大刀地挖着胸口，但是确实如少女所言，她找的不是誓护双亲的毒杀案，而是这边的绞杀事件的凶手……随意武断地犯下错误，在地狱的使者面前暴露了自己的罪。

    少女仿佛一幅怒不可遏的样子，一个人在那嘀咕了半天。

    「笨到那个样子……偏偏艾可妮特我如何狼狈……连冻结充填都用上了……这样的话，我不是成了愚蠢的存在了吗……」

    「那个－，害你白忙一场真是不好意思，我怎样－－」

    无法完成那句说话。

    啪滋，火花与声音一同自少女的眉间发出来。不是比喻，是真的火花。那好像是一种放电现象，誓护的前发烧焦了，洋溢着焦臭的气味。

    「好事多为啊，愚蠢愚昧的人类……艾可妮特我在考虑着事情啊！你那张肮脏的嘴不愿合起来的话，我来帮你堵住吧……？」

    明显是在迁怒。她浮现出残酷的笑容。

    「你认为怎样啊，唔？哼，马上押下极刑犯（亚当）的烙印吧……」

    少女的黑色手套迫近额头。光滑布料的质感使誓护越发感到恐怖。说到底现在还没做好觉悟，

    「呼呼呼……」

    少女唐突地笑了起来。别有意味的斜视。然后，这样说了。

    「如果做点什么的话，可以饶恕你的愚蠢啊？」

    「－－哟？」

    「听不到吗？我说无罪释放哦」

    誓护讽刺地以讥笑反击。

    「当然听到了，有什么条件？」

    「明察秋毫呢……那种地方我并不讨厌」

    少女说着把手贴到胸口上，迅速回转着，以歌唱来说话。

    「你与艾可妮特我赌一局吧」

    「赌？」

    「成为我的仆人，我找出替代的罪人」

    誓护辶耍『吓？』这样想要确认清楚的心情。

    「如果在拂晓之前完成了教诲师的任务，毒杀之罪就是没被看见过的事件，自白也是未曾发生的事件。怎样，条件不坏吧……？」

    「不，最差了」

    少女的动作突然停止了，双瞳看向这边。

    「为什么……？」

    「因为，说来不太好吧？我是弑亲的罪人－－这个事实无法改变。被追逐的我，对追逐着的你而言有权宜这样做的原因吗？」

    「……我对你感觉不坏，还需要其他理由吗？」

    「啧啧啧，无法被开玩笑啊。我最不能被女孩子感兴趣了」

    「这个世界最悲惨的自白呢」

    「果然……哎，果然是那样吗？」

    「……呼，不用一一说明理由吧，麻烦的仆人」

    「已经看我成奴隶了！？」

    少女选择把扇贴到嘴唇上，取得考虑的时间。

    「……如果是那样，强逼来说是消磨时间吧，大概。愚昧的人类会为我可爱的身体拼命地东奔西跑，确实非常滑稽吧？」

    「这是多么的，低级趣味……」

    「努力啊辛苦啊什么的，根本一点也不配我艾可妮特。在这种脏兮兮的建筑物里，来回到处转着找残滓条痕什么的……真是敬谢不敏了……」

    简直有如大小姐一样的发言。说不定真的是别人养在深闺的小姐。

    「怎样？这样满意了吧？」

    「Okay。那件事，我答应了」

    似乎是大为沮丧的样子。少女啪嚓一声，烦躁地握紧了扇子。

    「……比起满口抱怨，还真是干脆地承诺下来了呢」

    「当然。因为，我本来就没有选择的余地了。」

    时间过去总会有办法的。

    对誓护来说已经连申辩的方法也没有了，被祈祝拿走了盾的话，无论哪条路都只能服从了。

    少女紧咬着唇。危险的空气漂浮着，啪兹啪兹的放电现象出现了。

    「难道说你……在试探我艾可妮特……！？」

    「不、等、stop？！！只是坦率地把我的疑问说出来而已啊」

    当然，是有点试探的成份。说是猜度也可以。

    人类与白痴无异，

    这个少女的头脑和人类没有多少差异。而且，绝对不是久经历练，而是更加幼稚的思考方式。

    誓护感觉到，这个和自己年纪相若的少女，不，和老成又不起眼的自己比起来，少女那方才是比较直率易懂的性格。

    只要知道那点的话，就能推测。就能交涉。就能利用。

    可以，控制。

    「……虽说人类是哪个都令人作呕的存在」

    如她所说，少女就像要吐掉一样说着。「尤其你是我特别讨厌的类型」

    誓护苦笑了。「说什么喜欢的讨厌的……」

    「我不记得我有说过喜欢。就算写下来也只是不讨厌」

    「哈哈，居然当真了呜啊好热！」

    「……我改变主意了。你那没有遮拦的口现在就让他变成炭焦好了」

    「热，好热！等一下大小姐你冷静一点！」

    突然变成失去控制的困境了。被啵，啪的连续盛开的火花烤着，誓护的头发啊皮肤啊制服啊，到处都出烟了。

    「总，总之现在主仆关系已经成立了！好，干杯！好，握手！」

    「哼」

    少女并没有伸出手回应，只是对伸出的手看了一眼。

    取之代之，从自己的右手把蛇型戒指拔掉，套上了誓护的手。

    「－－！？」

    少女放开指环的瞬间从她身上流出的妖气如同黑雾、如同黎明的光线般，可怕的动静突然消失了。有如被谁吹熄了一样

    与此同时，黑白色的墙壁啊，床啊，照明啊，一件件取回了原先的色彩。风的声音和玻璃的嘎吱嘎吱声也回来了，反过来想，也可知至今为止有多么静寂了

    当不久后修道院完全取回了原先的色彩和声音时，誓护的眼前站着一位态度非常好的女孩子。

    可恶地把脸别到一边，即便没对上眼，如果没有那猛烈的妖气的话，

    怎么看也只能像个小女孩。

    像这样把不祥和毛骨悚然的感觉去掉的话，就真的只是位美丽的少女而已。

    头发仿如银丝，流丽地披于肩上，只有些许灯光就足以闪闪发亮。

    眼睛是一如既往的红宝石色，但现在比起宝石，给人的印象更似鲜血，令人单纯地感到美丽。

    皮肤如同珍珠一样滑溜发亮，像布丁一样水水的。只到誓护的肩膀附近的身高也，轻碰一下就会折断的手脚也，让人觉得实在太不可靠，太弱小了。

    有着贵金属般的华丽和野地绽放的小花一样的楚楚可怜。

    完全相反的两极般的美丽漂亮地合而为一。说真的，如果不是这种状况的话，还真想请她喝杯茶呢。

    「……什么啊。笨蛋把蠢脸错开是要怎样」

    「没什么，总觉得真普通……的感觉」

    「……存在系改变了的缘故」

    「存……？那是什么意思？」

    少女毫不困难地放出闪电。但是结果还是说了。

    「……魔力变弱了啊」

    「呼。不过，坦率地说的话还真漂亮啊。不就活像是一个人类女孩吗！？」

    「区区一个人类别用看不起别人的口气说话。」啪啪。

    「可恶，好像不对劲。啪啪啪啪……」」

    对着烧起来的手腕呼呼地吹气。看来即便魔力削弱了还能够使用放电攻击。

    「咦，这指环是什么？」

    「……"布鲁库鲁希的钟摆"」

    「"钟摆"……明明是指环嘛」

    别磨磨蹭蹭的，给我快带在左手的无名指上

    无名指？呜哇，不觉得心跳加速吗？

    咔嚓，右边脸受到了冲击。被殴了。还的是用拳头。

    「先帮你那娘娘腔的脸整一下形……要变得稍微能看才行哦。……？」

    「实在非常的对不起！我立马就戴上！」

    虽然觉得对自己来说尺寸有点小了，但两条蛇蜿蜒起伏地把直径扩大，变成了适合誓护的手指尺寸……感觉有点呕心。

    看着吓得心里扑通一跳的誓护，少女的气稍稍消了。调整好了心情。

    「引以为荣吧，人类。我艾可妮特呢，在教诲师之中也是特别厉害的，在教诲师当中也是出类拔萃的存在－－冥府的丽王六花之首。我乃是秋牡丹的血族。只负责困难和需要高超技术的事件哦。以人类之身能成为我的眷属可是莫大的荣誉」

    「哟－－稍微明白了，很伟大是吧？」

    「……」

    少女向誓护放出杀气。

    但是察觉到在这责怪誓护实在是找错对象了，只能拼命得摇着扇子，并没继续埋怨下去。

    「然后呢，这指环要怎么用啊」

    ……我只说一次哦

    少女这样话说在前头，开始娓娓道来。

    Episode19

    听好了，人类

    我们教诲师，有着i及编纂的能力。

    简单地说，就是能看见过去的能力。好好保管那个戒指吧。因为那可以授予你这种愚昧的人类i及编纂的能力。

    这个世界是被造之物，微不足道的幻想哦。

    但，那并不是荒唐的存在。而是由物理法则和更新履s，因果，规则和现实所组合构成。

    由各个空间所积蓄的记忆，换言之就是履s，状态如果完好无缺，就能把过去复元。

    (等一下。你说空间的记忆？)

    ……对。物件，建筑，土地所拥有的回忆似的东西。

    过去所发生的事件的残滓。要说的话就是过去的残像吧。

    那就是残滓条痕。写在名为时间的书上的片断。

    比如，笔不是掉在地板上了吗？

    这支笔因为别人弄掉了才会掉下来。

    又是谁人把它带进室内。从指纹中就能明白谁是持有者，在墨水的成份和残留量中也能知道意义。物件和地方都拥有像这样的记忆片断。

    教诲师的工作就是把断开的记忆碎片收集，修复，编辑起来。

    然后编成一册像书似的东西，把过去的事再现出来。

    (嘿`、如果这是真的，的确是很强大的力量呐)

    ……也没有那么特别。极少数情况下在人类中也会出现持有这种认知能力的人出生。

    (在人类中也是？)

    的确存在哦，对残滓条痕有所认知的人类。可以看到死者生前容貌的人。

    这种人被称作能者或者超能力者。

    ……哼，那种东西怎么样都好。

    总之，教诲师可以通过『看到过去』来证明罪人所犯下的罪。

    但是，这并不是万能的力量。

    听一下理由就明白了吧……？最终决定空间的是强烈的记忆。只限于能给予这样的器物或建筑物影响的大事件。

    墙壁上巨大的伤痕-这便是记忆。附着的血污-这也是记忆。无论何时都会留存着的鲜明的记忆。

    但是，像每日的生活一样频繁更新的东西便很难残留下来。这些东西即使编写出来，也只会因不明确而产生暧昧的影像。

    即使是大事件，也会随着岁月风化。用之前的例子来说，无论是墙壁的伤痕还是床上的血痕，随着建筑物的风化复原也变得困难起来……

    (那么，很久之前的事件就无法查证了么？)

    嗯……。但是，就像陈旧的记忆突然苏醒一样，残滓条痕有时也会变得活性化。

    强烈地回忆相关的事物－－正是插入＜钥＞的时候啊。

    杀人事件的话便是杀人者。使用的凶器。或者是犯罪时间。这样的每个细节与事件的瞬间越相似记忆就越鲜明。

    杀人的过程并不是在犯罪现场看到了亡灵，而是残滓条痕到达了激发状态。

    (那么，把犯人领进犯罪现场的话，刚才的映像也会变得清楚了吧)

    大概吧……。

    (提问。有了这个戒指，我也可以像你一样哔哩哔哩的放电吗？（炮姐-v-）(ｐ：炮姐v5))

    你个笨蛋……。雷键是我与生俱来的〈胤性威〉。是不可能寄宿在钟摆内的。

    (不明白呐。胤性威是？)

    ……教诲师被血液和血统支配。血液给予了我们异能之力，赋予形态与效果也是形形色色……(p:火影发来贺电)使人看到幻象的幻惑、歪曲时空的神隐、伤害人的神经、窥探人的内心等，什么样的能力都有。

    我的一族支配着一但触摸必会死去的猛毒－－＜地狱之雷洼＞。这种异能是秋牡丹的血液里刻印着的，并非是由"钟摆"才得到的…机能。当然，不会因为你持有"钟摆"就让你可以使用它。

    (嘿`、真可惜。可以使用的话会更加安心一点呢)

    ……最后一点。

    教诲师收集的残津条痕将作为案件最重要的证据。人们的证言、自白、物证等与不可动摇的过去比起来就如同是佐证一样的东西了。

    依据足够断定其罪行的〈过去〉责备犯人，烙下烙印`－

    这便是那个世界与这个世界间的交信规约。

    把我刚刚说过的话，用你愚钝的脑子好好记住吧。

    你也是，你今晚也是教诲师……。

    Episode20

    「OK、大体上明白了」

    誓护轻声说道，就像对某个游戏规则解说的回应一般。

    少女露骨的蹙紧了眉头。

    「轻浮的男人……。真的听懂了吗？」

    「也就是说，通过这个戒指便可以再现过去的记录映像吧？」

    「……没错」

    「那么，我只要在黎明前把那个那个事件的犯人揪出来就可以了吧」

    「……差不多吧」

    「我想确认一下。刚才的影像是被篡改过的，是怎么回事」

    「……不可能。那是连冥府的廷吏都做不到的事。而且，刚才那一幕也不可能是演技。这个光景是实际存在的，并且一定连结着重罪」

    「也就是说，犯人是男性，并且杀掉了一位女性？」

    「笨蛋……。不一定只限于这样的发展吧」

    少女露出复杂的表情，如同给自己听一般说道。

    「画面那么混乱，完全没有能够断言“就是这样”的证据。连犯人是不是一位身材很好的女性，或者被害者

    是不是一位身材矮小的男性之类都不清楚……。是很久以前的事件，或是最近发生的事件之类也不知道……」

    「唯一可以确定的是犯人就在这座修道院里」

    少女牵动起纤细的下巴，点头肯定道。

    「记忆是活性化后的产物，这个尘一般的残滓条痕，可是比龙舌兰传递的断片更久远更可信的，罪人满不在乎地犯罪的证据哟。」

    龙舌兰？虽然想问一下，不过看她好像在考虑什么的样子，还是不要打扰她了。

    「……第一次碰到这样的例子呢。明明身在犯罪现场，并且犯人就在我们身边。」

    「发牢骚也解决不了问题，在黎明前把犯人找出来吧。」

    「啊啦……」少女露出坏心眼的笑容。「真是相当有自信啊」

    「算是吧。如果犯人的确在这些成员中的话」

    誓护用理所当然的口气如此断言道。「不管他是好人还是坏人，绝对能找出来的。」

    「我们还有犯人的记号呢」

    「虽然不是这个意思……」

    突然，浮现出了一个疑问。

    「话说回来，称呼你为艾可妮特就可以了吧？」

    忽然红色的眼睛向这里看来。

    「……明明只是个污秽的人类，不要用艾可妮特称呼我！」

    「不，不行吗」

    「哼……。如果你不珍惜生命的话就随你喜欢好了……」

    「那，艾可妮特」

    「……」

    「接下来要做什么呢？探索一下那个残滓条痕、在修道院中来回转转吧？」

    「……不怕我吗？」

    「诶？」

    少女转向后面，心中一惊。用仿佛可以将人射杀的视线贯穿誓护。

    「从刚才开始就很奇怪啊，你的态度……净在那里傻笑。」

    「什么、什么啊，用不着那样瞪我吧。」

    「你不怕我吗？还是说，你是在小看我艾可妮特呢？我可是连把你整个肢解都做得到的哦……？」

    黑色的闪电在少女的周围交错飞翔，啪哧啪哧地飞溅出火花。

    「呜啊！等等住手啊！我又没说要跟你争论『你能把人肢解』这一说法的可信度啦！！」

    「……」啪哧啪哧。

    「我并不是在小看你！也没打算要不害怕啦！」

    虽然她的可怕程度因为妖气消失而降低了这一点是事实，但为了避免麻烦还是不说出口好了。

    「总而言之，我们现在是同伴吧？那就没必要害怕了嘛。」

    「你说我们是同伴……？」

    「不、不过也只是利害关系一致，而且我明白你打算干什么这种程度而已啦。」

    「……哼，你真的明白吗？」嘲笑。「你应该也看见了吧。我毫不留情地攻击了那女人。也就是说，我就是这样的存在，与人类绝对无法相容啊。」

    「你让姬沙小姐受伤那件事，我当然还是觉得很害怕，这段时间估计做梦都会梦见，而且我也还在生你的气啦。」

    「你看……」

    「但是，那时候姬沙小姐也有错。要是你有实体的话，那就不是受点伤就可以了事的了。」

    「……哼。要是我有尸体的话，根本就不会露出那样的破绽。」

    「啊，是是，OKOK，所以说别瞪我了啦！也别玩火了！」

    誓护劝解着少女，让她冷静下来。让她收回那不吉利的啪哧啪哧之后，誓护带着苦笑继续说：

    「你伤害姬沙这件事，我虽然不会认同，但是可以理解。」

    「……」

    「虽然不是很清楚，但我觉得应该是不同文化之间的摩擦吧。因为不知道对方想要干什么，所以超乎必要地感到害怕，进而攻击对方……悲剧就是这么发生的。」

    「……这也算是不害怕我的理由？根本一点关系都没有嘛。」

    「有关系。总而言之，现在的你并不打算马上杀死我吧？」

    誓护露出笑容。少女一脸嫌恶地望向一边。

    「……讲大道理啊。我最讨厌了。」

    「随你喜欢。我早就习惯被女孩子讨厌了。」

    被自己的话语所伤，誓护不禁双眼含泪。就在他努力地战胜悲伤，想要乐观积极地向前走去的时候――

    「……你叫什么名字？」

    少女以几乎完全无法听到的低声嘀咕道。

    「是？」

    「还真是个头脑迟钝得不得了的男人呢……」

    少女摆出一副似乎在咀嚼苦虫一般的极为不快的表情。

    「我说我还没有问过你的名字呢。」

    「啊。」

    誓护明白了，微微一笑，说出了自己的名字。

    「誓护。誓言，守护，誓护。」

    「……好烂的名字，果然人如其名。」

    「什……！？」

    无视于受到沉重打击的誓护，少女飞快地走了起来。走了几步以后停了下来。她一脸生气地拢了拢头发，隔着肩膀回头看去。

    「……真是不中用啊。别磨磨蹭蹭的。我艾可妮特可是很性急的。」

    她的表情并非嫌恶，并非侮蔑，并非嘲笑，亦非警戒――

    「走吧，誓护。」

    而是毫无做作与威势的，艾可妮特本身的表情。

    尽管她并不是对自己露出了微笑，但誓护还是看呆了。

    「哦，哦哦！」

    誓护慌忙地追了上去。不可思议地，他很轻易地就追上她了。

    Episode21

    从阳台回到走廊之后，誓护马上感到一种不协调感。

    荧光灯不知不觉地开始刺眼地忽明忽灭。

    不，不仅如此。荧光灯的光正呈现着黄色。窗帘是暗淡的红色，墙壁是橙色，玻璃花瓶则是绿色。

    「啊，颜色……还有声音也……？」

    没错。虽然被艾可妮特的妖气消灭转移了注意力，以致几乎完全没有意识到，但从她脱下指环的瞬间开始，色彩与声音就再次回到了修道院内。

    这样的话。

    誓护像被弹开了一般改变方向，向着与艾可妮特相反的方向奔驰而去。

    「誓护？你要去哪里？」

    艾可妮特在背后大喊。根本没有时间进行说明。虽然不太可能，但不怕一万只怕万一。

    在这个受到闭锁的空间，这一受到限制的状况之下，根本无法预计犯人会怎么行动。

    时间的冻结早已解除了。现在不是顾着聊天的时候。

    实在令人着急。祈和杀人犯在一起这种情况根本想都不敢想。还要说的话，姬沙所受的伤也很让人在意。誓护一步跳下楼梯，抓着扶手转过楼梯间，飞到空中跳过剩下的几级，朝着玄关大堂飞奔――

    本来是想这样的。

    『给我等等！』

    「呜哇！」

    就像有人在耳边大吼一般的冲击。誓护不禁失去平衡，摔倒在走廊的地板上。

    指环像燃烧一般炽热。感觉就像话语从手指直线流向耳朵一样。

    誓护摇了摇朦胧的脑袋，努力抬起上半身。一抬起头，就和在楼梯间上超不悦地交叉着双臂的艾可妮特四目相对了。

    「仆人居然抛下主人一个人走掉，你这到底是在想什么……？」

    「谁管你！现在不是顾虑这种事的时候！」

    「妹妹那边平安无事」

    「－－」

    「真不像你……你是个狡猾而又工于心计的人吧？罪人也是个狡猾而又工于心计的人。在状况尚未明朗的现在，加害于你的妹妹到底有何意义？」

    「啊……对哦。」

    「你这笨蛋……居然连这一点都想不到，真是前途堪忧啊。」

    「……抱歉。」

    誓护低下了头。艾可妮特说的没错。

    他也深刻地自觉到这一点。祈是自己的阿基里斯腱。要是知道誓护与艾可妮特联手了的话，罪人可能会对祈下手。如果每当这种时候都像现在这样张皇失措的话，那想要保护祈就非常困难了吧。

    冷静下来吧。开始算计吧。你是桃原家的下期当主。耍手段这点小事应该轻而易举吧。

    如果凶恶的杀人犯就在眼前的话，那就哄骗他，欺瞒他，出其不意地抓住他吧。

    艾可妮特一边轻轻地触碰扶手，一边一级一级地慢慢走下。

    誓护也慢慢地站起身来，等待艾可妮特的到来。

    然后，他配合少女那从容不迫的步调，前往礼拜堂的入口，玄关大厅。

    可以看见加贺见的身影。他似乎仍有所警戒，正在观察四周的情况。

    加贺见发现了他们，稍感惊讶地抬起了一边的眉毛。他的视线集中在誓护身后的艾可妮特身上。誓护稍稍打了个招呼，穿过加贺见身前，进入了礼拜堂。

    消毒药的气味刺激着鼻腔。

    姬沙确实得到了治疗。急救箱被人拿了出来，用纱布与绷带为她止血。

    为她进行应急处理的是森修女，她卷起了袖子，正在非常忙碌地动着手。

    誓护环视礼拜堂，最终把视线停在一点处，安心地松了口气。

    祈安然无恙。她正在真白的怀抱之中，目不转睛地望着这边。

    「祈！」

    虽然她确实安然无恙，但神情却有所不同。她似乎感到非常害怕，完全不敢走近。那眼神简直就像是在看着一个不认识的大哥哥。誓护回想起他们初次见面时的情景。

    被最爱的妹妹用这种态度对待，誓护的心不禁被撕得粉碎。虽然他很想抱着膝盖啜泣，但很遗憾，现在不是这种时候。

    「人齐了呢……呵呵呵。」

    艾可妮特打开扇子，遮掩着脸。她就像在恐吓众人一般，故意以反派的语气说道：

    「给我听着，愚蠢的人类们……我来说明一下宴会的趣旨吧。」

    「……这是怎么回事，桃原家的少爷。你为什么会和那家伙在一起？」

    加贺见代表众人说道。听一个眼神凶恶男人用浑厚的声音在高半个头的位置这么一说，任何人都会脊髓反射地想要道歉说『对不起』。

    艾可妮特代替张口结舌的誓护回答：

    「这个人啊，已经成为了我的仆人……我的扯线木偶了哦。」

    她用扇子上的羽毛挠了挠誓护的鼻尖。实在是非常的痒。

    「呵呵呵，你也觉得这主意很有趣吧？这个人要揭发罪人的罪孽哦。肮脏的人类的罪孽，由同样的人类来揭发……啊啦啊啦，这是多么美妙的缘分啊。」

    加贺见砸了咂舌，就像在说『随你的便』一样看向一边。

    姬沙往这边看来。她在用眼神悄悄地询问『这是真的吗？』。真白似乎也感到了同样的疑问。她正在吞着唾液等待着誓护的回答。誓护点了点头。

    「在这修道院里发生了一起事件。那大概是一场杀人事件。」

    在听到『杀人』一次的瞬间，场内的气氛改变了。

    「在这里面，有人杀人了。」

    刹那的一瞥。众人互相窥视彼此的表情，互相试探着什么。

    「我不想怀疑大家。可是，如果有人干过的话，请主动承认好吗？」

    誓护带着真心这么说。

    不过，一如所料，没有任何人有反应。

    加贺见一如既往地看都不看这边，姬沙在以看着杀父仇人一样的眼神瞪着这边，森修女几乎完全没有显露出感情，真白在抱着祈颤抖，祈则在歪着脑袋注视着哥哥。

    在这之中有一人是无法饶恕的杀人者。

    誓护叹了口气。

    他觉得实在是受不了了。

    期待有人能自首的自己也好，正在说谎的犯人也好，还有这种讽刺的状况也好。

    「……我明白了。很遗憾――」

    誓护带着决心宣言，

    「我要揭发了。」

第一卷 因此亚当不可死 第三章 最后的晚餐

    Episode07

    雪徐徐降落焦土上显得非常漂亮。

    简直是撒了糖的巧克力蛋糕那样。

    修女说在那之下，有着尸体长眠。

    可爱而又可爱的女孩，非常漂亮的尸体。

    Episode22

    礼拜堂开始变得空犷。人数减少，取回了本该存在的寂静。一想到这是往昔的杀人现场，就仿佛于寂静中听到死者的呻吟了。

    誓护于长椅坐下，独个儿沉思着。另一方面，像刚才那样集合在一起的众＜嫌疑犯＞，大致上都离开了礼拜堂，随他们自己的意思移动到礼拜堂不同的角落。

    艾可妮特认可了众人的自由行动。反正修道院已经从外界被隔离了。玄关、所有的窗、阳台、通向女生宿舍的走道都被雾壁所遮断而无法通行。现在这里是，真正意义上的陆上孤岛。

    加贺见锐利的视线只瞥了一下，什么都没说就这样离开了。森修女借姬沙肩膊，带她到二楼的客房了。真白也去帮忙，带着急救箱追在二人后面。姬沙的脸越发变得苍白，摇摇晃晃的走了出去……由于受伤的缘故而过度失血了吧。

    看看手机，液晶画面显示现在是一八点一零分。正常情况下，是为祈祝准备晚饭的情况了。

    「那个啊，有点事想要拜托一下。」

    向旁边的艾可妮特打招呼，艾可妮特背靠长椅懒慵地坐着，指尖在玩弄着匕首。姬沙带来的匕首，刚刚就是刺向了她。

    「事件的搜查，不让我用自己的做法做呢」

    艾可妮特轻轻地向远处投出匕首。对着非常讨厌的目标，放出了黑色的闪电。匕首承受着雷击，漂亮地成为炭色工艺品，然后化为众多碎片四散。

    大吃一惊，将金属变成那样，实在教人难以置信。

    「……你的做法？」

    「哟？啊，嗯。去收集残滓条痕，试着窥探言词后的秘密。那怎想都是有趣的行动啊。」

    「还有说那种话的余地吗……」

    艾可妮特刚开口说了半句，便在途中停下来，挑战性地质问。

    「所以啊，为什么要那样说？」

    「正因为要看到过去啊，这是必要的下限。」

    「……怎么说？」

    「想找到嫌疑犯，首先得直接会面，借谈话抓住事件的线索。在找到了大约的目标后，就对那人有关系的过去集中地探查。」

    说来倒是有一番道理，艾可妮特把扇贴到嘴唇上沉思着。

    「……呼。嘛，随你喜欢吧。这并不是我的事情。明天拂晓前，那是你的领域。」

    「哟－－你原来还是懂得通融的嘛」

    吱啪，闪电炸裂了，热风掠过誓护的额头。

    「应该说过了吧，我支配的只有我自己，我来决定我的法律」

    「嗯啊－－你啊，果然还是不懂得通融的！」

    啪啦啪啦地冒烟，誓护指着艾可妮特，似乎是在指责她。

    艾可妮特配合着他，轻轻地离开长椅，急步离开。

    「啊咧，你要到哪去？啊……我也去！」

    「……吵死了。去哪是我的自由。」

    艾可妮特停住了，视线落到了自己的鞋尖上。

    「……你说你是人，我是恶魔」

    「啊，对不起。原来你在担心这点吗？谢谢你呢」

    「那个啊，其实－－」

    誓护横视四周，再看向背后。看向在内部前方稍高的舞台上，那张布道用的桌子。

    「担心啊，你在顺道请我帮忙吧？」

    誓护看到的，是自桌子的阴影中窜出来，那栗色的头发。

    Epidose24

    独自从礼拜堂中出来，誓护开始看向二楼。

    夹着礼拜堂的阳台对面，东侧的区域那边并排着几间小屋。给访客住宿用的有四间屋，还有是会谈室、院长的办公室、资料室等等。

    横越微暗的走道，誓护的脚向着那边。正好来到了并排的卧室前面，在那其中的一间中有修女飞奔出来。

    是真白。真白因为没看前路，一下子撞上了誓护的肩膀。

    誓护喘不过气。真白的双眼因充血而变成通红。

    「小誓……」

    「啊咧，怎么了」

    「对不起！」

    从腋下穿了过去。没有阻止她的时间。

    一瞬间，烦恼着应不应追过去。

    这修道院混进了杀人犯，让她独自一人真的可以吗？

    真白在哭着。

    试着查探记忆，记忆的抽屉中并没有真白哭泣的样子。

    「没问题。我来追那孩子」

    回头一看，森修女在大门处站着。看来是在室内。森修女身边飘散着安稳的气氛，在真白后面追踪着。

    真的没问题吗？誓护抚心自问。森修女真的没问题吗？

    当然得不到回答。誓护处身于这情况中，真是非常可恨的状况，杀人者考虑着什么，怎样行动，都如同在迷雾中。

    他（她？）要怎么做呢？打算用实力排除艾可妮特吗？直到最后也装蒜蒙混过关吗？还是－－一下子把所有人杀掉吗？

    誓护摇了摇头，赶走了负面的思考。然后，敲打开了一点的门，进入了姬沙的寝室。

    寝室的扫除算是周到而整洁。大小就是一至二叠。先父之前曾经重组了，那时候建筑的面貌已然消失，变成了像是度假酒店的装潢。照明充足，设备与酒店同一水准，单人浴室与空调一应俱全。的确没趣，但说来也就是这样而已。

    在两张床的其中一边，姬沙横躺着。

    眼镜框稍微歪了。幸好镜片没有问题。额头被纱布包裹着，手腕则用绷带一层层地包着。或许是因为要冲掉血迹，所以化妆已经消失了。

    姬沙的素颜看来很疲累。现在就的确不会误认为她是中学生了。失去了冲劲，面无血色。誓护脑海中浮现了过劳二字。

    然后，她的一双瞳孔发射出闪闪发亮的杀人光线。

    「……别那样，请别盯着我看。我不会咬你一口的。」

    当然，那种言词与姬沙的紧张不无关系。

    「……你这家伙，与那个怪物女人如胶似漆了吧」

    「嘛，如胶似漆啊……应该说是下仆吧……」

    「那么，警戒着你是理所当然的吧」

    原来如此，这个原因啊。誓护唉呀地叹着气。不是适合质问的场所。

    「但是」

    唔唔，姬沙装样子地咳了一下。一下子看向他的双眼。

    「那个……射」

    「射？」

    「射、射唔」

    「射唔？」

    「射唔、谢谢……」

    「哎？」

    只是轻轻地确认了，姬沙便像烈火一样生起气来。

    「礼、礼尚往来啊！你那个耳不能用了吗？所以才说直说很讨厌啊！」

    「与直说没有关系！耳朵也很正常！」

    在不必要的地方闹尴尬，对方不灵活地努力着，这份不灵活正是对人交流的不可思议之处。

    「甚、什么啊，突然……警戒和说话混在一起了」

    「警、警戒与礼貌根本没混在一起说吧！」

    「那、那个嘛，不知道呢」

    「……那个怪物女人，差点杀掉我了」

    别过脸去，斜眼看着誓护。

    「你、你……保护了我吧」

    「那个……」

    终于明白她的意思了。就是那一句『停手！』将艾可妮特制止了。

    「那个不是我的意思……那是自然而然地喊了出来。随意地说出了没意义的话，之后只是场面的冻结而已。不用言谢。」

    「什么啊，不可靠的男人啊。这个腐朽的少爷」

    「否定了我的人格！？」

    「可是，即使是那样」姬沙笑着。「我感谢的心情，是不会改变的」

    第一次看见姬沙那笑颜。不对，失礼地说，完全没想过她会笑。誓护打算恶作剧一下以掩饰自己的害羞。

    「那么，能与叔父斡旋吗？给我弄来一百亿吧」

    「那……那个是那个，这个是这个！」

    「什么啊，不可靠的女人。你这个小OL！」

    互相紧盯对方。呼，两人同时喷笑，互相笑着对方。

    紧张感稍微减少。誓护看准时机，询问在意的事。

    「刚刚，对真白小姐说了什么？」

    姬沙的表情突然僵硬起来。在想糟糕了吧，不过现在她不可能逃掉的。

    「真白小姐哭了哦。」

    姬沙讥讽地扭曲了嘴唇。

    「……这是女人间的话。」

    「请告诉我，我必需在拂晓前找出杀人犯，不然……」

    「等等」姬沙举起缠满绷带的手，制止了誓护。「那个死神，就是那个世界的刑事警察吧，你把头栽下去根本是不合时宜。」

    「啊，可是那个……」

    「闭嘴。稍微体察一下少女心事吧。所以说你是不受欢迎的腐朽少爷。」

    「甚－－么！？」

    玻璃心马上破裂粉碎。在这里使姬沙不高兴没有意义。说不定之后会有记忆的残渣－－能拾起未为人所知的碎片。没有要勉强深入追问的事。现在倒是有另一件事想要问问。

    「那个小刀，到底是为了刺谁而准备的？」

    突袭的效果果然非常不错。姬沙瞠目结舌，视线游移不定。

    「……那那、那个吗？只是护身用而随身携带着。」

    「违反法例唷」

    「那反过来问，桃原的准主人」

    姬沙怒视了誓护。

    「如果对手是杀人犯，你会什么也不带就这样赴会吗？」

    这回轮到誓护瞠目了。什么？那是什么意思？

    感觉到重要提示的另一面来说，就只是比喻而已。想确认清楚。但是有效的方法嘛，笨拙的追问只会让她逃掉。怎办呢……？

    可是，誓护想方法还是太慢了

    「……那个白雪公主，是悲剧吗？」

    姬沙突然说了另一件事。

    恶作剧地笑着。似乎别有意味。誓护转过头来，开始谈起来。

    「嗯……是在说那个不幸福的格林童话吗？」

    「啊，我不知道……我说的是，皇后的事」

    「皇后……魔女？」

    「没错。打算杀死自己女儿的那个。」

    「你说什么古、古怪的话！？」

    「更古怪的在后头啊。她甚至打算吃女儿的内脏呢。」

    誓护被勾起了联想。姬沙不以为然的继续说道。

    「谁都知道的样貌啊。可是，想像一下。对自己的才能全然自傲的女人，在年迈之时看着镜中年老的身影，究竟会抱着什么样的想法……另一方面来说，她的女儿一年比一年美丽、辉煌。那会产生叫人发狂的嫉妒吧。」

    「姬沙小姐的意思是，你在为成长的事而苦恼吗？」

    「闭、闭嘴啊你这笨蛋！笨蛋少爷！」

    脚自床飞跃而出，对誓护的头降下激烈的踢雨。

    姬沙嘎嘎地抖动肩膀调整呼吸。受伤的人还这么胡闹啊。

    「……所谓镜子，有着什么寓意吧？」

    「痛啊……嗯，寓意是指？」

    「镜很普通，不值一提吧」

    原来如此，在想这件事吗。不值一提的东西其实很有意义，那是在比喻着什么。

    「嘛，说不定是将反映真实的这特质拟人化吧……」

    「……不知道大王吗？」

    姬沙没有回答。

    「不过啊，假设那个大王，以丈夫的身份说着『女儿真可爱』杀死妻子……」

    姬沙寂寞的笑着。如同盛夏的太阳一样的双瞳不断地发出毫不留情照耀四周的光芒，寄宿着像在春天树下漏掉那般和煦的阳光。

    「你没有谈过恋爱吧。」

    「甚！？你在说什甚什么！？我可是众所周舍的，堂堂学园美男主排行榜的……」

    「不是那回事。我说的不是男女交往那种事。」

    姬沙苦笑起来。那个苦笑有着一半是坚定的自嘲，教人痛心的可怜笑容。

    「单恋也成。即使是单恋，那也是真正的恋爱，能感受到对方任何有价值的地方。厉害吧。这个世界有价值的东西都是相称的。想得到这个人啊，当然要付出一点代价吧。当然，我知道这个道理。对方也是人，既有没趣的部份，更有讨人厌的部份。只是，在感情面前道理是无力的。对方不知不觉就会成为自己世界的一部份。被那个人拒绝，就如同这个世界整个被否定了一样。」

    姬沙罕有地饶舌。口若悬河地一次说完。

    「说自己是一个什么价值都没的人，就证明你不理解那种痛楚哦。」

    「……姬沙小姐你，曾经发生过那种恋爱？」

    「谁、谁都没说过那种话！」

    「那么啊，姬沙小姐」

    誓护以投下炸弹的心情提出了问题。

    「因为恋爱，会让人杀人吗？」

    即使面对那种问题，姬沙仍出乎意料地冷静。「那个嘛……」转过头来，然后，是寂寞的笑容。

    「一定会杀哦」

    Episode25

    关上门扇，叹了一口气。

    过份坦率的话啊。所以就应怀疑姬沙了吗，不知道了。假设姬沙是杀人者好了，那样说定又有何用？

    （对方是这个世界的全部，啊……）

    禁不住浮现出苦笑。誓护一个人在这。

    「与恋爱稍微不一样，但是我也明白那种心情哦」

    保护祈祝，那就是誓护这一个人的全部。

    当有威胁祈祝的人出现，誓护会毫无怨言地成为罪犯吧。

    「桃原家的少爷」

    突然，有人在走道对面向他打招呼。

    「寻找罪人的进度在确实地前进吧？」

    在会谈室前面森修女笑嘻嘻的笑着。朝誓护挥动着细小的手。本来应该追着真白的她，现在只有一个人。

    誓护一边走到那边，一边回应她。

    「不，那种无情的事太过火了」

    「是吗？嘛，这也不是忏悔就能解决的简单事情呢」

    森修女始终保持着平静，誓护接着问下去了。

    「院长。难道说，你曾经遇见过＜教诲师＞吗？」

    「嘛，奇怪的想法呢。为什么你那样想？」

    「因为你太冷静了。」

    「呼，相信圣经上的记载的事，就不会为这种事感到吃惊了」

    「啊－－是那样吗」

    的确也有那种想法呢。思考的方法不知但代替的方法说不定知道。

    「啊，对了，万能钥匙」

    「啊？」

    「我在找罪人啊，今晚一整个晚上，在修道院中到处溜达。当然，也进了不能进入的场所。所以能借万能钥匙给我吗？」

    森修女露出了疲弱的表情。

    「其实呢……我感到很为难呢。院长室的锁打不开」

    「什么，不会吧？」

    「是的没错……万能钥匙在女生宿舍的门岗室啊」

    女生宿舍那边吗？那边的走道被弓形的障壁堵塞着。

    没办法呢。如果一定要做的话，让艾可妮特想办法也不是不行。钥匙的事先放到一边，誓护思考着要问的事。

    「过去，这里不是发生过杀人事件吗？被害者，大概是女的吧。」

    「女的」讶异地重覆着。「是修女吗？」

    「不是，那并不清楚，不过……」

    修女手掩面颊，稳重地微微侧头。

    「撒……至少我成为院长后，那样的事……」

    两年之前是由另一位修女当院长的。事件大概是院长交接前……不，事件的开始并不为人所知，这也不是不可能的。

    誓护内心感到烦厌。如果罪已经被揭发了，那早已经由警察处理了。过去，从没听说过这个修道院有发生杀人事件。有杀人嫌疑的也只是五年前的一件事。

    总之，森修女什么都不知道，那就是道理。

    「那，另一个问题」

    「好的。想问什么？」

    「那就承你的话问下去吧？稍微有点麻烦的问题哦，艾可妮特－－刚刚你对那女孩说的事，那是真的吗？那个，你的往昔」

    「啊啦，你不相信吗？」

    「嗯，嘛。我不想说歪曲了你所说的话」

    「那是……」

    闭上双眼。呼呼，含蓄地笑了一下。那简直像是迷一样。

    「要说是不是真的那的确假不了，不过这话完全是荒唐的。」

    「那个……？这里是基督教的教堂，为什么却像在禅寺中似的……？」（ｐ：指禅问禅答，作者你还要把对话跳跃下去吗？）

    「少爷，过份深究女性的过去可不行啊」

    「哎呀，是这样没错……不过不那样做也许会有危险的」

    「我的罪是『吝啬』没错。的确那孩子要找的杀人犯……和淫欲之罪并没有太大的关系。」

    被附和了。被说道理了。被玩弄了。誓护脸红起来。

    「森修女，你和君影小姐的氛围很像。」

    「君影……？」

    「非常漂亮的女孩子。来这里马上就看到的，在大堂中见面－－」

    誓护愕然。

    到了现在这时刻才忘了其存在。那个美丽的少女是怎么回事呢。的确，她说了在这修道院借宿的话……？

    过甜的香气刺激着他的鼻。

    马上回过神来，如字面一样在眼鼻之前的正是森修女的瞳孔。

    黑檀木那样黑瞳。有着把人吸进去的魅力。或者该说是魔力？感觉像是身体的核心被紧握住。一刹那，在想是不是要接吻了。抱持着那种邪念的原因，是那超人的吸引力。誓护眼前蒙胧了。

    「那个孩子，和我哪个地方相像？」

    「……有点装傻这一点吧。好好地看的话，容貌也……」

    「那是说，我也『非常漂亮』是吗？」

    「那是说，只要不是萝莉控就会令人产生兴趣的熟女吗？」

    冷淡的声音划过二人之间，誓护吓得跳起来了。

    「嘛」声音从背后传来。「真白小姐……！？」

    「嘛，过份呢。我不是熟女啊真白」

    森修女嘟起嘴唇。真白无视了。

    「小誓的涉猎范围真大呢……真白吃一惊了。」

    「甚、什么时候……？」

    「一直都在。那时候你们说着很盛大的事。真的是很可靠呢。」

    真白指示了背后。会谈室的门被打开了。是在偷听着对话吧。

    「那个……真白小姐，还好吗？」

    胆怯地提问。真白一边说着『什么啊？』一边笑了。眼皮还稍微肿胀，不过已经没有眼泪了。（ｐ：男主罪孽深重）

    誓护放下心头大石，然后压下声音问道。

    「刚刚，你和姬沙小姐说了什么？」

    真白语塞了。偷看森修女那一边。森修女什么也不说，只是默默地注视着他们。结果，真白吐出了舌头说了。

    「那是女人间的秘密」

    「那个，姬沙小姐也这样说呢。……啊，那，艾可妮特呢？」

    「小誓……」真白垂下肩膀，深深地叹息了。「可怜啊……那种事也不明白，真受欢迎啊」

    「不知不觉中怜悯我起来了…！？」

    「小誓才是，还好吗？」

    「哎，我？」

    「那个女人，那个……不是人类吧？」

    「啊－，唔，是那样没错」

    「被威胁了？」

    与威胁一样吧，不过怎说也不能肯定这点。如果承认了，就不得不说清背景了。

    「不是，我自己决定的。如果没抓住杀人犯，就会被吊起来吧」

    「真帅呢，小誓。不过……」

    真白的笑颜突然染上阴霾，瞳孔不安地摇晃着。

    「真白啊，还是在害怕……今后，会变成怎样呢……」

    森修女轻轻地将手放在真白的肩上，真白露出了迷惘的样子后，

    「小誓，你知道这些话吗？」

    凝重认真的神色，说出了这样的事。

    「在纯白的雪下，尸体在长眠哟」

    Episode26

    在这修道院住的，不止修女。

    从前，有女孩进了修道院。如雪一样洁白的肌肤，血一样红粉绯绯的脸颊，如黑檀一样的黑发，那是非常非常漂亮的女孩。

    那女孩有精神病。

    俗世中魔女的嫉妒买来了被放于体内的毒。侵袭了女孩全身的剧毒，四肢不消说，眼和脑都被侵蚀了。女孩失去了光，怎也无法好起来，于是也无法记下新的记忆。

    修女每次访问寝室，女孩都呆呆的发着牢骚。

    「你是谁？我怎么在这里的？」

    无论任何时候都像雪一样，女孩的记忆一片空白。

    然后，女孩决定这样说。

    想见面。想和我的王子殿下见面。就只有那句，一次又一次。

    可是，那是无法实现的愿望。原因就是，将女孩禁闭于这修道院，正是女孩口中『王子殿下』的指示。

    修女们怜悯她的境遇，都投入真心进行看护。

    而在那年的冬天。

    “那个人在哪？为什么不来看我呢？”

    “一定是，十分忙的原因吧。”

    “我，为什么动不了呢？呐，为什么呢？什么也看不见啊。”

    这样数次的反复问道。

    修女变得身份痛苦，如果去安慰她的话，就只能在这一天里撒谎。

    “因为你的身体并不在这里，而在别的地方啊。”

    在那同时，她那绝对不可能睁开的眼睛，突然睁开了。

    “哪里？我的身体在哪里呢？”

    修女大吃一惊，胡乱敷衍着，慌忙离开了房间。

    然而只有这个记忆，绝对不会从女孩的脑海中消失。

    从那天开始，女孩变得只是反复问同一件事。

    “我的身体在哪里？”“请早点找到，早点还给我好么。我的身体。”“啊，真是令人诅咒。如果有身体的话，现在马上就能飞到那个人的身边去了。”

    这下修女们也终于感到为难了。

    然后不久，在一个初雪降临的早上，女孩悄然消失了。

    修女们四下寻找了去向不明的女孩，但是没能找到。

    外面是酷寒的世界。女孩在严寒中丢掉了性命，遗体被雪埋了起来――修女们这样相互说道。女孩被认为已经死了，搜索被停止了。结果，直到最后的最后，女孩的“王子”也没有出现。

    然而，在女孩葬礼举行的晚上，前任修女也出席了。

    咚咚，敲门的声音回响着。

    随着门打开出现的是，有着雪一般洁白的皮肤，仿佛血一般的红扑扑的脸颊，黑檀木一般黑色的头发的那个女孩。

    女孩微笑着说道：

    “我的身体在哪？”

    修女发出了仿佛自己心脏冻结一般的悲鸣。

    女孩的身体如同薄绢一般透明，并且带着丝丝凉意和寒冷。

    在这个修道院里住着的，并不只有修女。

    有着雪一般洁白的皮肤，仿佛血一般的红扑扑的脸颊，乌木一般黑色的头发，如此过于美丽的女孩。

    每晚寻找着自己的身体。

    至今仍在彷徨着――

    一边在廊下走着，誓护一边想着真白所讲的“怪谈”。

    为什么，女孩只能成为亡灵呢？

    （那，大概……）

    大概，女孩是突然死去的，变得如同传言失踪了。

    从最初到最后，修女们无计可施。使女孩痊愈的事情也是。还有实现愿望的事情也是。每一天变换着重复的问题。那样去欺骗，重复的谎言的罪恶的意识――。女孩死了，但是残留下了永远无法抹去的伤痕。所以在修女们心中女孩一直没有死去。也没有被上天所召唤，至今也继续活着，痛苦的，凄惨的罪孽的记忆。

    不过，真的就是如此么？

    他想起了真白的话。

    “是真事哦。深夜，在走廊上徘徊的年轻女人的身影，实际上被好几个修女目击到了。”

    “是前辈说的，吃饭的时候突然变得困苦起来，转过头来，在食堂的入口处是一个陌生的少女正在……笑着。”

    “这之前，据说如果喝了水罐里的水睡着了的话，睡着的时候会感到十分痛苦，醒来的时候会发现肚子上有一个漂亮的女孩坐在上面。”

    “以前，院长也曾说过。竟是发生些可笑的事情。五年前，老爷，和夫人在这里去世之后……”

    幻觉。这样考虑的话就很普通了。这样说的话，是喝下了具有幻觉作用的毒药了么。还是说，这个建筑里有什么在栖息潜伏着？

    一边想着蠢事，另一面，感觉走廊的阴暗变得更加浓厚了。

    不管怎样，耗去了意想不到的时间，时间已经过了19点。

    到底是肚子有点饿了。自己这样的人意外的顽固，看起来很大胆。这时候也肚子干瘪，食欲大增。

    模糊的感觉，这说不准就是最后的一餐了。

    （这样啊。这样的话……）

    和艾可妮特的赌注输了的话，誓护也将前往地域……是这样约定的。

    这样的话，死之前有一件无论如何也想做得的事情。

    实惠走下楼梯，向着食堂走去。

    途中的走飘散着清炖肉汤的香味。咕――，肚子叫了起来。

    结果，厨房里已经有了先到了客人。

    “加贺见先生，你在这里啊。”

    “……那你说还有别的地方可去么。”

    加贺见嘟囔着，还是不怎么亲切，不过，比起单纯无视要好些。誓护小心翼翼走进了食堂。

    加贺见将虾的背c取下，手脚十分麻利……一旁的燃气灶上炖着汤，放调味汁的锅则用文火温着。（]：背c就是r那黑c）

    不管怎样，尽管在这种状态下，加贺见也是在做着自己的工作的样子。

    “……那个，加贺见先生？”

    “干啥？”

    “在这边的修道院，是第一次？”

    “不是。”

    “那是什么时候？”

    “去年。那之后，春天，还有夏天，好几天被叫去。”

    “那，确切的位置呢？”

    “……你这简直是在调查呐。”

    “正是这个打算。”

    “哼，只是和认识人的生意有关”

    “那为什么，为什么是这个修道院？”

    “没有什么理由。”

    加贺见提起了精悍的面孔，浅黑色的脸颊上带着讥讽的笑意。

    “虽是这么说，但是你相信么？”

    “我会努力相信的。”

    “那我告诉你，我对女修道院有兴趣。”

    “这个……嘛，同样作为男人，也不是不能理解。”

    “好委婉啊，直白的说吧。”

    “以前，附近的――法国厨师来了。”

    “我知道。无论怎么说，我委托的中间人也是哪里的老爷子。”

    “！”

    誓护的心里敲响了警报。

    这个到底是不是偶然呢？有这样的偶然么？

    今天，誓护为了与叔父做个了结才来到这个修道院。

    叔父虽然不在，但是有个和叔父很像的男人在眼前。

    那个男人，对于至今为止有谁出入是知道的。

    偶然，和厨师认识么？

    偶然，被介绍到这个修道院？

    （不……不对）

    顺序被弄反了，加贺见的目的是这所修道院，围着这个才去接近厨师，作为烹调师混进来。这样考虑才显得自然。

    但是――

    这样的话，那个理由就让人不解了。

    “你，到底……是什么人？”

    “真是问了个蠢问题，仅仅是个流浪厨师哟。”

    说谎。是加贺见说的那样。那样愚蠢的问题再也没有了。暂时，加贺见是什么人，这个秘密不可能简单的说出来。

    誓护偷偷瞄了眼加贺见的手边。

    很明显，厨房里有菜刀。从水果刀到厚刃尖菜刀一套。

    散发着令人毛骨悚然的光泽。

    禁不住在食堂中环视，偶然间，誓护的视线碰上了那个。

    桌子的对面，有个孤零零被扔下的东西。是个茶杯。为什么要那样，在角落里……？

    誓护被勾起了兴趣，接近了茶杯。

    茶杯里是喝剩的热可可。早已变得不热了，变冷分离了。杯底乌黑的，像血一样粘。

    “那个，加贺见先生，这个……”

    “……啊啊，现在就整理。”

    “这个，是祈祝的？”

    加贺见十分粗鲁的答道，“那你说是什么？”

    誓护呆住了。老实说，有点轻微的震惊。

    祈祝是认生的，听上去很好，实际是怯懦，十分难带。作为哥哥的自己，也时常无法应对。对于别人来说也是十分棘手的孩子。

    另一方面，加贺见十分冷淡。这样板着脸。小孩子很难接受。即便要他和颜悦色一点也好，是不可能取悦于小孩子的类型。

    尽管如此――不，尽管是这样。

    “那个……，十分感谢。”

    “谢什么？”

    誓护一边把茶杯放在洗碗池里，一边笑道：

    “祈祝，很喜欢热可可呢。”

    加贺见没有停下不住忙碌的手，不过还是粗鲁的嘟囔说道：

    “我只是被委托了厨房的工作，不是被讲什么礼节的时候。”

    不觉间胸口也松了一口气。想这个男人是不是能够信赖呢。

    反而成了语气松懈的气氛。知道加贺见没有放弃职守，稍稍有点愧疚的感觉，不过，誓护还是下定决心表明自己的意志。

    “对不起，加贺见先生。稍微有点理由……好不容易来了，而且这种情况下虽然有点那个，但是祈祝的晚餐我想由我来做。”

    “……”

    加贺见总算是停下了手。目不转睛地观察着誓护。这家伙一副想说些什么的，投来用以确认的视线。不久，耸了耸肩膀说道：

    “说是喜欢也好。我没有插嘴的权利。”

    “砰”的把菜刀放到案板上。仅仅是这个声音就让誓护哆嗦了一下。

    “我也是一度掌管食堂之身。‘有点’这种理由，让心情也变坏了。”

    透过这力度十足的话。加贺见抱着胳膊，，威吓一样俯视着誓护。

    这一系列行动透现出了加贺见的真话，到访这里的理由无论是怎样，加贺见有着作为烹调师的自尊。换句话说，加贺见是打算用心料理饭菜。为了潜入到这里而想要料理饭菜。

    并没有开始……。光是明白那个也是一种收获。

    加贺见变得认真起来，誓护觉得也要认真回答。

    “……这个说不定就是最后。”

    听到誓护的话，加贺见的眉头抽动了一下。

    “或许，我说不定，不能在祈祝身边了也说不定。所以今晚，我想让她吃我做得饭菜。”

    加贺见慢吞吞地把位置错开，空出来一个炉灶。

    “……别被火烧伤了也不知道哦。”

    “开玩笑，哥我可是专业级别的手法哟。”

    誓护很快脱下上衣，卷起衬衫的袖子。

    艾可妮特十分焦急。

    变得冷森森的教堂里，在神坛上的桌子下盘着腿弯腰做下。嘴唇抵着合上的扇子。左右的两只靴子扑沓扑沓地摇摆着，盯着虚空。

    “我堂堂艾可妮特，为什么不得不听一个仆人的话啊。这简直就是，不分尊卑啊。那个笨蛋仆人。

    那优美曲线描画出的嘴唇，从那里吐露出对于誓护的抱怨。不过，令艾可妮特不爽的理由可不是只有那一个。

    短短一瞬，红色的眼眸望向了一侧。

    那一瞬间，视野边上的一个小生物飞跳了起来。

    唰唰地藏在了长椅子那边。露出了好像尾巴一样茶色的毛发。

    “哼……”

    艾可妮特再次把视线转回了正面。

    暂时的，小生物把一只眼睛小心探了出来。观察这边的情况。艾可妮特咂了咂嘴。这是做的让别人看不到的打算？

    转向那边，再次偷偷地缩回了长椅子的背阴。

    这种事情，持续了一个小时以上。

    啊啊，那种小心翼翼的态度。挑衅一样的动作。作为猎物正合适的尺寸。艾可妮特要是猫科动物的话，那特别是擅长的就是用猫拳问候。实际上，性格也格外接近猫的艾可妮特，想要攻击那屁股的欲望也跃跃欲试摇动起来。

    红色和银色的前发带着电，噼啪噼啪的静电炸开。

    “喂，艾可妮特。”

    在这千钧一发之际碍事的来了。

    “还在这待着么。不能么？”

    教堂的门开了，一时雇下的仆人，桃原誓护走了进来。

    不知道为什么脱去了上衣，衬衫的袖子也卷了起来，腰上还围着围裙。

    “……”

    “搞些什么啊――好烫！哎，这样难道不会弄焦么？”

    誓护匆忙扑打围裙把火弄灭。

    环视周围，像碰触肿痛地方一样小心翼翼的问道：

    “那个，那么艾可妮特大人，我所拜托的的mylittlesister……？”

    连回答也懒得回。艾可妮特用视线把位置告诉了他。

    “啊~那里啊……”

    刚一看到妹妹，誓护的表情立刻变得舒缓起来。艾可妮特则变得怒气冲冲起来。誓护的容姿作为人来说十分端正。但是始终十分娘气。即便恭维的来讲也不觉得很英俊。坏事就坏在那张小白脸上了，那种嘟囔不休的娘们态度看起来就是个傻×。妹控（修女控）的程度也超乎寻常。对于人类的习性嗜好并不是十分明了的艾可妮特，对于不是誓护喜好的异性类型这种东西很容易的完成了推测。（ｐ：修女控啊不o力，控的是寂寞）

    “艾可妮特，你下来了好吗。”

    对于艾可妮特失礼的思考毫不知情，誓护招了招手。一副习以为常的样子。再加上毫无防备。看起来好像完全没怎么畏惧这边。真让人火大。

    “什么事？”

    “晚饭，我想一起吃怎么想？”

    “白痴么……。你觉得教诲师能摄取人类的食物么？”

    “看起来长得和人类是一模一样啦，没有什么能不能吃的问题吧。”

    艾可妮特沉默了。感觉上被说了很让人生气的话，不过却不可思议的没有生气。可是那个又的确可气，总之先“哼……”了一声。

    “那么，祈祝也一起，去食堂吧。做了祈祝喜欢的炖牛肉哦。炖的甜不甜？嘿嘿嘿，哥哥我不偷吃哦。因为借了压力锅了。”

    誓护的话说的天花乱坠。

    祈祝半藏在长椅的背阴，完全没有要出来的样子。害怕的想要跑走一样的眼睛，一动不动的盯着哥哥，仔细小心的地警戒着。

    “……怎么，不行？”

    滴答，誓护的太阳穴冒出了冷汗。这可是说不定要被最爱的妹妹所讨厌了，简直是世界最大的恐怖所引发的冷汗。

    “是，是哦，现在先要冷静下来！等等，我现在拿过来！”

    一边反复念叨着“我不相信”，誓护飞奔出了教堂。

    与艾可妮特切开担架时完全不同的，悲惨可怜的身影。

    “……”

    祈祝面无表情的送别了逃开的哥哥，小小的脑袋迅速转回到这边，瞬间交汇了视线。祈祝害怕地很快又逃回了长椅的背阴。

    看到了这对兄妹。不知为何怒不可遏。

    艾可妮特毫无理由的大动肝火，无意间把地板灼焦了。

    誓护推着不锈钢制的手推餐车，返回了教堂。

    心里七上八下的。这不是充满酸甜滋味的期待，而是恐惧不安的忐忑。

    被在这五年时间，一直在一起的最爱的妹妹祈祝所全力拒绝这样的心情。

    杞人忧天啦，是杞人忧天。这样想着决定了。

    害怕艾可妮特是当然的。对于祈祝来说那是疯狗一样的存在。但是，只是与疯狗在一起而已，连自己这个哥哥都害怕了……还是说，对于这个简简单单就成了疯狗的小弟的哥哥感到蔑视？感到失望了么？感觉讨厌了么？

    要确认事实实在是可怕，所以连看一眼祈祝都做不到。誓护哼着歌，做出一副表面平静的样子把餐桌摆好。

    把旁边的椅子拉到桌子四周，从附近找来几台电暖炉。粗糙的z⑹字成一馀V的餐桌。穿着面包的篮子和士气摆放在上面，沙拉碗里放着炖菜的锅，再放上加贺见做的油炸饼的碟子。

    把没有度数的香槟一样的饮料的塞子拔开，伸出双手的时机已经成熟。

    “那么，祈祝，看看这边！”

    闪耀放光的笑颜的下一瞬间，便很脆弱的碎散了。

    祈祝在长椅的后面窝着，一动不动地逃避着哥哥，没有要动弹的样子。

    “……果，果然还是不行？我，被讨厌？被讨厌了！？”

    刚向前迈出一步，祈祝便很快地后退了两步。

    “怎么会……祈祝，这是骗人的吧，求求你告诉我这是骗人的吧。”

    用这样拼命的样子请求着。在被抛弃的男人在跪在地上的景象旁边，从一旁传来的美妙声音盖过了这丢人现眼的人格崩坏的光景。

    “给我适可而止呐……”

    说话的是艾可妮特，她看得是又恶心又火大。

    誓护最初感觉自己是不是要被斥责了。要被像――“真是可悲的男人”这样的话说教了。

    然而，艾可妮特的视线转向了祈祝。

    “你害怕的应该是我艾可妮特吧？那为什么呢，害怕一个毒药也好药品也好都无法承受的废柴人类。真是不像样啊。我可没有自满哦～”

    “别这样，艾可妮特。祈祝还不到十岁呢。”

    “哼……。我生下来十年后，已经有了作为淑女的自觉了呢。”

    连虫子的居所也厌恶，艾可妮特到现在为止都让人不爽。

    简直像是动画里的魔女一样，浮起了了看起来就是坏心眼的笑意。

    “好啊，人类女孩。你的兄长是和我艾可妮特许下了赌注。赌输了的话，就会下地狱哦。在那里受到永劫的折磨……和你再不会相见――”

    “不要说了！”

    那是不假思索，当真的怒吼。

    深红的双眸盯住了誓护。像是在想再把他灼焦，不过，艾可妮特只是“哼……”了一声不当一回事，并没有发动攻击。

    扑通，有什么柔软猛地碰到了肚子，低头一看，柔软飞舞的栗色头发。那不安的大眼睛倒映着誓护。小手紧握着誓护的围裙。

    祈祝眼睛向上看着誓护。“真的？”――她这样询问道。

    “骗人的哟！骗人的大谎话哟！完全没事的啦！哎，那个，吃饭么？”

    “……”

    誓护松了一口气。岂止如此，简直是心情雀跃。没有被特别的讨厌。哦――真好真好。

    马上拉过来椅子，让祈祝坐下。

    然后招呼到坛上那个默不作声的那个人。

    “艾可妮特，你也来啊。”

    “……”

    “碟子也给准备好了呢。”

    “……”

    “哎――，难道还没吃饭？”

    唰，艾可妮特洁白的耳朵有了反应。

    “这样啊，明白了――。对于第一次吃的东西感到害怕啊。”

    “……害怕？哼，说我艾可妮特么？”（ｐ：一物治一物，傲杀怀运懒耍

    像是被侮辱了一样扭过脸去。

    说不出口啊，誓护这样想到。

    你这家伙，真是好打发啊。

    就这样平安无事，三个人围着餐桌。

    因为自称为淑女，艾可妮特举止端正。对于人类的用餐礼仪也很精通，餐具的用法也合乎礼节。

    只不过――

    “怎样？还合您口味么？”

    “……哼。”

    “态度真差！”

    ――可是。

    尽管如此，看到那好不停手的样子，饭菜似乎还是很中意。平常一副毫无兴趣的面具也剥落了，看起来很稀奇。每次被誓护看到了这样的姿态，都要气冲冲的斥骂，放出雷电，结果吓到了祈祝。

    盘子一个个空了起来。酒饱饭足的气息开始弥漫的时候，誓护用手推餐车把便携保温箱拉了过来。

    “其实，还有甜品。”

    保温箱里面是大量的保冷剂和玻璃器皿，还有很多冰激凌放在里面。是个有一人合抱粗的桶形保温箱。

    把没用的玻璃器皿放在餐车上，刚一打开保温桶的盖子。

    “呜哇――”

    眼前，银色的物体猛然地冲了出去。

    银色的物体上有着红色的线条，非常的显眼。带着轻柔的花香，格外醉人。

    这是艾可妮特的头。名为地狱的艾可妮特之人，在冰激凌的容器前探过头去，津津有味地注视着。

    看来，是受到了隐约飘荡着的香草香气所影响。

    “……这个。”

    “哈。”

    “是什么？”

    “什么……冰激凌哦，公主。”

    “啊嘛，这个……”

    看来没有这方面的知识。

    “这么着明白么？”

    用汤匙挖了一勺，盛到了玻璃容器里。

    “……哼，一开始就这么弄就好了的说。”

    艾可妮特看起来很不爽地用指甲弹了弹玻璃，响起了好听的“叮叮――”的声音。

    “……话说在前面，我可是都知道哦。做法什么的还有材料，功效什么的也知道的说。”

    “咿呀，没什么啦，我也没有一一怀疑那个发言的可信性啦。”

    功效是啥玩意啊。誓护忍着笑继续着盛冰激凌的活计。艾可妮特十分不满的样子，不过太当真的话显得跟白痴一样，所以默不作声。

    “喏，草莓口味的请用。”

    誓护有点得意的成果，红色的液体黏答答滴下。

    “这是用果酱做的。你看，这不是和你的头发一样了么？”

    艾可妮特略带几分自嘲地歪了歪嘴唇。

    “也就是说，这个点心沾满了鲜血喽？”

    “――”

    话被梗住了。感觉仿佛被看穿了一样的感觉。即使是对她戏弄也好，说些作弄的俏皮话也好，可是心底确是都存着恐惧的感觉。恐惧着作为非人的存在――艾可妮特。那种恐惧被人说中了的感觉，很让人踌躇。

    而且，感到了罪恶感。

    真是奇怪啊。感觉到罪恶意识的理由什么的，一点也没有的说。

    “老实说，最初是那么想的。”

    誓护凝视着艾可妮特的头发，那个闪光的眼睛眯了起来，笑着点了点头。

    “现在看的话，相当的美味不是么？”

    好像有点惊慌失措的样子，艾可妮特睁开了赤红的眼睛，微微张开了嘴唇。

    接着变得愈发不爽的样子，把脸扭向一旁。

    “……少来了，那喋喋不休的嘴脸，胸口都感觉火大啊。”

    “嗯嗯，这个……”

    “别拖拖拉拉的啦，……给我快点，”

    “小的知道了。”

    感受着伺候人的的喜悦，一边向容器伸出了汤匙。

    艾可妮特的旁边，祈祝握着汤匙，眼中询问着“能吃么？”站在一旁。

    夜深了。

    舌尖玩味着凉爽的甘甜，誓护突然这样想到：

    明日此时，自己身处何处又会怎样~

    左手的无名者微微发痛。

    金与银的一对蛇，红宝石与蓝宝石的瞳孔注视着誓护。

    这仿佛是在对不久要吞噬的可怜猎物，细细的品评一般。

第一卷 因此亚当不可死 第四章 罪行暴露

    episode30

    在一楼的食堂里，周围弥漫着微妙的气氛。

    在盖上纯白桌布的大桌子上，烛台上面摆着很多蜡烛，充满可爱的火群在温馨的晚餐上尽情演出。

    桌子上摆着很多盘子，并不是套餐料理，而且有与其比得上的各种各样的菜式。食堂充满了家庭聚会般的热闹氛围。菜单的变化也很丰富，从西洋风味到中华，到中东和近东的家庭料理。

    有四个表情、体格。立场和性格充满特色的人们坐在桌子周围。

    皮笑肉不笑的姬沙，一副容易阴沉的真白，一副好像是为了缓和气氛而微笑的修女森。还有一脸摆出一副不高兴的加贺见。

    即使到了这种情况，加贺见还是做好自己的工作，最后一阵美味的的香气就把3位女性蹒跚地集合在这里来了。

    “哼，真是滑稽。”

    三人的视线都集中在姬沙身上。

    “发生了莫名奇妙的事情，危险怪物女的出现，跟外界的完全断开联系。明明都成这样子了，我们还是像平常一样的吃饭。”

    姬沙用优雅的动作拿着汤碗，喝了一口。

    “说到关于吃饭的事情，比起平时更加高级呢。”

    向加贺见放出妖艳的目光。

    并不是用利用女色来引诱，眼光还没对上脸红耳赤了。无论怎样都做不到正面对视，就自然而然就成这样子了。

    “・・・・・・所谓滑稽正不是这样子么。”

    加贺见没有看到那边，用充满冷淡的语气说着。

    “那个黑色的・・・・奇怪的女孩，如果相信她的话，那么这里谁都能成为杀人犯，尽管这人不知道是谁，跟他在同一餐桌上吃饭――这不是很很滑稽么？”

    “嗯，嗯，这可能是也说不定。”

    姬沙扭扭妮妮地低头，一边用汤匙在搅拌着汤，一边说着，“不是那家伙不是那家伙・・・・”这么小声地说着。

    食堂暂时只响起食器碰撞的声音。

    周围产生了蜡烛上的火被火辣辣地烘干的般的沉默。

    真白打破了这种混有焦虑感的沉默。

    “那个孩子，到底是什么人呢……虽然说自己是教诲师来着。”

    “哼・・・・・・”姬沙哼着鼻子笑着“她是谁这个问题意义不大，问题是在那个怪物女的目的面前，我们应该打算怎么办・・・・・呢。”

    “小誓好像已经是那个孩子的伙伴呢。”

    “那个窝囊废。那家伙在那时候，完全不讨人喜欢，稍微被漂亮的女孩求爱了，就那么简单地被牵着鼻子走了。”

    “姬沙小姐，这个是不对的。”

    真白没有摆着置若罔闻的样子说着

    “小誓是异常妹控所以才那么不受欢迎的家伙，对普通的女孩子从最初没有感到兴趣，”

    “唔，这个说的也是，嘛，看起来是不正常的家伙呢。”

    “而且是个妹控，真是最糟糕的人种。”

    “・・・・・・・那家伙会哭的啊。”

    一看到这种逐步升级的责备，加贺见只感到同情并且叹了口气。

    “但是，说真的。”

    姬沙只露出皮肉之笑。

    “如果，在这里的四人・・・・・・就是说大人的同伙，其中是有一两个是未成年人，你们不觉得这种可能性会有么？”

    “哦・・・・・・”加贺见一副有兴趣的样子回答着。“能做到么？”

    “这能做到，这不是怪物女的台词么。我们大家，每个家伙都有气冲冲的味道呢，会做出那种有违生活方式的行为呢・・・・・这样的感觉呢。”

    姬沙慢慢地舔遍同时像四周看了一遍。

    “如果是真的话，那么谁跟警察也没有关系吧・・・・・・不是吗？”

    谁也没有否定，都不禁同意这个可能。

    “・・・・・・那么，要干么？”加贺见毫无表情的询问着。

    “那么・・・・・・”

    这要看你们了，看着大家的姬沙说着。

    “哼・・・・・。那么。我就拒绝吧。”

    姬沙的肩膀畏缩了一下，对真白投向憎恶的视线。

    “我虽然是坏人，但是我不会跟杀过人的家伙组成一队，”

    真白也不服输，用更加憎恶的视线看着姬沙。

    “虽然不知道说的是谁，但是我同意真白的意见，绝对跟不能杀人凶手组成一队。”

    二人的视线在空中擦出强烈的火花，不断反复着憎恨的氛围，怒气不断膨胀，在这样下去有可能发展成为殴打的情况。

    “啊啊，说起来。”

    忽然，一直保持沉默的森修女想起来说着。

    “那个大小姐，什么时候走过那个好像走个那地方呢？”

    他们一同回头。

    脸上都浮出了一样的疑问，这究竟是啥意思？

    大家都仔细推敲森修女的发言。

    于是同时，大家都总结出同一个结论。

    episode31

    可能是最后的不为人知的晚餐结束了吧――

    过阵子誓护把东西收拾好，拖着推车回到食堂，在食堂小型的宴会中，姬沙真白，森修女吧嗒着嘴吃吃着加贺见的料理。

    只是适当和蔼地打声招呼之后，自己一个人回到寝室。

    那是自己和祈祝被分配到的房间，在白天的时候把行李放到那里。誓护把书包里德洗脸套装和毛巾取出来给自己的妹妹。

    "祈祝，睡之前快点刷牙吧。“

    在吃饭的时候，祈祝贴在誓护的旁边寸尺不离，由于誓护疼爱自己的妹妹，就像尸体那样放任不管，但是整个晚上不能一直就这样下去。

    祈祝虽然拿到了牙刷，不过还是紧紧地贴在誓护的身边。

    “没事的，这里还是能见到我的啦，快点去刷牙吧。”

    在温柔的劝告下，虽然回了几次头，不过还是最终走向洗脸台去。

    看了这样的情景，艾可妮特像是吐出地说着

    “畏首畏尾之后接着是形影不离么？真是管教的很周到呢。”

    这样说着的炼狱的淑女，在坐在电视上。

    “那是你威胁的吧。说起来。你的教养都成什么样了？”

    艾可妮特捂着耳朵。

    “差不多11点・・・・・算起来的话已经过了5个小时了。”

    “就算你不用说我也知道，”

    “是么。因此，过了有意义的5个小时，知道谁是犯人了么？”

    “哈哈，真是擅长挖苦人呢。”

    誓护苦笑着，拿出手机。

    确实现在到晚上11点了，一般的话，就是开始第二天的复习，一边跟损友发着玩笑性质的邮件的时间.但是这扇形的障壁有使电波排斥在外的性质，所以收不了短信。

    在焦躁不安的同时，反而感到安心。如果这里能收到短信的话，会产生的紧张的情绪被瓦解也说不定，也可能大哭着求救也说不定・・・・・。

    “・・・・・・那孩子，你打算怎办，让她在这屋子里么？”

    誓护砰的一声在床上伸了懒腰，正在考虑着。

    “呐，艾可妮特小姐”

    “什么啊？”

    “你有，看孩子的经验吗？”

    艾可妮特抽了抽脸颊。

    “・・・・・・你是来真的？”

    “是真的，真的假不了，这种状况，只有你才最值得信任了。”

    要是祈祝被当做人质的话，誓护啥也做不到，既然不知道谁是犯人，那么不能交给真白跟姬沙来照顾了。

    “・・・・・・哼，说了那么有趣的发言呢。”

    艾可妮特的嘴唇轻蔑地撇着。

    “我跟人类不怎么好相处・・・・・・。而且我的力量你应该不能看出几成出来，你要相信这样的我吗？这样不是很奇怪么?”

    “你看，就是这个，这是我相信你的理由。”

    看到那种毫无破绽的笑容，艾可妮特皱了皱眉。

    “・・・・・・我一点不明白。”

    “虽然没有达到你的程度，不过人类也有不可解释的力量，人们称这个叫直觉。”

    誓护翘起拇指，好像这样决定的样子。艾可妮特向旁边转了过去。

    “阿勒，无视？呜啊・・・・艾可妮特小姐？完全被无视了？”

    “我正在看着呢，通过'钟摆'。”

    就是说监视誓护的东西么，这种都能做到吗？誓护一脸感慨的想到。

    他目不转睛地看着蛇之指环，好像是隐藏摄像头之类那样看不见呢。

    “现在，你好像跟其他人之间快乐地谈话・・・・・・这是毫无疑义的。”

    “你错了，正因为无法信用，所以这种时候要踏踏实实地社交。这是人类的生存本能。为了不相互冲突，所以才小心翼翼地进行着。”

    “・・・・跟那些人说话的时候，会避免嫌疑的吗？”

    “不是嫌疑的问题呢。大家都是好人。虽然不知道是不是善人，不过也不是什么坏人，像这种把人杀了什么的，我觉得也不太相信。但是”

    誓护苦笑起来，不过就算这样，还是说出话来。

    “现实有一个杀人者是卷入其中呢。”

    “真是笨蛋・・・・・・。怀疑自己一样的人类，却相信我艾可妮特？”

    “阿勒？你想被怀疑么？”

    艾可妮特露出一副不愉快的表情，之后摇晃地走着，向着远方看着、

    “人类真是麻烦。相互猜疑，相互欺骗・・・・・・・还很胆小。”

    “是这样的话，你们也是一样的啦。”

    “・・・・・・什么意思？”

    “当我第一次瞪着眼睛看着你的时候，你想人类一样呢，犹豫着，还发怒来着――好像是这样呢。在这个世界，你们在水桶里面看到梦境的吧。”

    “・・・・・错了。在人界的深处还是人类的梦境，不是我们的。”

    “――”

    “但是，你这样说，我也明白，我们那边是有过背叛这种东西・・・・・・”

    视线向下，一直盯着地板。

    感觉，好像踩到地雷了，看到她露出的白色肌肤。

    誓护的胸中感到一阵不可思议的罪恶感，誓护看到她这样难过的样子，感到不能原谅自己。

    “・・・・・・是么。那么，照顾孩子的经验呢？”

    “怎么可能会有・・・・・・。我是高贵的教诲师啊。再说孩子什么的・・・・・・很讨厌的啊。又麻烦，又任性，又吵，又容易把衣服弄脏。”

    “你说什么？祈原虽然怕生，不过很坦率，很乖，是个好孩子啊。”

    “你真吵・・・・・・。再说，只有我跟她两个人在，那孩子不会感到很害怕么？”

    “这样的话，一定没事的。”

    这时候，烧水壶的水已经煮熟了。

    祈祝刷完牙齿，然后换手拿着牙刷。祈祝从洗澡房出来。突然，她看到艾可妮特就立刻站直，祈祝就闭上眼睛，2手向前伸出，啪嗒啪嗒地走向她哥哥那里。

    誓护接着牙刷，祈祝坐在哥哥的膝盖上。

    他把发带解开，摸着头发。誓护已经习惯这种动作了。那是当然的，在5年间，一直帮妹妹这样做着。

    心里感到一阵寒意，难道再也不能抚摸着头发么？

    “祈祝・・・・・・那个呢。我不得不要去做事了。”

    誓护为了撇不详的预感，强有力地说着。

    “这个工作可能今晚做不完的呢，可能要暂时跟祈祝分离也说不定。”

    祈祝好像被弹了一下似的回头看着誓护。

    “没事的，肯定能做完的。那样就跟一直在一起了。”

    “・・・・・・・・・つ。”

    “所以说，在我做完事情之前，你在这房间待着，在这里睡觉就行。明天早上等你睡醒的时候，我就回来了。”

    祈祝掉了眼泪，啊呜啊呜地哭着。把手伸向誓护那里。

    “哈哈，怎么哭了。不用担心，一点也不寂寞。有那个大姐姐在跟你一起呢，虽然有点恐怖，没耐心而且有点不好侍候，不过一定能好好地看着你的。虽然恐怖没耐心一脸不高兴呢。”

    艾可妮特气的青筋露出，那种火气几乎把空气烧焦的氛围。

    祈祝还流泪哭着，从哥哥身边走开，在旅行包取出小型挎包。再从那里拿出一张大的名片，o誓护看着。

    “哎？这个・・・・・・・还在拿着么。”

    祝愿点了点头，这是护身符之类的东西，这是什么东西呢？

    “这个・・・・・・幼稚园的时候么？还在拿着么？”

    这是四年前，祝愿在收藏得绘画本，主题是《将来的梦》。这是很用心去画的，这是教师用照片所拍下来，最后被做成卡片。

    令人大吃一惊的是细心画出的教会，白色的面纱，穿着白色的婚纱的新娘。还有在其旁边的新郎，幸福的新郎新娘都是茶色的头发。

    “祈祝想做新娘么？”

    “・・・・・・”点头。

    “啊，到现在也是么？”

    “・・・・・・”点头

    “之前我就想了一下，这新郎就是我――是这个意思么。”

    “・・・・・・”点头。

    “喂喂，艾可妮特小姐，听到没~？受欢迎的男人真是困扰呢~”

    真是一幅不检点的样子，艾可妮特摆出一幅不理睬他的样子，誓护就这样一直摸着祈祝的头说好孩子好孩子。

    “很好很好，过了10年的话就去结婚吧。”

    “・・・・・・”点头。

    “这个不可能的吧・・・・・兄妹。”

    “等一下艾可妮特小姐！请不要破坏少女的梦想啊。”

    “・・・・・・虽然是这么说，但是向小女孩出手的话，马上负上无法洗脱得罪名哦。”

    “你是用哪种眼光看我啊！”

    “用那种下流的眼神看着妹妹的那是你吧・・・・・・”

    “没有啊！没有这回事啊，祈祝~。哥哥这么・・・・・・。”

    祈祝投进哥哥的胸膛，紧紧地抓着。

    那充满通红小小的双指抓着誓护的上衣。

    “祈祝・・・・・。”

    誓护不知不觉鼻子发出滋滋的声音，于是就哭了。

    誓护抱着祈祝，感到了手臂上双臂中传来那熟悉的感触，非常柔软，这种甘甜的香气，好像把肌肤之间融化成一体的感觉，好像棉花那样轻，比地球还重的存在。

    他自己也深切地发觉，这个孩子是自己的啊基雷斯腱。唯一的弱点。绝对的弱点，

    妹妹对他来说是这个世界上最重要的亲人。不能被切断的生命线。

    自己知道这种痛楚，痛楚变成决心，决心变成了觉悟。

    于是觉悟就把不安踢到勇气那里。

    “没事的，祈祝你乖乖的呆在这里，不要随便乱走就可以了。”

    什么最后的晚餐啊，我不会让这个变成最后的。

    这现在不是落泪的时候。应该想想用啥办法把凶手逼出来。

    “明天早上我会好好地回来的，在那之后一起回家吧。”

    祈祝眼上都是眼泪。

    “・・・・・・”

    于是祈祝就点了点头。

    episode32

    誓护把祈祝留在那里，走出寝室。

    “那么祈祝就拜托你照顾了。”

    “・・・・・・嗯。”

    艾可尼特不满的皱了眉头，咂着嘴并且露出一副愁眉苦脸的样子。

    “・・・・・・你的行动，我可以从“钟摆”看出来，不要做出愚蠢的事情来，给我小心点啊。”

    “你才是，不要对祈祝做出奇怪的事啊。”

    “只有跟你一起的你才会做吧。”

    “才没做！我根本没做！”

    “・・・・・总之先在这里试用一下“钟摆”的吧。”

    她一副冷淡地说着，真的是没所谓的话，艾可妮特应该不会说的吧。

    要是突然会做的话，稍微感到担心也说不定。

    誓护几乎在这一瞬间踌躇了。

    想不出拒绝的理由，还不如说这是值得推荐的行动。

    “ok――，这可以顺便能练习一下。・・・・・啊但是。”

    誓护看了看艾可妮特后面寝室的门，有一门之隔，不过门后祈祝在那里，

    可能有人偷看，或者偷听，那就令人大受打击了――那种缺乏教育性地照料的情景再出现了，这果然是个大问题。

    “真是过度保护，我知道啦。”

    艾可妮特叹了口气，慵懒地开了扇子。横扫了一下。刹那间，黑色旋涡的障壁从地板和天花板延伸，已经占据了走廊的一个角落了。

    虽然感到几分狭窄，但是在这个“秘密聊天”的圆形屋顶起了作用的话，就能暂时禁止别人走过这个走廊。这样就能保护祈祝的安全了。

    由于没有迟疑，誓护就老实地举起左手。这无名指上的从艾可妮特那里保管的蛇之指环在发出光辉。

    “从这里要开始kiss好吗？”

    “是・・・・・・・。然后集中意识。认真听清，要目不转睛。

    无需想起无谓的记忆，要冷静起来，要感觉到他们的呼唤。”

    誓护说着把意识集中起来，虽然完全靠摸索，总之先竖起耳朵，试试定住眼神吧。不能失败，绝对不能失败。

    就这样誓护把口轻轻地接触在指环上，外界立刻开始发生变化了。

    一个摇晃地影子浮现出来，这是最初模糊而且非常不定形的影子，接着这颜色就开始浓厚起来，逐渐清晰可见。

    不必要什么特别的力量，意识稍微有点模糊，但没有筋疲力尽的地步。

    思考能力也没有下降。比想象中更加轻松地作业。

    稍微开始能看到，这里完全是同一个走廊，虽然是黄昏时刻，向窗边看着，几乎是夜晚了，只是，看到远处的街道还是被染成橙色。

    一瞬间，感觉非常顺畅。脑中所描绘的东西的东西被呼唤出来了。

    誓护在回忆，刚才姬沙跟真白的对话，在那个走廊四个寝室对面，要是好运的话可能会听到两人对话・・・・・。

    （啊.这光景――）

    感到震惊，誓护知道这个光景，想起来了。

    灰色的记忆，从心底里沉重的回想，被禁止的回忆，重要的过去。

    就好像肯定的了誓护的疑问，眼前横穿过的人影。

    看起像是很聪明的少年，却是一副忧郁的表情在走廊下走着。

    （不要・・・・・不要啊！）

    想把必死的映像一下子就消失。要想其他方面的东西，要看其他东西，自己的意识虽然乱了，但是越想去消去掉就越消不掉。誓护被眼前的情景侵蚀了。

    “这就是・・・・・・你呢。”

    艾可妮特窥视了少年的脸，说着。

    于是，令誓护最害怕的东西变成了现实。

    Episode05

    看起像是很聪明的少年，却是一副忧郁的表情在走廊下走着。

    在一片寂寥而且黑暗的走廊，从窗边感到一阵寒冷的气息从而使身体感到竦缩，自己准备快步地走得太前的时候，这个少年――12岁的誓护停下脚步了。

    “啊・・・・・・”

    在那里看到很小的女孩子，一个人站在窗帘那里，好像人偶一样版美丽。好像是因为母亲的兴趣才穿着充满褶边连衣裙，穿着围裙样式的罩衫。

    已经有2年好像没这样对着面看了，但是誓护能记得她妹妹的名字。

    “祈祝酱，在干啥呢？”

    祈祝一直盯着誓护，没有回应。

    “你认得我么？还是忘记了？最后见面的时候好像是2岁的时候呢。”

    果然还是没有回答，好像是看到不感兴趣的动物，一副无表情的样子。

    “呜哇，怎么办・・・・。真是非常拒绝呢・・・・。祈祝酱，好过分，你在讨厌我吗？”

    开始有反应了，慢慢地摇了摇头。

    “哈哈・・・・。嗯，既然说过的话就不能收回咯。即使就算是兄妹呢。”

    只是说了一半，这是有血缘关系的兄妹。

    那么，这个时候――

    “这个人是个猫舌啊，这么热可是不行的啊。”

    突然从楼梯下面响起了歇斯底里的叫声。

    那是叮当令人厌烦的声音。一点都不想想起来。

    一楼的食堂好像发生了什么事，到这里好像能听到，临近那里里的人都会听到吧，誓护同情要去帮忙的修女。

    祈祝缩成一团，藏在窗帘那里。

    过剩的反应，令人介意的行为，总觉得不能离去不管。

    “真的是没用！所以要好好找个很好的厨师。”

    伴随不满的声音，高跟鞋的踩着地板的声音逐渐靠近响着。

    突然有种想逃离这种地方的冲动。

    咔，停下脚步。这好像是敌前逃亡那种令人不快的感觉。誓护是个跟父母不顶嘴的少年。为什么我总是非得不可摇逃走呢，认为这样的想法是反抗期的表现吧。

    “哟――好久不见，誓护。”

    用锐利的眼神看着他，发出毫无拘束的声音。

    母亲两手各拿着充满热气马克杯，还是那样老样子，“移动的宝石屋”呢。

    在暮色中，只有她周围充满闪耀和保持着不洁的光辉。胸中发出那种令人恶心的强烈的香水味。誓护总觉得这好像吃虫植物一样。

    “・・・・・・早上好，有希小姐。”

    “啊-啦。不叫我称为母亲吗？”

    “・・・・・对不起，母亲。”

    不用多说，誓护讨厌这个母亲。两年前开始分居的时候，说实话这才放下一口气。这是因为她从白天开始把男人带进来，一天整体在弹子机房玩弹子机。到现在还是非常讨厌她，但是，这好像很容易似乎推测，每次相遇的时候那种讨厌之情越来越强烈。从头到尾都是一身有问题的女人。

    但是，这只维持到今天了。一旦父亲跟她离婚的话，以后再也不会看到她了。

    “嘛，算了。妈妈我是很宽容的，就原谅你吧。”

    “谢谢・・・・・”

    “话说回来，你每年都是这么可爱呢。”

    有希一瞬把嘴唇舔了舔。

    “嗯~要妈妈告诉很多东西你听么？”

    誓护背后立刻被抱着，好像是被令人讨厌的触手绑着的感觉。领子附近后面感觉到一阵微温的气息。脖子逐渐疙瘩起来了。

    “不，不要啊・・・・・・。”

    誓护大声抵抗着，全力奋起的勇气，当时的誓护还没有。

    “祈、祈祝酱，会看到的。”

    “啊啦・・・・・・你在这里啊。”

    祈祝角落那里拼命缩着身子。

    “・・・・・・哼，一点也没印象，真是不可爱。”

    像是憎恶般的言语，之后，有些就这样说着。

    “为什么这种生出这个东西呢・・・・・”

    如果是17岁的誓护的话，肯定会狠狠地o她一拳吧、

    但是，刚刚才12岁的誓护，心灵还是很柔弱的。

    他打算心底相信大人的话是对的，父母都是很华丽的人，正因为这样才想要相信，就算受到那样的背叛，心里还是对其充满期待。

    但是这种想法被践踏了，搞成一团糟了，最后扔到垃圾桶。

    “真是不活泼的孩子・・・・・喂喂，给我好好笑笑。笨蛋。”

    看到祈祝没有一点反应，有希咂了咂嘴。立刻就失去了兴趣一般，摇着下垂屁股。向着楼厅走去。

    誓护颤抖着。受伤了。从楼梯上被用力推下来。

    这是有生以来第一次，产生了憎恨的感情。就是一个人对他人产讨厌的感情，第一次明白到，好想把他人杀掉的感情。

    誓护把头额靠在阶梯的扶手上。呼吸紊乱着。无法应付自己的感情不知道怎样怎么说才好。全身都染着血，这也是最初的体验。

    维持这样几分钟后。突然脚边被柔软的布碰到了，意识才清醒过来。

    原来是柔软的罩衫，好像人偶般的少女正在从下看着誓护的样子。

    “・・・没”

    “哎・・・？”

    “没事吧？”

    犹如被刺伤的肋骨还痛着，胸部好像被重击，这样的感觉。

    誓护自己感到羞耻,我在屈服什么啊，我摆出这样一幅受伤的样子，已经够羞耻了。因为，真正受践踏的不是那个孩子么。

    “嗯，谢谢。”

    终于展开笑容了。誓护在这个时候做个榜样，跟少年的眼神重合在一起。

    誓护摸着祈祝的头然后把手举起来，祈祝吓了一跳拉开身子。

    真是具有冲击性，要怎样对待这个少女，誓护一瞬间就明白了。

    于是誓护隐藏内心的动摇，保持微笑，慢慢地把手伸出去。

    “抱歉，吓着你了？”

    然后就好像不要搞坏这个美术品似的那样小心翼翼地摸着祈祝。

    蓬乱的头发。脖子流着汗，脸上有黄色的内出血的痕迹。

    没有收到亲生母亲的爱情，只好咬着窗帘――这个幼小的妹妹真是令人怜爱。

    好像是为了确认温度，温柔地摸了祈祝的头两次。

    “祈祝酱是个好孩子呢・・・・・・。”

    誓护又摸了2次，祈祝完全脸红了。

    祈祝闭上眼睛，感觉心情不错的样子然后深呼吸，小小的身体全身发软。

    誓护大叫着不过没有哭。

    这么小的女孩子，究竟怎样承受那样的痛苦呢？

    她是怎么跟我那个“不想再见到”的人过上怎样的日子呢？

    祈祝颤抖着。

    “感到冷么？这里好像挺冷的。去修女们那里吧。”

    当誓护抓着祈祝的手的时候，他察觉到了。

    红叶般的手，拿着小小的汤匙。

    这汤匙的柄上的花纹好像看过，是在食堂用的东西，祈祝是那这个东西啊。

    “啊，是用来做煮饭游戏么？”

    祈祝摇着头。

    “巧克力？”

    “嗯”

    “打起精神吧・・・・・・”

    “恩”

    “药”

    “・・・・・・嗯？”

    祈祝从裙边的口袋拿出拇指般大的块状物东西出来。

    然后给誓护，好硬，而且被银纸包着，看来这个巧克力不是商场买来的。完全没有装饰过，感觉不是经过专门的人来做的。

    “・・・・・・不要吃，这是给爸爸的。”

    “父亲的？”

    父亲喝酒，有喜欢年轻女性的喜好，甜的东西是没有苦涩的・・・・・・确实并不是讨厌巧克力・・・・・但是并非没有那种不让给孩子吃的吝啬的程度。

    “但是，妈妈也拿着。”

    “嗯。”

    “好想让她打起精神・・・・・”

    “啊，是有希小姐的？”

    12岁的誓护到现在还是那样聪明。

    所以，已经察觉到违和感。

    那个人拿着巧克力。

    给父亲吃？

    “祈祝酱・・・・・。这个巧克力？”

    不要啊，那地方是・・・・・。17岁的誓护心中大喊着。这是毫无意义的，12岁的誓护开始查明。这是当然，这是过去，已经发生的事情了

    “这汤匙・・・・・用来搅拌的么？”

    “恩，只有一个。”

    “什么”大叫着，喉咙发出奇怪的声音。“要搅拌什么呢。”

    “那个，我想帮忙。”

    “哼・・・・真是了不起，你去帮谁的忙？”

    祈祝稍微挺着胸，得意地说着。

    “收账的人。”

    眼前一片黑暗。

    巧克力，离婚，分居，安慰费，见异思迁，断续的思考显现出来之后就消失不见。

    协议，白天的那个男人，快速思考着，甚至连语言都跟不上思考。打起精神，汤匙。妈妈也有，裙边，药・・・・・、

    帮忙。

    咚，手中的巧克力变得很重。

    这是错觉，这誓护知道，看到从银纸发出漆黑的妖气融化出来。

    这也是错觉，被缠绕般的恐怖，只有这个才是现实。

    怎么会。

    不，这是错不了的。

    在那之后过来几分钟？三分・・・・不，5分？。那是准备好用来杀人的烈性药。如果吃了这个东西的话，这就是开始进行致命的时间。

    因为跟刚才不一样的理由，誓护颤抖着。手指的血色几乎都没有了。

    “那个汤匙，・・・・・・・・添了么？”

    “恩。因为这是药啦。”

    “・・・・・・祈祝酱真的很了不起，好乖呢，是个有礼貌的孩子。”

    誓护抚摸着他的头发，祈祝高兴地笑了。

    “但是，这个巧克力的事情，不能更任何人说哦。”

    “・・・・・・？”为什么？祈祝倾着小小的头。

    “做了好事的时候呢，这件事不可以说出来呢。保持沉默比较好哦，因为神正在看着这一切呢。”

    祈祝没有怀疑誓护的疑问，坦率地点了头。

    真是精神可嘉的行为。

    誓护就这样一声不出，流着眼泪紧紧抱着少女。

    这个时候――这个作为天真少女的保护折，只有自己才能当上。

    因为叔父失踪，父亲身边亲属都是远亲，就算有亲属，他们打算从心底都不想醒桃原一族。虽然父亲是优秀的经营者，不过还是欠了被人尊敬的素质，父亲死了之后，组织全体都明显的千疮百孔了，各种欲望相互碰撞，要把祈祝从这种情况解脱并且要保护好，要避免伤害地好好培养她。

    这个世界上只有我一人才能会做。

    只是非常短的时间，誓护下定决心。

    誓护从祈祝的手慎重的拿过汤匙，然后走出去，首先走出楼梯，必须去看清厨房的情况，把改隐瞒都隐瞒过去。必须不要搞出矛盾出来。

    从这时开始，哥哥的孤独之战开始了。

    Episode34

    于是映像马上变得稀薄，不久之后就看不到了。

    但是，5年前窗帘的污点――被含毒的巧克力染上的，好像不舍得似的，总是放着蓝色的磷光。

    誓护蹲在地上，喘着气。

    为了不要再回忆过去的事情而终止思考，精神被磨耗了。这是因为念力电视好像改变了吧，总而言之，没有起到想当得效果。

    “・・・・・・真是感到奇怪呢。”

    艾可妮特毫无抑扬的声音，自己一人说着。

    “像你这种那么机灵的人，在困难的状况下都能冷静适应，而且还能不慌不忙地进行打算，这样的你・・・・・为什么不急着去收集碎片呢？”

    誓护还没调整好气息。

    “因为不是感到奇怪么？你虽然说着“偷窥是个不好的行为。”这么说着，但是你应该没有带有那种道德的从容・・・・・・。那个时候，

    你还没知道回溯编纂的方法。就因为这个，花了多少时间，用了各种手段，真是的。什么都不知道，什么都没做过。这就是你脱离人类的范围的倾向么，真是一点都不像呢。”

    没有回应，不，没有这个必要，毕竟艾可妮特说的有道理。

    “誓护，你真是恐怖。”

    “・・・・・・”

    “在收集碎片的过程中，这事实逐渐暴露出来了呢。就是说，你的双亲致命的死因不是你引起――”

    “不要说！”

    誓护大叫着。虽然知道这是白费的。

    哼、哼。艾可妮特在不会好意地笑着，誓护脱力不已，脸转向朝上。

    “哈哈・・・・・对于不好的事情，不是很好应付呢。”

    誓护发呆看着天花板，一脸疲劳的样子，还不是说这是充满阳光的笑容比较适合。

    “我打算一直这样隐瞒下去的，正如你所说，我是个笨蛋。是个大笨蛋。所谓在巧克力融化的厨房什么的，自己意识到这是有希小姐的寝室，感觉糟透了・・・・・・・在这个地方发生最令人最关键的一幕完全给漏掉了。”

    “・・・・・对“钟摆”的完全控制这件事对我们炼狱使徒是很难的。何况，对于刚才成为使徒的你来说・・・・・它好像把你深处讨厌的记忆呼唤出来呢。”

    “那个，是在安慰我么？”

    “・・・・・・只是说你笨而已啦。”

    誓护横卧着，眼睛向上看着艾可尼特。

    “毕竟这个也不算欺骗・・・・・对吧？”

    艾可妮特没有回答，根本没有回答的必要。

    “・・・・・・是啊，正如你所想。”

    誓护叹了一口气。

    “祈祝她把毒混进里面了。”

    誓护所说的话还没开始回响。就被弓形的障壁吸收了，马上一片寂静。

    “就算怎样考虑也会有过错的。而且是孩子做的，就算如实把情况告诉个精彩，也不会受到谴责，祈祝就这样不用背上责任了。还不如说因为我做了多余的事情，才背负着这个秘密的十字架也说不定。但是――”

    誓护一边躺着，一边敲着冷冰冰的地板。

    “祈祝那时候才4岁啊。像那种孩子，这个时候作为凶手而生活着，好帅气啊！”

    “・・・・・・小孩子的记忆早已模糊不清的吧。”

    “祈祝还没有发觉，但她对周围的事却忘不了。祈祝迟早也睡察觉的。然后，肯定会很痛苦的，这种情况我是不会容许发生的。・・・绝不会容许。”

    誓护紧紧握拳头，甚至连手掌的肉都握破了。

    “所以，我决定了。这个事实不能给任何人知道。甚至连猜测也不能允许。这个事实直到后也要隐瞒下去。万一准备被暴露的时候，我就接受这一切。这种东西决不能让祈祝去背负。”

    “哼・・・・・。隐瞒妹妹的罪行为代价，自己承受这一切么。”

    艾可妮特笑了。不，还不如说生气了。来回挥着扇子。做出与平时不一样的夸张的动作。一气呵成地说着。

    “你在小看地狱么？你真的知道地狱这词的意思么？这是永远的牢狱啊，那只能观看的非人之地――灼热之海啊，酸之泉啊，满地都是剑山的荒地那样异形的世界。全都是残忍的游戏为死人而度身订做痛苦的环境哟。吸入硫磺的气体肺部就这样被烧了，单是在酸雨洗澡皮肤就会腐烂了不是用来止渴的东西，用来填报的肚子的食物只有是人类的肉。罪人也相互相夺取腐肉。而且会吸住肋骨。心脏会被拉的很厉害。无论哪一刻都是几乎失去意思的时间呢，在你人格崩坏之前。肯定会后悔百万遍的。”

    在听着这些奇怪的话之后，誓护就开始笑其来了。

    “什么啊・・・・・你以为这是玩笑？”

    “你意外的笨拙呢，艾可妮特。”

    “什――？”生气了。“你说什么？”

    “你说反了。正因为是这些东西，所以才会感到恐怖吧。”

    誓护的脸上露出安稳的微笑。

    “祈祝绝对不能走这个地方的啊。：

    黑色的扇子敲响地板。艾可妮特掉了着东西。

    红色的眼球直愣着并且鄙视誓护。一副难以置信的样子。嘴唇微微张开，准备想说些什么，但是也说出来。

    “我可是百万遍感谢呢。在受极多的责备之苦时候，不，正因为是强烈的痛楚，这痛楚才不会袭向祈祝，真的太好了呢。”

    “・・・・・・你脑子有问题吧。”

    “这个有问题倒不如说大欢迎呢。”

    “够了！”

    终于，艾可妮特大喊说着。跺着脚。

    “我不是想听这个！为什么到了这种地步你还那么执着。我想听这个的原因啊”

    “啊，知道了。okok，你是不知道的话我就说多几遍吧。”

    誓护叹着气，于是就开口说着。

    像是咬着牙慢慢说着。

    “那天，我决定要一辈子守护祈祝，这个决定，即使对手是神也好，恶魔也好。教诲师也好――绝对不会被打倒。”

    艾可妮特一句话也没说。被誓护的气势压倒了，啥也说不出来。只是好像还是不能接受的样子，不耐烦地咬着嘴，一副扭曲的脸。

    誓护这时候起来，在这里盘腿坐着，稍微用调戏的语气说着。

    “那么，我想去继续寻找阵线。你打算怎么办，艾可妮特？”

    “――”

    “你全都知道的。然周怎么办，这个问题怎样处理？”

    艾可妮特摆出一幅讨厌的样子咬着牙。

    “真是不可理喻，再继续下去的话，我跟你接触契约――。”

    “等等！你不能这样艾可妮特小姐，你不是曾经说过么？”

    艾可妮特皱着眉头。“・・・・・・什么意思，我说过什么？”

    “直到天亮的之前会尽履行教诲师的义务的话，就找不到毒杀之罪，就不能听到坦白之类的――不是么？你还没说过这是谁的罪行。”

    “・・・・・所以说，着这是答应的说法？”

    代替回答的是，誓护那种笑容。

    艾可妮特露出非常愁眉苦脸的样子。

    “果然我还是很讨厌你。作为人间也太能言善辩了。”

    “就算你讨厌我也没所谓，但是、”

    誓护两手撑在地上，跪着请求着。

    “拜托了・・・・・・”

    誓护抱着想法勇者强而有力的视线看着艾可妮特。几乎互相瞪着。

    “・・・・・・哼。你说拜托？”

    艾可妮特撇开誓护的视线，开始嘲笑了。

    “仆人对主人说出这么狂妄的提出意见呢，真是嚣张。”

    艾可妮特迅速地移开了视线。

    “说过要履行义务呢。”

    誓护明白这句的意思，过了几秒之后。

    “啊・・・・”

    “・・・・・哼”

    “啊啊・・・・・”

    “・・・・什么啊。”

    “非常感谢！”

    誓护跳起来走向艾可妮特的身边。然后用手紧紧握着――不，几乎抱着艾可妮特。但是被一阵黑色的闪电挡住了道路。最后没有做到。

    誓护被电击强烈的痛楚贯穿了脑髓。接着手指好像被切成原片那样的痛楚，最后两手上浮起气体，慌慌张张地在地上打滚，把火扑灭。

    “你在干啥啊！”

    “竟然对我这个阿特尼特大人说着笨蛋般的发言。”

    艾可妮特叉着双手，“哼”的一声，向着旁边。

    “・・・・・真是的，扔到这个放火癖的话，还是稍微有点可爱啦。”

    “你这笨蛋・・・・・这时候高兴不是未免太早了吗？”

    艾可妮特开着扇子，斜视看着那边。

    “你明白了吗・・・・・？我只是要遵守我的诺言，你的主张非常合理。只是为了继续赌着而已。”

    这是邂逅之后见到的，恐怖的笑容。

    “身为迟钝并且慢性子的你，真是一点搜查进度也没有・・・阿拉，离拂晓的七个小时已经没有了呢？等到太阳升起的时候还没找到罪人的话，到那时候。”

    忽然，艾可妮特失去了笑意。

    “那个孩子会代替你去的吧。”

    要是地狱的业火是这样的话，在奈落生活也不错呢。

    誓护始终露出笑容。心底里这么想着。

    “那个时候我就也会走的。”

    Episode35

    艾可妮特回到寝室，按照约定，她要看着祈祝。

    祈祝非常乖。是刚才的“哥哥的指导”起了作用了呢？还是还有其他原因呢？

    艾可妮特并不那么害怕，祈祝在床的一角潸然泪下。在这时候哭累了，就好像栗鼠那样睁大眼睛之后就睡着了。

    艾可妮特在另一张床上抱着膝盖坐着。好像跟祈祝一样在床角那里坐着，在小声地说着，。

    “真是愚蠢的人类・・・・・。笨蛋，真是个笨蛋。”

    好像把誓护的监视放在一边，艾可妮特正在想着。

    太多疑问了。特别是，誓护的言行好像不能理解。

    誓护说过要保护自己的妹妹。

    自己这么决定。这个决定对不能回被推覆。

    这点就令艾可妮特不明白。于是，就生气了。

    妹妹？是血浓于水么？血是什么？这是值得赌上生命的羁绊么？

    偶然生在同一个家庭。

    那对兄妹的母亲不是，一起生活的时间很短。

    就算如此，12岁的誓护立即决定了，花一生的时间去保护妹妹。

    只是同情么。

    不明白。

    只有一点是明白的。

    已经成长的誓护一点迷惘也没有，保护妹妹，这就是他的精神支柱。他的正义。

    这一点，他完全停止思考。

    如果，是通过“诞生”的决定羁绊的强弱。

    不，诞生是无限的。

    相处之时，亲情。这种相接触的心情，如果是靠这个决定的话。

    （为什么，我・・・・・・）

    非得要背叛呢？

    胸中一阵痛楚。好像被桩打进去一般。这样的感觉非常讨厌。胸骨嘎吱嘎吱地响起来，感到冰冻般的寒冷。自己都受不住了。就好像裂开的洞口里吹着大风，却不知道堵塞的方法一样。自己感到非常无力，想着自己是个无意义的存在，所以才讨厌。真是不像样。不是艾可妮特，我不是这样子的。我是・・・・・・・。

    突然，灯突然熄灭了。

    艾可妮特闭上眼睛，不过还是感到明显的变化，突然睁开眼睛。

    “哼・・・・，什么事了？”

    停电了。

    电力供给断了，当然电器业会停止工作了。仅仅支配空间的声音――冰箱和空调的声音也听不到了。只有令人窒息的安静。

    听到自己的心跳声，艾可妮特反复思考着，难道是扇形障壁的传送电线被切断了？

    誓护现在怎么了，艾可妮特思考着。

    是在黑暗中坐立不安么，人类正因胆小，所以才是个笨蛋吧。

    “・・・・・我，并不害怕。”

    艾可妮特特意说出这句话。

    “我艾可妮特大人竟然不会动？一点没事哟，你看・・・・・。”

    艾可妮特冒冒失失地走着，桌子啊床啊灯啊，一般四处乱撞，真是毫无优雅的走法呢，慌慌张张地走向门口那边。

    她为了确认外边的状况，迅速地把门打开。

    果然，完全停电了，一点灯光都没有，只有紧急用途的灯开着，走廊一片寂静，好像一点声音也没有。

    突然，走廊的碰撞声招来了艾可妮特的目光。

    在黑暗中，突然有有白色的东西浮现出来。

    是白色衣服，非常白皙的短裙，在漂浮着。

    艾可妮特吓了一跳。

    “・・・・・・碎片？”

    人影稍微变透明了，在对面的墙壁能看到它，发出淡淡的磷光，周围的光粒子都在飞舞着，这实在是幻想的，而且还有不安的光景。

    如果知道亡灵是不存在的，那么应该不会说很恐怖的吧。

    但是看到不存在的东西感到恐怖，还不如说是非常震惊。

    “誓护・・・・・・・在这里么？”

    但是，回应的只有黑暗的寂静，那种令人刺耳的寂静包围着阿可尼特。

    白衣女还是老样子摇来摇去，无声地摇动着。没有相貌，尽管是这样，不过知道她在微笑，张开嫣红的嘴巴，好像还能看到舌头。

    “哼・・・・・打算在威胁我？明明是仆人却没有回答，什么想法――。”

    在踏出一步的瞬间。

    被刺了进去，这么活生生的触感。

    艾可妮特从背后被板状锐利的金属贯穿了腹部。

    一瞬间不能说出声音来。

    “・・・・・・啊。啦？”

    刃物轻易地把衣服切开了。穿过柔嫩的肉，这是贯穿心脏的一击。

    就好像是袋子开了个洞。血被染出来了。

    这是毫无留力的一击。

    全身硬直，双脚开始痉挛起来了。都站不起来。

    艾可妮特咒骂自己的大意。

    只顾眼前白色的影子，却没留意背后接近的黑影。

    “是人类・・・・・？”

    现在这时候，阿克尼特背后有又黑又重的血腥的生物。

    反射性的带电，啪啪。闪闪地发出微小的火花，把黑色的电流在头发上流出中眉间周围，但是还没有到炸裂的地步，但好像也不是静电的样子。闪电在四周流窜着，艾可妮特什么也做不到。

    滋，刃物被抽出来，这种反作用的平衡被破坏了，刃物扎进了膝盖，血液毫不吝惜的流出来，浸染了掉在地上的扇子。

    “・・・・・・・咕。”

    是谁――？

    艾可妮特用全身的力量回头，集中力量睁着眼睛。

    袭击者的相貌完全判断不出来。视线急速模糊，本能用全力叫着，不要闭上眼睛。给我动起来啊。这样最后能把你的存在消灭掉。

    但是，这种程度的叫喊完全叫不出来。

    袭击者的刃物被举高，艾可妮特的颈动脉被瞄准着。

    “为・・・什么・・・・”

    艾可妮特毫不思索从嘴里说出的话，不是跟他过很长岁月的人又不是很熟的熟人，而是，是个呆子，为了妹妹而走进地狱的人。

    “誓，护・・・・”

    ――被称为是个“笨蛋”的人类。

第一卷 因此亚当不可死 第五章 反转

    Episode02

    呐，为什么你能好不厌倦地眺望这种单调的景色

    Episode37

    自己也清楚地知道，艾可妮特已经身受重伤了

    按常识考虑是致命伤，再怎么乐观估计也是致命伤

    思考力变得迟钝，变得什么都不知道，艾可妮特的意识刚要那样子消散时…

    “啊”

    意识被忽然出现的少女气息，像被风吹回来一般扯了回来

    是祈。她怯生生地呆立不动在打开的门前。

    醒过来么了。为什么在这种糟糕的时候…艾可妮特有种想咬牙切齿的感觉

    袭击者像是要抓住祈那般，朝那边伸出手。艾可妮特瞬间一脚横扫过去，但在一发力的时候，鲜血从腹部溅出来，跟人类一样鲜红的血液。

    敌人被摔到地板上。朝着祈的方向过去。

    身体像是有10倍那么重。即使那样，艾可妮特还是奋起力气，扶着墙壁站了起来。

    祈快进寝室去…不行，那样不行。比起受伤的艾可妮特，袭击者的速度要更快，并且，袭击者也比祈要敏捷。在她碰到门把之前刀子就已经到了。

    “快…快到这边来”

    我还真是滑稽呢。自己已经是相当之令人恐怖的样子。我是地狱的艾可妮特。人类小孩之类的看到我，应该都是哭着跑开的。

    然而，祈却紧紧地闭上眼，听话地快跑了过来。

    （…奇怪的兄妹）

    竟然不害怕地狱的使者。――并且还相信着

    袭击者飞扑了过来，在那千钧一发之际，祈险险地逃开了。

    “退下！祈快到我的后面去…”

    艾可妮特将祈护在身后。每次祈在害怕时，誓护都是这么将她护在身后吧。

    袭击者遗憾似地撇了撇嘴，但是，艾可妮特没有空去想为她做点什么

    一边给疲软无力的膝盖鼓劲，一边竭尽全力地瞪着袭击者。

    血的铁锈味在口中满满地扩散。

    感觉上像是胃液和血混合着涌了上来，是胃被贯穿了伤口么

    嘴角泛出了血泡，伤势已经蔓延到了肺了么

    （誓护，回答我，誓护…）

    将意识集中到左手的戒指，强烈地呼唤着

    （听不到么？真是的，真是用不了呢――）

    不是指誓护用不了，而是能力无法使用

    想通过戒指传递信息，戒指却什么反应都没有。艾可妮特的体力已经达到了极限，使用魔力之类的啥都做不了了

    要是扇子在手上的话，可以召唤出暗之障壁。

    要是没有负重伤的话，可以召唤地狱的雷霆。

    那两个“戒指”在的话，人类攻击的攻击完全碰我不到。

    但是现在，只有这副少女柔弱的身体。

    （呼呼，真是笨蛋呢）

    被逼到这个地步，反而变得愉快了。比什么都要奇怪的是，尽管是这样子可怕的状况

    （真是笨蛋呢，艾可妮特）

    自己却完全不想逃跑

    “哼哼…彼此都，真是遗憾呢“

    对笑声做出反应，袭击者慌张地跳开。压低身子，看上去，像是为了警戒艾可妮特召唤出闪电

    艾可妮特苦笑着，真是愚蠢的人类啊。要是还能召唤出闪电的话，那样子的防御姿势什么意义都没有。”我呢…呐，可是炼狱里很有名的，《秋牡丹》的后代

    在胸中这么对自己这么说。不可以，嘴唇不可以发抖。要是颤抖的话，就用牙齿将嘴唇撕裂。

    “在过去，这个艾可妮特可是…一旦订立了契约…绝对不会违背。

    ‘与人类不能两立’‘护卫啥的不是教诲师的职责’跟这些东西没有关系。受了重伤也好，无法使用魔力也好，无论说什么都不是理由。要说的话是更加简单，只是单纯的，既然将保护对象交给我…

    （绝对要，保护好）

    艾可妮特抬高脸，舒展了下背脊，像门神般站直

    没有武器，也没有盾。没有腕力，也没有体力

    即使那样，还有意识在

    意识告诉我，要完成义务。遵守契约，像所立誓的那样，守护好应守护之人

    那就是，你自己的法规

    （啊…那样的事）

    袭击者持刀摆出了认真的架势，朝着这边接近。虽然看着他接近没办法阻止，艾可妮特微微笑了

    虽然不能完全，但也稍微了解到

    支配着自己，生成自己的规则

    但是。可能一切都已经太迟了。

    气力只够保持站立而已，艾可妮特的伤势实在是太重了。眼中已经开始有了失去平衡感的感觉。已经倒下了么，还是还站着。这样的事已经分辨不了了。已经发黑的视界变得更加黑暗，就像被涂上墨水般。艾可妮特的视界已经沉入了黑暗

    等等，这么想着。请等一下。那样是不行的，我明明还决定了要守护…

    袭击者的气息越来越接近了。冰冷的杀气和燥热的呼吸。但是…在那里停止了。

    就这样连自己的结局都不知道，一切都不伦不类的。这回意识真的断绝了。

    背后的少女怎么样了呢？

    唯一还在意的这件事

    Episode36

    ‘依―’栅门发出了响声，誓护朝背后转头望去

    在身后几米处的那作半开的门，忽然间完全地关上了。发出咔嚓咔嚓的金属零件的声音。这是亡灵搞的鬼…当然不是那样。只是，因为誓护走动带起的空气流动而已。

    誓护转回头，再次迈步

    几乎没走几步，再次停下了脚步。

    从背后传来滴答，滴答这样子的脚步声

    让人有全身都成为了耳朵的错觉。

    不对，那不是脚步声。像是融化的雪水从桶里溢出来，水滴打到阳台的响音

    感觉力量都被抽走，冷汗不断地冒出来，身体在哆哆嗦嗦地打颤。明明是夏日的夜晚，却像是在深冬的走廊下站着一样。不过……也至多是冷汗相当厉害罢了

    “怎么自己吓自己啊，”苦笑道。“真是的。都怪真白小姐说了奇怪的话”

    回想起真白所说的怪谈（这样子的故事）。达成死于非命的少女，放弃了自己的肉体，现在在这个修道院中徘徊…这样子的，无趣的怪谈

    无趣也好什么也好，令人害怕这事还是不会改变。在没人的走廊里走时，背后的转角处有谁正在看着的感觉；注意着脚下地走下楼梯的话，又有天花板处吊着谁的感觉；窗户的外面有谁这在看进来，从半开的门里传来窃窃私语的声音。

    看到亡灵的人，好像占了很大部分。

    誓护到今天为止还是不相信亡灵的存在。并非将所有的超常现象都从脑袋里否决掉。用科学之类的来说，有火烧着的水壶结冰的概率不是0，没有火种而人体燃烧的概率也不是0.也就是说，也就是说，因为可能的原因而有那种现象降临到自身上的话会怎样呢…这样子的空想，果然令人觉得恐怖。

    况且，还知道有教诲师这种的无法用道理解释的存在在前，地狱是真实存在地威胁着在后。这样的话，对于亡灵好像也能弄出什么道理――也叫考证――来了，有这样的感觉。

    听说那幽灵非常之美丽。

    （稍微也好，好想见她一下呢）

    ……等等，再思考这种没道理的事会受到报应的吧

    忽然，就像吹灭蜡烛一般，周围唐突地暗了下来了

    踢到地板之间的高低差，手忙脚乱地调整姿势，肘和额头受到了强烈撞击。

    “痛痛痛…怎么了啊，停电么？

    最初想到的是，艾可妮特和祈她们怎么样了

    祈处于黑暗能保持镇静…还不如说祈喜欢黑暗所以没问题。艾可妮特也自称为炼狱的使者，黑暗啥的应该也能镇静对待。

    相比之下，问题在于其它人。要是没有引发恐慌就好了…

    因为猜疑心而引起互相残杀，这样展开的话可不能允许。这之后本来还准备进行滓条痕收集的工作，现在看来最好是和各位会和为好

    路线改变。为了去拿应急灯来照明，朝着食堂方向走去。

    途中，在走廊的墙壁上看到了有手电筒。手电筒表面有锈迹，并且沾满了灰尘。被笔写上｛应急用｝三字。本来都不认为这灯还能工作，接通开关后，意外地亮了起来。电池和电泡也都还能用呢

    于是用那个破烂的手电筒，向食堂内部照去。

    “诶？大家都不在么？”

    暂且，桌子那里没有人在。一眼看上去像是没人在的样子

    没人在也没有办法，转过脚跟准备离开时…改变了主意

    忽然地，看到了过去的景象

    要是能看清楚的话，说不定能知道大家都到哪去了

    誓护调整了呼吸，亲了下蛇之戒指，于是…

    “――？”

    朦胧地，虚空中出现了影像。像是信号不好的电视一样，不稳定地画像。人物像是被烟雾笼罩，身影无法看清…回想起对这种不清晰的既视感。跟艾可妮特第二次给我看的那个《绞杀》的影像一样。

    在昏暗中，一个模糊的人影站在厨房里

    手上像是拿着什么东西。板状的金属，利刃，是菜刀…不对，比菜刀更加大那么一点

    （可恶，不可以更清楚一些么）

    真是令人着急。但是，就是要令誓护更加焦急似地影像摇晃幅度变大了，模糊度增加了。不久，和另外的影像重叠起来，最后切换到另一个频道。

    然而，这另一个频道的景象令誓护大大地动摇了。

    Episode33

    影像里也是，食堂被黑暗所充满

    从黑暗的走廊里，有个头轻轻地飞出来，是真白

    “姬沙小姐？加贺见先生?”

    困惑地声音

    “诶啊，大家…。都走开了么"

    哐啷。忽然地，桌脚在摇动

    真白被吓得整个人跳起。修道服的裙子被翻了起来，看到白紧身衣膝盖的半圆。

    桌子断断续续地响着。真白先是恢复了冷静，提心吊胆地弯下身子，慢慢地朝桌子底看去。

    “啊！”

    两个发光的东西正对着这边，顺利地对上视线。是人类的眼球。真白一瞬吓到全身无力，但马上清醒过来，慌张地打开了荧光灯。

    在桌子下的是姬沙小姐。嘴里被塞着东西，无法说话。频繁地摇着头，并且摇着身体像是想表达什么似的。真白点点头，总之，先将姬沙小姐救出来般地向桌子走了一步――在那瞬间

    萤光灯的灯光再次消失，瞬间，变得完全黑暗。

    啵和沉闷的响声一起，真白的背部受到了强烈的一击

    简单就失去了意识的真白，像金枪鱼一样朝着地板摔去。

    姬沙带着绝望的表情转过脸去。

    黑暗中出现了令人不快的粗大手腕，抓着真白的脖子将她抓了起来。

    Episode38

    誓护吓得呆站在那里

    不对，明明知道没有闲暇去动摇了。快点，快点把思绪整理起来吧

    刚才的影像，不知道是什么时候的事

    看上去不像是太久之前的事。那么说…

    就是刚刚发生的事！

    啪地一声将电筒转过去，朝着身后看去。谁也不在。誓护靠着墙壁整理好姿势。

    慢慢地，慎重地移动灯光。

    桌子上有饭菜的盘子。也有一些喝酒用的玻璃杯。还有一个被孤单地剩下的面包。还有揉成一团的擦嘴布…简直就像是刚刚有人在这里吃饭的样子。

    因为过去再生的余音，那些东西都微微地泛着磷光。

    誓护将手电筒稍微移动了下照的地方。桌子的阴影处，椅子的后面，窗户的旁边，向废纸篓处，感觉上马上就会发现真白和姬沙她们的尸体

    忽然，咚、咚这样子低沉的声音传到鼓膜

    誓护摸了摸腰间的口袋。是手机的震动么

    ――不对，在手还没摸到那里，就知道不是那里震动

    声音还在响着。誓护慢慢地将灯光移向那里。照到的好像是厨房里的柜台。声音正是用那里传出。一步一步地，向那里走去。

    不久…

    在厨房的深处的深处…

    朝着通向入口的门走去…

    “姬沙小姐？”

    姬沙小姐被绑在了水管口那里

    还不止她一个人。她和真白一起，被人用塑料条背靠背地绑在一起。被手帕塞住口。手脚被绑着，看上去不像能能自己站起来

    两人都翻着白眼――没有那样的事，瞳孔放大――也没有那样。

    唔唔地发着响声，重重地摇着身体，像是在“快放开我”地控告着

    还活着

    在这么松一口气的瞬间，誓护忽然想通了

    将两人这么绑起来都犯人，还没有杀害她们两个。因此现在，尸体的处理之类的工作还没有做（-=少年你好卡帕…终于忍不住吐槽了）

    那么，在此刻。

    犯人，在哪里做什么呢？

    在这个刹那，远远地传来像是人声的声音

    （冷静下来。没问题的。不用担心）

    对，没问题的。艾可妮特在那里。对可以随心地控制黑色的闪电，可以呼唤出绝对的障壁的她来说，对敌什么的，根本不是什么珍稀的事。才不会被做掉。

    到达门口的大厅时，这次清楚地听到楼上有巨大的响声

    祈！艾可妮特！

    想大声地呼唤她们。那是股强烈到令人发疯地冲动。但是，要是有什么理由让艾可妮特，现在还在战斗中的话，呼唤她们就根本没有意义。能令艾可妮特陷入苦战的对手的话…只有奇袭。没有其它的办法。

    脱去靴子，消去脚步声，像是滑行一样朝楼上奔去。

    二楼到达。身体还留在楼梯，从扶手的阴影处探出头来。

    （艾可妮特！？）

    艾可妮特和某人正在二楼的走廊里对峙着。

    袭击者的手上握着某样散发金属光泽的物体。小刀…不对，是菜刀。与他相对的艾可妮特是空手，而且是摇摇欲坠的姿势。

    祈呢――祈在哪里？

    看不到她的身影。但是，也没有空去确认。誓护紧闭呼吸，快速地，并且几乎没声音地站起来，从扶手的阴影处跃出，朝着袭击者潜行过去。

    顺利地到达了他背后，用力地将膝盖收到胸前，顿了一顿。

    然后朝着敌人的肾脏方位，狠狠地用脚跟踩了下去！

    Episode02

    红褐色的大地之上，吹拂着灼热的大气。

    放眼望去都是荒野和沙漠。在热砂的大地之中，立着一颗巨大的树木

    是颗高度达到500米的常识外的大树。树干是巨大的塔，树梢像是一个岛屿，树叶像是热带的森林般茂盛地生长这。从树叶蒸腾起的水汽化为云朵，不久化为雨水降下来。在这片干燥的风景中，只有这颗大树周围充满水汽。

    像是依靠大树一样，在空中建立着城市。并立着白色墙壁的建筑物，潇洒的街道。都市像是迷宫一样错综复杂，但却绝对不会显得凌乱。小船形状的凤尾船舒畅地在空中行走交错。像是有水之都般的乐趣。

    真是神话世界一般无法用道理去解释的景象。

    但是，绝对不是丰富的景色。说到生物的话，有着跟人类同样姿态的教诲师，仅仅几种的鸟类，甚至连盆栽那样的花都看不到。

    在这个神话般街道的一角，某一根巨大的树枝上，有个石头组成的平台。像是公园，又兼作浮游凤尾船的发射场，是称作“空之码头”的景色。

    在那个平台的扶手处，有一对男女在谈笑。

    换成人类的话就是15、16岁左右的少女和比她年长五岁左右的青年。两人都像是花朵般美丽，总觉得面相之间有几分相像。

    “说到人界呢，现在正在流行网络游戏哦”

    青年说着话，少女的双眼闪闪发光，非常热心似的听着。对少女来说，比起内容，她更加渴望的是青年的声音。

    “之前，原始的情报末端的事已经说过对吧。用电话线架构起来的通信网的事也说了。使用那种设施的话，即使地理上隔得很远的人类也可以一起玩”

    “嗯~那玩什么呢”

    “什么都玩。战争也好，探索也好，结婚也好。将自己的分身送入假想世界看，过着自己所喜欢的生活。硬要说的话，就是另一个世界。”

    “那么说…人界不就是那种很有趣的东西么”

    “没错呢。我觉得很有趣呢，调查各种各样的东西”

    “那么说的话，你不就是在玩嘛”

    “事实上就是那样”

    青年愉快地说着武勇传的故事。那像是儿童神话国见闻录般，非常有趣。少女做着这样那样的联想，陶醉在想像中的龙啊森林啊花草里

    “人类是为了什么制造这么个网络世界的呢？果然是为了《区分开来》么”

    “不对哦，人类呢，是为了快乐才制造的哦。和正常不同的世界，不同的环境，是为了和不同的人们玩哦。就是为了欢欣雀跃才这么做的哦”

    “……人类真是愚昧呢”

    少女轻飘飘地跳起来，坐到了扶手上。

    “就算不制造那样的东西，人类的世界明明也是那样的美丽”

    将视线投到城市街道的外面。荒凉的连续赤土组成的海面一直延续到地平线。

    “……人类的世界要更加美丽呢”

    “对呢”

    “这个世界的风景很单调。不论去哪看到的都是砂子。”

    青年坐到了少女的身边，把她抱进了怀里

    “呐，为什么你能毫不厌倦地眺望这种单调的景色”

    “…已经非常厌烦了哟”

    “但是，每当我回来这里时，你总是等在这里不是么。相当之令人诚惶诚恐的秋牡丹的公主大人，竟然连一名随从都不带，还要像平民一样穿着普通服装”

    少女嗤地哼了声，扭头向一边。

    “克里斯皮里姆真是欺负人”

    青年开朗地放声大笑。绲嘏牧伺纳倥的背部，将她放开了。

    啊…带着不满足的表情伸出了手。但想到那样子的自己非常之不像样，少女慌慌张张地收回手。

    抬眼看去，青年站到了扶手上面，迎着吹起的风眯起双眼。

    “虽然这看去的确是单调的景色，我也意外地注意到了。我不讨厌这个世界。这世界的某处，有着我认为美丽的东西哟。就是在这里的…”

    带着笑脸转了过来。

    “因为艾可妮特在这里”

    少女的脸颊染上了红晕，低下头，将脸藏在刘海之后。然后稍微鼓起了勇气，用绝对不会被听到的音量“……我也是”这样呢喃着

    但伙伴非常之聪明。即使没有听到，也理解了少女的话，笑了。然后，理解之后，特意将脸靠过去，坏心肠地说到。

    “听不见哦~”

    “……笨蛋”

    少女从心底里这么想着。喜欢这个青年，希望永远一直在一起。那样子的话，这个寒冷的地表也可以忍受。就算看到人类的卑劣部分，那个令人憎恶的职责也可以忍受。

    只是许愿这种安稳的日常可以永远继续下去。真的，仅仅那样就好。

    更加多温柔的微笑。想要有更多的笑容。想要一直笑下去。

    (克里斯皮里姆…就…我孤单一个人的话…）

    风景变得模糊，所有的都随着那白雾消散。等等…，就算追上去，声音也传达不到。那就宛如那段无法追回的时光一样。

    但是，另一方面…

    模糊地，有其它景色闯进了眼睛。

    “醒过来了么，公主”

    一张温柔的笑脸正望着艾可妮特

    Episode39

    “嗯…”

    艾可妮特微微地转动身体，漏出了呻吟声。那样子衣衫凌乱的睡姿，连呻吟声都是毫无防备。发出悦耳的声音，可爱地嘟哝着

    长长的睫毛慢慢地抬起，在那下面，出现了宝石似的鲜红的瞳孔。

    “醒过来了么，公主”

    誓护像是在逗笑一样，捏了捏艾可妮特的脸颊。

    “跟看上去不同呢~。这样子邋遢地拉长的话”

    鲜红的瞳仁的视线在游荡。容许着誓护失礼的行为，艾可妮特没有发火。

    “诶啊，稍微…艾可妮特小姐？焦点散开了耶，没事吧”

    纤细的咽喉上下动了动。保持着那样对视着天花板。

    “我做梦了”

    “怎么样的？”

    “……”

    艾可妮特眨了两次眼，然后无意识地将脸偏向一边。然后，注意到自己的右手和誓护的左手紧紧地握在一起。

    “……你怎么，抓着我的手啊”

    像是被刀刻上一样，眉毛深深地皱了起来。誓护慌了。

    “什么啊，不记得了么？明明是你抓着我的手，还说什么‘戒指’‘戒指’的”

    放电现象‘哔哩’地复活了。手的表面被烧伤，誓护发出无声的悲鸣。

    “然后，说了将‘戒指’给我么…那样的”

    “可恶，真的不记得了么。记不起来的话可是要被责备的哦”

    “闭嘴。还是说想再被电一下…”

    “绝对不是”

    誓护甚是不满。牵着手的时候，艾可妮特迅速地恢复了。看着她伤口渐渐愈合，脸上也出现血色。因此我就放下不管了…

    那是誓护和祈的寝室。艾可妮特正睡在床上。誓护坐在同一张床上，一直握着艾可妮特的手。

    “比起那个，嗯…”誓护一晃地扫视艾可妮特全身，“…没大碍吧”

    “冷静点，已经在快速恢复了”

    “但是，你不是缩小了么”

    艾可妮特吃惊地看着自己的手。端正地小小的，手指也是短的，手套变得松松垮跨，差不多都脱下来了。不对，不仅是双手，全身都缩小了。

    真是变得跟祈一样的大小了。艾可妮特用可怕的目光瞪着誓护。

    “……你没做什么奇怪的事吧”

    “才不会做！好了，先担心下身体吧。能变回去么？”

    艾可妮特再次抓着誓护的左手，闭上眼睛念着什么。

    模模糊糊地浮现出黑色的雾气，艾可妮特的身体在渐渐的成长着，变回原来的大小。内衣稍微错了开来，衣服也微微调大了些。

    “现在你在想着‘真遗憾’吧”

    “才不会那样想！给我好好听好，桃原誓护绝对不是什么loli控”

    “嗯”

    转过脸就看到了旁边桌子上的时钟。现在是凌晨3点。估算出以非正体的状态就这么睡了两个多小时。高傲的艾可妮特的自尊心像是被刺伤似地感到痛苦。于是泄愤似的，非常不痛快地说出令人讨厌的话。

    “…愚蠢的人类。没想过趁这个空隙把我干掉么？

    吓了一跳。誓护变得难为情地低下头

    “……抱歉。老实说还真思考过”

    艾可妮特的眼神暗淡下来，浮现出‘果然呢’这样嘲笑的脸孔

    “但是，那是不可以的”

    “……不可以？”

    “嗯，不可以。绝对不可以，因为你可是…”

    轻轻地转过身去，看着自己的背后。在背后的床上，祈在那里蜷成一团。穿着誓护的外衣，呼呼地打着轻轻的鼻鼾。

    “真是谢谢你呢。保护了祈”

    “……不是那样子的哦。我可是从冥府派来的哟。为了探寻罪人的而来教诲师，才不是会那样做的人类小孩。”

    “好好看看，艾可妮特~这个天使般的睡脸…非常之可爱对吧~啊啊~真是纯洁――呜啊！？住手，会弄醒祈的”

    “唔，啊…”

    “不要那样子勉强为好哦，你可是很惨地被人打败了。伤口的状况怎样？疼么？”

    就在这时候，艾可妮特吓了一跳似的身体僵硬了。腹部发生了痉挛。誓护想，不会是疼痛复发吧，但好像不太一样。

    “哼哼…什么都跟我计划一样呢。跟我所预想的一样。”

    艾可妮特发出干笑，笑到身体打颤。

    “我为了将猎物引诱出来，用自己作为了饵食…”

    像是被什么附体一样，干劲十足地说着话

    “请看看吧，誓护。这个污秽的建筑物。这里是笼子…封死退路的迷宫哦。这样子的，将愚蠢的人类们关进笼子，猎物就会自己露出马脚的。有人想要杀了我，有人想要将罪转嫁到同胞身上，然后还有人在猜疑心的驱使下，想要将正好在场的伙伴们全部都杀死。”

    “够了，艾可妮特”

    “连受到摆布都不知道…哼哼哼，人类就是这么愚蠢么？当然，被恐怖所驱使的人类会犯怎么样的过错，都和这艾可妮特没有关系。也没有责任。因为，并不是我亲手将人类杀死。”

    “已经够了”

    “所以，我…”

    誓护抓住艾可妮特的手腕，艾可妮特以惊讶的眼神看着誓护。

    “已经没事了。所以，已经不用害怕了”

    像是雪般洁白的肌肤泛起明显的血色，艾可妮特露出非常愤怒的神情。

    “害怕，么？这个艾可妮特，竟然会对人类感到害怕？！”

    誓护没有回话。只是，目不转睛地看着眼前的少女。

    “你在说什么啊，誓护。真是愚昧…竟然会有那种愚蠢的误解。我现在只是，稍微…负了伤，稍微有点狼狈而已”

    “不对，你从一开始就在害怕”

    平静的话语。誓护编织出平稳的话语。

    “想一想。像是你说的那样，这个修道院是被隔离开来的。无论是谁，也无法逃脱。那么，你为什么以‘不能让犯人逃走’为理由，将时间停止呢。”

    “……”

    “我呢，一直觉得很不可思议。你为什么会做那样的事”

    思考着理由，然后，得到的结论是――

    “你想说是害怕么…？”

    誓护果然没有回答。

    艾可妮特歪着嘴，嘲笑的神情清楚地浮现出来。

    “真是愚昧，想一下都知道不是啦。人类的攻击又怎么能打到我？”

    “你，有去过动物园么”

    “怎么……”不明白这么说这些话的意思，稍微有点气恼“你到底在说什么啊”

    “虽说将鳄鱼啊狮子啊关进笼子里。但它们朝着这边撞过来时，即使知道自己是绝对安全的，果然还是会觉得恐怖的。”

    “――所以说”

    “大致差不多的吧”

    誓护抬起艾可妮特的手腕，用力地紧紧地握着

    艾可妮特的肌肤就像看到的那样的那样润泽，柔软。手指陷入了她细长的手腕，出现了手状的凹形。

    “你在做什么啊，放开！”

    “看吧，现在的你可是有实体的”

    “！”

    艾可妮特强行挣开他的手腕，滑开床单，缩到了墙边。然后，双手抱胸地，用警戒的目光看着誓护

    “什么时候…注意到的。……因为我负了伤么”

    “不是不是。更加之前的时候。就从你脱掉戒指的瞬间开始”

    “――”

    “不是什么值得惊讶的事吧。从那时开始，你已经不能再穿墙，也不能飞在空中，也一起吃了饭。嘛~就是看上去的感觉不同了”

    艾可妮特闭着嘴，一脸受了屈辱般的表情。

    “重要的是。最初戒指是有两个，让你才能做到像超人一样。也就是说，现在失去了其中一个戒指，你就有了实体，并且也不能操纵时间，也会被菜刀刺伤。”

    誓护温柔地安慰道

    “肯定会害怕啦。特别是在被刺之后”

    艾可妮特瞥了瞥嘴，真不像是淑女的行为，而誓护则是微笑着看着她

    “……真是张丑陋的傻笑脸。不是说过不要让我看这张令我胸口烦闷恶心的脸”

    “丑陋？你这家伙…竟然对我这个绝世美少年说丑！”

    “到底在磨蹭什么啊。很快就天亮了。还有我该去处理的情况呢？”

    “没关系。还有三个多小时呢。再说，不用着急也可以――看”

    艾可妮特这时才看到门的方向。在打开的壁橱里，有一个男人被塞在那里。

    是加贺见。他的手被绑在身后，筋疲力尽朝前倾地坐在那里。他失去意识。

    艾可妮特瞬间召唤出闪电。

    “STOP！艾可妮特，STOP”

    把想要立即烧死他的不听话的艾可妮特轰轰地平静下来，从壁橱那里拉开。

    看到加贺见还在，誓护的呼吸才续过来。

    “怎么了，吓到了么。我早就觉得这加贺见是不可信的。我可是很有看人的自信哦”

    “啧，谁信你啊”

    “唔，听到这种话真是令人困扰”

    总之，暗杀艾可妮特的是加贺见。凶器是厨房的菜刀。姬沙和真白，好像也是加贺见捉起来的。

    现在的情况是教诲师的行动被排除，并且《罪人》加贺见也被抓住。虽说去袭击艾可妮特这事让人冷汗直冒，但好在也没造成什么大损失。这样子将加贺见捆绑起来，现在将迎面威胁除掉，可以专心地好好收集滓条痕。

    “之后就是作为证据的滓条痕…”誓护用手摸摸下颚。“想怎么做？比起没头没脑地乱找，先拷问下加贺见来听听情报更好吧”

    像是看不过眼什么东西似的，艾可妮特闭着嘴保持沉默。

    忽然，左手抓着誓护的右手，将他扯了过来，然后，朝着戒指吻了下去。

    “哇――”

    艾可妮特的嘴唇很炽热。像是棉花糖一样软绵绵的。心跳加速，思考不能。

    在誓护的眼前，忽然，浮现出碎片般的映像。艾可妮特看着那个映像，不满地耸了耸肩

    “你打了头吧。这男人至少还要两个小时才能醒来”

    “嘛…将他踢飞了嘛…啊！你刚才看到了未来么。预知这种事也能做到？”

    “……烦死了。虽然看起来是一样，但原理是不同的”

    “都是为了将来的参考提供信息把，什么地方不同了”

    “过去和未来可是非常之不同的东西哦。过去是确定事实的堆积。未来不论怎样都不过是概率的预测而已…”

    “诶…。话说，我也可以做到么，预知未来”

    “那个‘戒指’是不可能的。右手是看到未来，左手是看到过去”

    “但是，你不也是用这个戒指看到未来了么？”

    “……我跟人类是镜像般反转的存在。‘戒指’的意义也同样是反转的”

    也就是说，誓护戴着的戒指是可以看到未来的东西，但誓护只能使用它进行过去的再生。

    “嗯…不可思议的呢。对人类来说，都不能看到过去或是未来的事呢”

    一瞬间，艾可妮特的侧脸的严峻表情消失了，变成了像是阳光般温和。

    誓护看到了那个表情。虽然生气的时候，做傻事的时候，激怒的时候，威吓的时候，任性的时候的脸都很美丽，但这个是特别的…

    “……干嘛”

    “什，什么都没有。那么，既然你都醒来了，那我就去收集滓条痕好了”

    “啊…”

    因为受了伤松懈下来的缘故，艾可妮特做出了最糟糕的失态举动。对着站起来的誓护，露出了像是被抛弃的小狗想要食物一样的眼神。

    “哎呀~~艾可妮特酱~已经不需要害怕咯――脸红了！？不再害怕所以所以脸红么！？”

    “不要说无聊的话。”哈嗤哈嗤“……其它人怎么样了”

    “啊…女性她们么，三人都在隔壁的房间”

    对呢，想起某件重要的事。

    “这样的事可以么？姬沙小姐和真白小姐她们不是相当受不了么。只是她们两个，也不能离开这修道院么？”

    “…你想做什么？”

    “不是啦，撒，那种办法没想过么，将活性化的反过来利用之类的。要是两人逃走后，过去的映像坏掉的话，罪人不就是她们中的一人么？没坏掉的话，罪人就确认是加贺见了嘛。”

    为了防止警察之类的第三者干涉，在放跑她们两个后，最好重新构建出障壁。

    艾可妮特板着脸地沉默了。皱了皱鼻子。“那种事太麻烦所以抱歉啦”般冷酷地判断着…誓护觉得她在这么想

    “……阎目流途的利剑在哪里？”(]:Emmert'slaw，有d趣自己百度一下)

    “阎…什么来的”

    “扇子啦，扇子。你这男人真是一如既往地脑筋迟钝”

    “啊，是是。还给你”

    说起来，因为它被血弄脏了，所以清洗过。为了擦干还带着它去了浴室。虽然黑色羽毛的部分还是半干状态，稍微有点恶心。

    艾可妮特像是从心底厌恶地摆弄着羽毛，什么话也不说。沉默地转向窗户那边，以坚固的玻璃为目标，将扇子扔了出去。

    漩涡状的雾气障壁，像是承受不住这一击似的破碎散去……才怪。

    哪里是破碎，窗户果然在那里一动不动。扇子撞到玻璃弹了开去

    “怎么会……”

    艾可妮特一脸愕然的样子。正常不该是这样的

    “啊…是坏掉了么。因为被水洗的关系？”

    “不是。这个称作‘阎目流途的利剑’的东西只是个指示棒。并不是会被弄坏与否的这种次元存在…熟练后，就算你也可以使用”

    “那么，为什么没起作用呢”

    “等下，让我想想…”

    “到底有什么要好好想的必要啊。告诉我啊”

    啪嗤地空气被烧焦了，因为受伤的影响，只出现了相当小的电火花。于是，艾可妮特简单直接地朝着誓护的鼻梁直接打了过去。誓护的眼泪不受控制地涌出来。

    “你到底在干什么！”

    “在・我・想・事・情・的・时・候・别・给・乱・吵！”

    “啊啊，干扰了你，真是非常抱歉”

    银发在静电的作用下竖了起来，看上去像是不可触摸的神明。

    像是整理思绪般，艾可妮特喋喋地自言自语

    “说起来…由这扇子所造成的世界脱离，竟然不能被这扇子解除…换句话说，到底要在什么条件下才解除不了呢…”

    “那么不就不是由这扇子造成的咯”

    银色的脑袋猛地停住。出现了和她极不相称的，茫然若失的表情。

    “……我，没有被承认么”

    目不转睛地呆望着誓护

    “誓护，你真的是…”

    “愚昧么”

    “作为人类真是聪明”

    “坦率地称赞我一下就这么令你难受么”

    “对呢。很简单的事”

    艾可妮特鬓角的冷汗闪着光

    “除了这个艾可妮特以外，还有其它教诲师来了”

    “什么”

    誓护的喉咙战战兢兢发出咽唾液的声音

    “那样的事…经常发生的么”

    艾可妮特碰着嘴唇做出‘思考的姿势’，平稳地背出来

    “教诲师有单身赴任的原则…不会对同一案件重复处理”

    “那么，也会遇上发生复数案件的时候吧”

    “理由倒是有…姑且不论在战争时的情况，这样子平淡的社会形式下…”

    “现代日本对吧？遇上未解决的杀人事件这种事多的很对吧”

    “但是，就算这样，到底是为了谁才来这里”

    “为了抓捕祈…么？”

    艾可妮特没有否定。也就是说，那个可能性，不是没有…

    “不可能的吧”誓护抱着头，陷入了轻微的恐慌。“呜哇，怎么办才好！？不可能的吧，不可能。对手可是地狱的使者，要怎样才可以逃脱！？”

    誓护抓着艾可妮特的肩膀，用力地前后摇晃。

    “呐！真是不受惩罚不行么？但是，那个是过失对吧？并不是有杀意。再说，这才多大的孩子啊！”

    艾可妮特只是看着誓护，什么也不说。

    “再说，将罪名认定的是死者对吧。由被杀的那方决定的吧。虽说这是我个人的感觉……但那孩子的母亲，一定是原谅她的……”

    “可恶！那女人就算死了也搞出这种可恨的事！”

    愤怒像是要将全身煮沸似地燃烧着。死后改变主意之类的，觉醒起母爱之类的，用相信奇迹的程度相信着这些超常现象。甚至想去挖出墓地的尸骸将她再杀一次。

    总而言之快给我思考。有什么方法之类的。有什么逃避追究的好方案

    跟艾可妮特的打赌胜了，也要到早上才能逃跑，就算拆了这座建筑物，估计它会要重新翻新。那样的话，残滓条痕的收集就变得困难了。但是，当然的，那也应该不是能现在马上去做到的事。那样的话…

    “……啊”

    对了，还有那个方法、

    “呐，艾可妮特。将残滓条痕消去这种事，可以做到么”

    “能做到哦。篡改是不可能的，但消去的话很简单。”

    艾可妮特尖锐的目光像是威吓般强烈地朝誓护刺去。

    “你口头说说好了，教诲师去做的话可是大罪。你现在考虑的事”

    “不对，才不是那样”

    “什么嘛”红色的瞳孔闪着光“啊，那种的事”

    “对吧。那能做到的话，说不定……”

    那个模糊不清的映像，不正是教诲师搞的鬼么

    “但是，那样的，该不会…”

    艾可妮特闭上嘴。惯例地用扇子将嘴遮住。

    要是教诲师搞鬼的话，那么就能解释之前映像不自然的劣化现象。映像里的人物无法判断，所作的行为也被搅乱。但是，这么做是为了什么呢？

    “总之，这个可能性是存在的。好，教诲师干扰滓条痕这事就拜托你了”

    “……你想怎么做”

    “能讨价还价的吧。既然抓着她的把柄的话，就有交涉的余地呢”

    快速地，开始整理行装。就算说行装，也只是有挂在腰间的生锈手电，和为了应付寒冷而披在身上的大衣而已。

    艾可妮特很是踌躇的样子，然后像是狠下心地开口。

    “……等等，我也一起去”

    “诶――”

    “没听到么？我说也要去帮忙”

    对着发呆的誓护，艾可妮特解释似的说着

    “那个教诲师可是在我艾可妮特的但当事件里插了一脚对吧？怎么可能会不想去整治整治她啊。再说…你，也没有两个小时的时间来浪费”

    后半句用几乎听不到的程度小声说

    但是，难得艾可妮特说了值得表扬的话，誓护却没有领情

    “不行”

    “你说什么啊！为什么啊”

    “接受了你的帮助的话，和你的赌约就变成我输了”

    哑口无言。之后，艾可妮特出现了罕见的表情。

    “这是该说这种话的时候么？对手的目的和意图还不清楚。教诲师可不是人类可以应对的对手”

    “这点我倒同意”

    “再说两个人一起的话，收集残滓条痕的速度不是可以更快么”

    “嗯，虽然是那样，但是你是不行的。”

    “…什么意思？把我艾可妮特当笨蛋了么”

    呼，誓护重重地吐了口气。

    “不要勉强了。虽然不知道理由，但是你――害怕滓条痕吧”

    艾可妮特瞪大双眼，大大地动摇了。连扇子都无意识地放下了。

    “为什么…说这种话”

    “我知道的啦。你有‘看见过去’之类的能力。虽然有那种能力，可你自己却没有使用。充其量也就是威胁着我们，让我们自己坦白。威胁失败后，现在就让我代替你收集滓条痕”

    “……”

    “觉得很麻烦？太忙了？”重重地摇头“要是真是那样的话，可以有更好的办法吧。至少我有自信可以做得更好。”

    艾可妮特无言以对。另一方面，誓护淡淡地继续着

    “一开始我觉得是因为某些理由所以不想对人类这么做…对了，滓条痕再生的时候，你不是非常疲惫的样子么。所以，说是是要消费灵魂之类，不是由人类做的话这个世界就会受伤之类的，感觉上这些理由都成立，但是”

    噗地一声笑了。

    “那不是很奇怪么。教诲师不是为了探寻罪人而存在么。有着便利的道具，也有可怕的力量。那么的话，怎么会觉得作为主要工作的滓条痕收集很困难。那么的话，你要我不得不当仆人的理由――即使背负实体化的危险也不得不找他人代为收集残滓条痕的理由――那个当然就是”

    誓护摆正身子，正正地对上艾可妮特的视线，看进那双红色的双眸里

    “你不想看到滓条痕吧”

    艾可妮特无言地咬着嘴唇。

    “对一种拒绝反应――通常地想，是心里受了伤引起的”

    “…笨蛋的妄想啊。我可是教诲师。在冥府可是有名的秋牡丹的亲族…。这样的我会，会怕溯及编篡么。不可能的事吧”

    “啊，不要再逞强了”

    誓护紧紧地抓着艾可妮特的手腕。那个手腕正在哆哆嗦嗦地发抖着。就算那样，艾可妮特还没有停止那无用的努力。用与其说拼命，还不如说是随时会被吓晕的表情继续着。

    “事…事情并…并…并不是那样的”

    “你自己照镜子看看吧。已经那种脸色了还要撒谎？身体还没恢复到最佳状态吧”

    就像是要让她将话听进去一般，往握着艾可妮特手腕的手加大了力气。

    “被发现弱点，然后被乘人之危。虽说这是这‘完美’的世界里的真实，但也不一定是什么时候都这样的吧。我就不打算那样算计地活着”

    “但是……”瞳孔在动摇“我是，跟人类不能相容的…”

    “又说那样的话…”真是真是，誓护苦笑着“那个啊，我们这样互相抓住对方的弱点，不就跟互相信赖一样么？”

    “！”

    “既然你这么想隐瞒那秘密的话，那么对我来说，那也是最高并且最后的王牌。所以说”

    呼地笑了

    “只要你不背叛我，我也不会背叛你的”

    那句话，真是带来了魔法一般的效果

    哗，艾可妮特的表情崩溃了。非常之苦楚地表情，然后换成激怒的表情。

    说不定，之后可能还会变成像是要哭出来的表情。

    艾可妮特将脸转向一边。长长的银发柔顺地垂了下来，将眼睛遮了起来。

    “你啊，真是别扭”

    “知道”

    “还要性格乖癖”

    “一点而已”

    “那样子，根本就不像是个女的嘛”

    “什…你，你这家伙，说了不能说的话……”

    咚，艾可妮特靠上了誓护的肩膀。

    意料之外地高的体温传了过来。纤细的肩膀在微微地颤动

    “呼呼呼…很滑稽吧。害怕残滓条痕的教诲师，不就是个笑话么。就像是鱼害怕水一样”

    “也不是很奇怪啦”

    “哼…要是你将这事情说出来就杀了你哦”

    “不会了啊。实际上，说起来，我也是很奇怪的对吧。自己决定地朝地狱迈进。真是缺乏生存本能啊，按生物来说也是缺陷品吧”

    “……真是恶心的安慰。我都要吐出来了。”

    “我就当是赞扬地接受了。”

    誓护用手抓着艾可妮特的肩膀想将她转回来，但手背挨了一下被拍开了。被那样子露骨地拒绝了，誓护稍微有点受伤。

    将稍微有点肿的手甩了甩。

    “也不想太过刺激你了。但有一样东西，希望你告诉我”

    “什么啊？”

    “你的这个‘溯及编篡’恐惧症，与你被谁给背叛过这事，有关系么”

    在很长时间的沉默后，艾可妮特点了点头

    “那样啊……要是听到更多的话，我的这个‘下仆’身份的义务不就永远没有完结了么”

    “――！”

    誓护站了起来，走到沉睡的妹妹旁边。

    祈裹着誓护的外衣将自己卷成一团，香甜地睡着。誓护用指尖摩擦着祈的脸颊，祈的鼻子像是很痒似地抽动着。

    只要看着这张睡相的话，就觉得身体变得十倍的强韧，十倍的顽强，十倍的坚固。嗯，就是那种充满力量的心情。

    还不仅仅这样，为了保护她的话，要变得十倍不对，是一百倍的强大。

    誓护这么看着祈时，对背后的艾可妮特说话了。

    “呐，不用惯例的分节乖离障壁，将这个房间围起来么”

    “……没这么做的理由吧。反正又阻碍不了别的教诲师”

    “理由的话有哦。为了防止加贺见的逃跑。”

    “！”

    “他袭击了你对吧。况且他还是罪人候补。不能让他逃跑吧”

    “……呼”抿嘴一笑“发生那样的事，那也没办法的吧”

    艾可妮特打开扇子，将嘴隐藏起来说道、

    “先说明，分节乖离后脸我的声音也传达不过去的哦”

    “很好。之后还有一人怎么办”

    视线交合

    “祈就拜托你了”

    “明明是个下仆，不要命令我”

    “对，对，这样才像是那个毒舌的艾可妮特”

    虽然那么说，但是从誓护的嘴里还是有笑声漏了出来。连看上去一脸不高兴的艾可妮特，嘴角也微微的上翘了。

    最后看了祈一眼，将寝室甩在身后。

    之前的停电是加贺见搞的鬼，而森修女已经将开关拨回去了。走廊里已经恢复了昏暗的照明。但是，跟完全保暖的寝室不同，走廊的温度还是一如寄望地寒冷。被清晨的冷气所渗透，像是吐气都被冻结般的寒冷。将那寒冷的空气左右分开般，誓护朝着目的的场所走去。

    想要收集的滓条痕，绝对就在那里

    Episode11

    果然是，模糊不清的映像啊。

    看不清面目的人影，正在厨房里舞动利刃

    惯例一样，周围光线昏暗。跟杂乱的映像一样，也无法凭声音来判断。就像是耳朵里被塞上耳塞的感觉，即使那样，还是有刺耳的声音穿过耳塞传了过来。

    那是女孩子“嘤嘤”啜泣的声音。

    那个身影在啜泣，利刃却在连续不断地挥动。

    像是在切着什么东西。

    连续的声音

    刷刷刷刷刷刷刷刷刷――

    像是在锯子摩擦的声音

    利刃――在锯着什么

    厨房里的锯声奏成了某种微妙的节奏。让人有想大口吐气的违和感。

    厨房里的人影继续专心致志地工作着。

    洗碗台上有个巨大的长直物体。

    人影正在对比自身还要大的东西进行解体。

    黑色的物块。哪里都沾满红色的液体。是肉体的切面。

    那个像是半截金枪鱼的东西…

    是人类。

    Episode40

    正是那种让人毛骨悚然的事情。

    誓护死命地忍住呕吐。但口中已经被酸味充满了。感觉之前吃的牛肉汤从胃里涌了上来。牛肉、血色、肉块――这样的联想更加令人作呕，让人头晕目眩。誓护终于狠狠地吐了出来，像是要将整个内脏反过来地吐了出来。

    这是看到那奇异的映像带来的冲击。受到更大冲击的是自己的思想。

    我…不对，我们到底有哪里想错了？

    反了，反了！对，全部都搞反了

    事情完全颠倒了。令人害怕的地狱使者是爱害怕的少女，自称杀了人的自己实际上也不是罪人。应该去袭击女人的那个罪人早就被解体了…

    要是誓护的推理命中了真实的话…

    也就是说真正的《罪人》是―

    在那时，哐，椅子发出了响声。

    一瞬间，心脏的跳动确实停止了。可能还停了数秒之久。心脏终于再次跳动，以平常三倍的速度。

    扑通扑通地暴走的心脏鼓动无法停止，誓护像是石像一样站在那里。暴走的血液在四肢里哗啦哗啦地奔流

    “哎呀，好像又妨碍你了呢”

    一名少女站在桌子旁边。

    誓护双眼的焦点无法聚焦，根本看不清眼前东西的轮廓，仅仅看到色彩。

    最先看到的是，雪的洁白，血的鲜红，檀木的乌黑。

    那是雪白的肌肤，鲜红的脸颊，乌黑的秀发。

    纯白的连衣裙，血红封面的书本

    在真白小姐的《怪谈》里出现的幽灵，外貌姣好，柔媚的少女。

    瞬间注意到她的手指，在少女两手的无名指上

    有两条蛇互相缠绕而成的，金、银两个戒指。

    “不错的夜晚呢，桃原誓护君”

    ――不存在的

    “你是……君影小姐？”嘶哑的声音“为什么……会在这里”

    少女忽然微笑了，歪着小小的脑袋。

    “为什么？听到了奇怪的事呢~”

    黑暗深渊般深邃的瞳孔里，像是打磨光滑的镜面般倒映出誓护的身影。

    “很明显的事吧。按照约定，到这里来见你了啊”

第一卷 因此亚当不可死 第六章 镜子啊，镜子

    Episode09

    那是个像雪般洁白，像血般鲜红，看上去十分美味的苹果。

    看到这苹果的，无论是谁都想将它拿来吃掉吧，可是人类要是吃掉的话，那个人就必须地死了。

    ――――――出自白雪公主

    Episode41

    “来……见我？”

    话语卡在舌头里，无法自如地说出来

    少女恶作剧地笑了。

    “那当然是开玩笑的。因为睡醒了，就到这里来喝水了。”

    竟然一直在这里。到刚刚为止完全没有注意到。

    少女穿着早上看到时一样的服装，雪白的连衣裙。在寝室时绝对没看到她。表情看上去也精力充沛，虽说是深夜，完全没有一点疲惫的样子。

    不自然。有什么地方有古怪。

    还有，为什么她一直在这里，但到现在都没有注意到？

    饭堂有着充足的照明，要是她一直坐在那里的话，应该一进来就能注意到才对。

    还是说…

    要是她是一直在修道院里面，为什么到刚刚为止完全没看到她的身影？

    她之前到底在哪？寝室么？为什么会看不到

    “……你到现在为止，到底在做什么？”

    “嘛~，古怪的问题。什么也没做啊，普普通通的啊。在房间看书啥的，跟别人聊天啥的，在食堂陪着别人一起吃饭啥的……怎么了吗？”

    应对着誓护的疑问，少女笑嘻嘻地回答

    “真是正好。正想找人聊天呢。稍微一起聊聊吧~”

    “……嘛，稍微吧”

    很可疑。不能相信。

    “我去泡茶吧。暖水壶的热水应该还挺热才对~？”

    她走向了厨房的角落，拿出暖水壶和一套的喝茶器具。用熟练的动作冲泡着绿茶。从后面看上去，那个身影相当之无防备。

    ……袭击下试试？

    要是，这少女是教诲师的话，不可能就这被默默地放倒

    （不行……太乱来了）

    那样有相当大的风险。联想到艾可妮特的攻击力，要是被命中的话可是马上会挂掉。再说，要是意图被发现的话怎么办。她要是特意去抵抗的话，事情会变得更加复杂。

    结果，奇袭的提案被否决了。

    这个瞬间，少女笑了。

    “要是试一下就好了哦”

    “――！”

    “我可是一定不会抵抗的。还是说，对这个身体有不满意的么”

    少女回来了。少女拿着茶水回来了。那段时间，誓护的目光既没有停留在少女腼腆的胸部，亦没有停留在她纤细的腰肢，而是一直看着她的手指。

    “从刚才开始，你就一直看着那里哦”

    “……抱歉”

    “一般的来说，我觉得男性都会看着另外的地方才对”

    “也…对呢”

    “发呆？应该没有那种空闲才对”

    “也是呢，嘛……等下”

    “又怎么了，奇怪的人~”

    少女优雅地笑了。并且，漆黑的瞳孔里闪耀着妖艳的光芒

    “你就这么在意么？”

    少女忽然朝另一只手的手背伸出手去。不知何时，双手合在一起――

    “！”

    在两只戒指碰到了一起的地方，爆发出耀眼的光芒。

    呼哇~从下方爆发出强劲的旋风。少女的头发和衣服，都在强风的作用下被吹得扩散开来。

    猛烈的风压将桌子整个弹飞了，向誓护的身后飞去。虽然很吃惊，但誓护还是反射性地猛跺地板，向风压的反方向跳去，单膝落地地稳住身形。好不容易泡好的茶水都被吹起，砸到地板上，碎裂成无数的碎片。

    誓护用双手遮住脸，从手指漏出的缝隙看去。在暴烈的暴风中间，有个像神明般闪着光芒，像花朵般美丽的少女站在那里。

    跟艾可妮特相比，少女是妖气地洁白。白，没有污秽的纯白。但在那纯白的气流，透漏着让人浑身发冷的恐怖。那是燃烧殆尽的灰烬，腐化完全的骸骨，不详的惨白

    少女将那本红色封面的书拿在手中，翻开其中一页，从书页里喷射出白光。白光在空中变成黑色，并且像雾气一样漂浮缠绕在周围。

    那个无法逃脱的粘稠浓雾似的障壁――分节乖离

    啊哈，没有疑问了

    这不是幻觉的话。

    既然是能建立障壁的存在，也即是说

    “是呢，没错”少女肯定了“我是从炼狱派来的教诲的使徒――教诲师”

    立刻，誓护用右手按住自己的戒指。

    “哎呀，想要呼叫那孩子是不可能的啦”

    为什…其实也不用问了。之前艾可妮特就对自己说过

    “没错，分节乖离是绝对的障壁。戒指的联系被切断了哦”

    “……也对呢”

    怎么做――

    誓护这么问自己。周围是障壁的笼子，没地方可逃。也无法向艾可妮特求援，逃不出去。也没有好的办法。在这种状况下要怎么办…

    “讨价还价？想要讨价还价的，是什么？”

    “！？”

    “对，不是说想跟我讨价还价的么。那是什么”

    多次被抢先回答，誓护想到某个可能而战栗了

    少女别有意味地看着誓护，漆黑的双眸将誓护完全地抓住了。从违和感变成疑惑，然后由疑惑变为确信。

    “难道说……”

    “没错，很明显的事吧。我可以看到人的内心”

    ……能…读懂人的内心…

    （麻烦了！）

    理解那个意义的瞬间，誓护冷汗哗地从全身各处冒出来。

    要是真的能读心的话，那么就什么都暴露了。说要保护妹妹时的那件事要是暴露的话！

    干扰……对，干扰她。只要不继续思考的话就没问题了

    对手是怎么探知我的思绪的？读心术？黄金阅读？

    誓护继续思考着，少女悠闲地摇了摇头

    “不对，不是那样哦。这既不是学习而得的技术，也不是后天获得的特质。是更加本能地……对，请把它当作是心灵感应好了”

    那种事怎么可能，难以置信。誓护一面觉得她很强，一面全力地思考对策。那样子思考，才本能地体会到恐怖。对教诲师来说，这世界的常识根本不适用。艾可妮特的闪电也是那样的东西，她的那些同类都有超越人类智慧范围的异能。

    那件事绝对不可以暴露，绝对不可以让她知道。

    少女怜悯似的微笑着，用充满同情的声音说。

    “不用担心。‘那件事’是什么意思我还不知道呢。我能看到的都是表层思考，没错，就像‘语言’这种存在轮廓的思考而已”

    那还真是听到件好消息。誓护立刻开始了计算。说是计算但其实没有什么策略，仅仅像是字面意思的计算问题。在对昨天午间才教的积分方程式进行心算。

    “哎呀，真聪明呢”

    少女嘻嘻地笑了。

    “没错，不是言语思考的话我就看不到了，用复杂公式进行思考是精神遮蔽的基本准则呢。真是聪敏的人呢……那孩子还真能看得上人呢”

    那孩子…是指艾可妮特么

    “呼呼，已经停止计算了哟”

    不能想祈的事，要将思绪拉得更加远，更远。

    “请不要那样满怀戒备。其实对你也没有这样那样的企图啦”

    脑海里继续'大声地'计算着，誓护嘟哝着说道

    “……那么，你到底想做什么”

    少女瞪大了眼睛

    “嘛，令人吃惊呢。一边进行思考遮蔽还可以一边对话么？这么快就能适应了啦，真是厉害呢。可不是人类能做到的耶”

    “…那还真是感谢赞赏”

    “哎呀，原来你很少被女孩子赞扬么？”

    “……”自己厌恶中

    “现在没有继续思考了哦。呼呼，明显的事啦”

    “诶…被这么说难道内心受伤了！？”

    思考受了冲击一下子停了，集中被破坏了。誓护慌张地重新开始计算。

    少女很愉悦似地微笑着。逼迫誓护这事看来令她很是愉快。这么说来，在这一点上艾可妮特也跟她很相似。但是，艾可妮特只是在虚张声势，本身却弱小，脆弱，很容易就会受伤的少女。但另一面，对这少女来说都不存在恐怖或是勇气……当然的，人类之类的根本无足挂齿――那才是教诲师该有的规范。反过来想…也就是说，艾可妮特要是有他们那样的力量的话，根本不会害怕誓护这种区区人类。

    对这个压倒性的存在，远远超越人类的存在，我到底可以做什么？

    “请协助我。有重要的启示要交给你哦”

    少女朝着誓护伸出了握紧的拳头。像是握着什么一样的拳头。誓护慢慢地伸出手，少女将某样细小的东西平放到誓护的手里。

    坚硬的。残留着少女的体温，基本地感觉上是凉飕飕的东西。像板一样，像棒一样的。有一部分是凹凸不平的锯齿。这个是…钥匙。

    但是，是哪里的钥匙？

    “显而易见的事啦。你的话，就算不听答案也能明白对吧？”

    继续进行着心算，一边回忆碎片般的印象…

    被锁着的地方。是哪里？地下室，不对，那只是简单的戽i。这种一般居民家不用的多层锁的钥匙。要用它打开的锁，倒底是哪里

    忽然回想起某个情景。关闭着的们，是那里吗

    “知道了嘛，没错，就是那个地方。”

    “……院长室”

    “答对了”

    少女笑嘻嘻地敲击着书本，像是在拍手一样。

    “请去那里看看吧，在那个地方，可是有重要的帮手哦”

    “……为什么，我要去帮你”

    “撒~，诶呀，想谈条件？没有那种东西哦。但是，对我来说，这个案件解决了就可以了哦。我的这种不认真态度可是和那孩子不同的哦”

    本来已经背对着誓护，站起来准备离开，像是想到什么似的转回来。

    “啊对了，最后有一件事你可以告诉我么？”

    “……是什么？”

    “为什么要那样子拼命地隐藏起本心呢？”

    “年轻男孩看到女孩子的话，在想的东西怎么可能让你知道啊”

    “合理的解释呢，显而易见的事嘛”

    像是明白什么似地点了点头，将脚跟转了回去。

    “那么，再会了哦，桃原誓护君。”

    白色的连衣裙轻飘飘的摇晃着，有鲜花芳香的气味飘了开来。在那一瞬间――

    “汤匙，到底是指什么呢？”

    缝褶，祈，巧克力。

    啊，反应过来已经太晚了。决定性的三个单词已经成为言语化的思考。并且与之联想的画面也在脑海里出现了――用窗帘将自己卷成一团的，童年时妹妹的身影，

    少女像是狡猾的狐狸一般眯起了眼睛。用书本破坏了雾状的障壁，悠然地离开了。

    誓护总算是暂时放下心来。

    被打败的话…

    室内温度大概在10度以下，令人不快的汗液在不断冒出

    少女纤细的身影走出了饭堂，到了走廊上。在誓护的眼里看来，她像是正在将祈往地狱里送去一般。

    怎么办才好，我完全不知道啊！

    其中一个戒指被夺走的话，教诲师就会实体化。要是那样和她搏斗的话，她只是一名纤弱的少女，怎样看我都会获胜吧。但是，她继续读着我的思考的话，戒指根本就不会让我有机会夺走，从而不被实体化…

    并且，对教诲师的攻击的话真的会有效么。那个炼狱世界，不会对她进行支援么。要是被那个世界的警官到处追捕的话，根本就无法抵抗。

    从后看去，少女的身影已经走了颇远。明明只是了几秒的时间，感觉上却像是纠结了好几个小时。

    最后，终于得出的结论是，想想就觉得无聊的，非常之正经的做法。

    就像为了将蛇引出来，冒着生命的危险特意地踏入草丛。现在最聪明的做法就是按她说的去做，首先从理解她的意图开始。

    誓护叹了口气。对手的想法吗，那还真是令人讨厌的东西。

    要是脚生根了的话就动不了了，誓护登上了笼罩在黑暗中的楼梯。

    Episode43

    寝室里充斥着沉闷的氛围。

    那是姬沙小姐他们的房间。双腕包裹着绷带的姬沙，和腰间放着冰袋的真白，互相正对着坐在那里。两人嘴的附近都是红色的。因为之前紧紧地咬着堵嘴物，脸上出现了瘀伤。

    “……真是，难以置信”

    经过十几分钟沉默，姬沙开口了。但是，那是迁怒似的带刺的口气。

    “姑且不管你，那个厨师…叫做加贺见的家伙。他可真是作出了果断的行动。是个很深城府的男人嘛”

    像是被背叛所刺伤一样，在那样的气氛下说着话。

    跟加贺见一对一的话，在那个时就已经决定了姬沙的失败。身材矮小的姬沙完全不是身材高大的加贺见的对手，被绑着抓走了。

    “姬沙小姐，还真是充分发挥了你那张放荡不检点的嘴巴啊”

    真白的回应十分辛辣。十分厌恶地追击着

    “那还真是跟姬沙下届最喜欢的举动呢。对了，脸再那么鼓起来，嗯，完全就是一只偷嘴的猫的样子哦”

    一瞬间，目光交击出电火花。两人同时“哼”地一声转过身去

    再次，经过数分钟的沉默

    这次是真白开口了。

    “……真慢呢。森修女”

    “唔…差不多经过一个小时了吧。”

    要是按她的说法，她已经在在厕所蹲了一个多小时了吧…

    忽然，真白的脸色变了。像是想到什么似的，慌张地想站起来。

    “喂，我去找找她”

    “怎么了？啊，等下，你不可以一个人单独行动啊”

    “但是，不可以就这么放着不管吧。要是……”

    真白的脸色完全吓青了。那表情看上去不像是用演技故意装出来的。真白是从心里担心着。连向来与真白不合的姬沙，也没有一如既往地唱反调。

    “……了解了。那么，我去找她吧”

    “不行，姬沙小姐受了伤，请不要勉强自己”

    “但是……”

    “走廊里可是有亡灵在飘荡哦。姬沙小姐看到过的那个亡灵哟”

    “唔…”

    “刚才她还听到在地下发出的，非常凄惨的悲鸣哦~”

    “吵死了，不要恶作剧。”

    真白“诶”的一声吐了吐舌头。

    “这可是刚才你弄哭我的报复哦~”

    “不错的感觉”这么说着，真白走了出去。

    “啊――”

    被留下的，独自一人的姬沙。

    真白出去后，寝室内完全安静下来。是为了能令她甜美的酣睡，才这么照顾的吧。施加了十分完全的隔音设施，连风声都显得非常遥远。

    姬沙压了压眼镜，像是败给她似的生硬地笑了

    “……笨蛋呢。果然走廊很恐怖啊”

    啪，响起水管滴水的声音。姬沙那娇小的身躯整个在床上跳了起来。

    “呜咕……”带泪的哭腔“单独一个人也好可怕”

    在那瞬间

    踢答，踢答，踢答……

    响起了微弱的脚步声。走廊里有谁正在走动。

    明明不想听，但耳朵却听得很清楚。声音很轻，大概是女子的脚步声。

    踢答，踢答……踢答。

    脚步声停止了。

    好像，就停在这门前。

    延迟了三秒左右，姬沙整个人颤抖了起来。在旁观者看来，她现在是想放声尖叫却又不敢的状态。双眼已经满满地泛满泪水。

    明明很想用枕头将头盖起来，将耳朵塞住。但是，眼睛就像被钉在房门一样无法移开。做不到。眼睛无法移开

    不自然的沉默继续着。脚步声的主人已经走了过去了么？还是说――消去气息，正在窥探我这边么？

    姬沙的心脏不受控制地大幅震动着。整个身体都被心跳带动地颤抖着。

    不要

    滋啊――门被打开了

    姬沙已经临近崩溃的边缘。跟着，一只令人不快的黑手朝着室内伸了过去，在那时，姬沙发出了撕裂咽喉般的尖叫。

    Episode12

    院长室很质朴。

    铁制的事务桌和带有小轮的椅子。粗糙的电脑桌上面，有台旧时代的古董电脑，夕阳照射着的褐色管状监视器。屋子周围的棚架上放着的都是便宜的物品，收藏的书籍也是旧书。只有招待客人的沙发，是稍微上等的皮革。

    现在，在夕阳照入的窗口旁边站着一名修女。

    背后响起敲门声。修女没有转回身子，“请进”这样随意地回应。

    门开了。

    客气地走进来的是――真白。

    “打扰了，森修女。您出发的准备……？”

    “没问题，已经准备好了”

    哈~那样吐了口气。之后，不像是对人说话地呢喃。

    “主这么快就召唤了么……明明还想学习更多各种各样的东西……”

    真白扭扭捏捏地，没有作出回答。是不知道该怎么回答吧。多少安慰一下，在斟酌了各种词语后，结果这么说道。

    “大家，都已经去了车那边了”

    “嗯，我也该走了。”

    虽然那么说，修女却没有离开窗边。

    看着窗外模糊的风景，夕阳的残光照到修道服上，将它染成了橙色。

    “说起来，已经是明天了呢”

    “诶……”

    “桃原夫妻被天主感召的日子啊。想起来就像是昨天的事呢”

    真白低下头，用牙齿咬着下嘴唇。

    “你一个人没问题么。桃原家的那个小孩已经来了”

    “没问题。在来这里之前，不是已经和那孩子的关系搞好了么”

    “啊啊，说的也是呢……那么，每年获得大量捐助的办法之类――有好好地了解了呢”

    “是，都了解了”

    “对以前结下因缘的人啊，也不要疏忽对待。就算发生什么事的话，也不要呵责自己人”

    “是，我了解了”

    修女像是切断思绪一般地深呼了一口气。

    在那地方弯下了腰，抱起了脚边的软式手提包。

    “那么，什么都交给你了哦。我们第二天就会回来了。晚上的话我在那个教会休息，要是发生什么的话联络我就好”

    “是。森修女也是，路上小心”

    将手提包挂到肩上，对真白转过身来

    “那么，我走了”

    那是丰满而富态的，五十岁以上的女性。

    Episode42

    无法相信看到的映像，誓护像个稻草人一样呆站在那里。

    那么，为什么现在会？

    到底发生什么事了？

    我是有哪里错了么？

    但是，那种事真的有可能么？

    那个…到底是……

    那么…也就是说…大概…假的。对，是假扮的。

    她假扮森修女，是为了什么？

    撒，开始思考，更快地思考。还差一点就能明白了。将断片一样的映像次第回放。首先是被掐死的女性。将尸体背着运出去的男人。之后，在厨房里被解体的肉块…就是那里！就是那里，是怎么样的。处理尸体！当然的啦，就是为了处理尸体才将他解体的。那么的话，要在哪里处理解体后的肉块，阴暗的，狭窄的地方――

    那个真相就像是闪电一样，在誓护的脑海里忽然闪现！

    这样啊，原来是这么一回事…

    誓护不再颤抖地迈步走去。先是按随意的步调地快速奔走，之后变成全力地快跑，像是将走廊的黑暗撕裂般快速跑去。到底要去哪里，其实还没有完全了解。但是，直觉正在引导他，连一点迷失都没有地前进着。

    当回过神来，已经站在像是张开口的黑暗的面前。

    冷风呼呼地出来。还有染上地底气息的，湿润的空气。

    誓护正站在朝地下室去的楼梯口面前，

    调整呼吸，再次整理一次思路，要是誓护推理正确的话――正确的话――这个事件最后的启示，就绝对存在这下面。

    闭上眼，深吸一口气。就在决定朝前迈步时。

    “――？”

    呼，有人朝誓护的脖子轻吹了一口气。

    这个举措到底意味什么，还没有反应过来的闲暇。

    当！从后脑传来几乎让人眼球飞出的剧痛，然后脚边的地板上，绽放出鲜血的花朵。啪嗒，啪嗒，脚步凌乱。水花飞溅开来，制服的下摆被打湿了。

    喂喂，这么想着。

    喂喂，这么不就死掉了么

    但是，已经开始头晕了。眼前的景象越来越昏暗。之后就会失去意识…么？

    感觉天地都翻转了，身体整个飘浮了起来。

    哎呀，还真是强力的一击啊，身体在左右地摇晃，就那样子倒下，倒下，倒下――

    最后感觉是上颚狠狠地撞到什么，誓护就那样失去了意识

    Episode23

    两个女人在争论著。

    随着影像越发清晰，他们争执的内容也听得见了。

    「……说了好多次了」

    「那是什么话，那是我这边的台词」

    「我在调查着各种踪迹，所以才会来到这修道院啊」

    「……正确来说，是回来了」

    「撒谎！」

    「没有撒谎……到底你想说什么？」

    「呼，你真的不明白吗？」

    故意停顿留下寂静的空隙。那是姬沙，她以鬼一样的样子说着话。

    「是你杀了人的吧！这就是我想说的话了，杀人凶手！」

    「呜！？」

    像打嗝似地吞吞吐吐。那是真白，她满脸通红地大叫着。

    「人是你杀的才对吧！老爷－－还有夫人！」

    「甚……！？」

    意料之外的反击，姬沙畏缩起来，这边也吞吐起来了。

    「那只是集体自杀吧！{老爷和夫人都打算制止了}」

    「老爷才不会做那样的事！」

    「你怎断言老爷一定不会！」

    「老爷已经对夫人没有半分感情了！」

    「原来如此」姬沙以侮蔑的视线看着真白。「偷腥猫果然很清楚嘛？」

    「可－－」

    真白一下子语塞了。下一刻，她的瞳孔爆发出猛烈燃烧的怒火。

    「我没有偷腥！我那是少爷的，恋－－」

    「闭嘴！就是你扣下了离婚的扳机的！竟然厚颜无耻地……一点羞耻之心都没有的出现在他们兄妹眼前！」

    真白说不出话了。

    被那毫无余地的致命一击贯穿……那表情在这样诉说着。

    姬沙毫不留情地继续说下去。

    「说到底，也只是色老头的金钱吸引了你这种程度而已。可是如果父亲死了，那儿子就会继承一切了。那真为难啊！」

    真白大口吸气打算以怒吼回击。就在那个时刻，她的泪在脸上滴落下来了。因为这眼泪，所有的言词都一下子消散了。

    真白闭上口，急奔着离开房间。

    Episode44

    寝室的门被缓缓地打开了。

    门的外面被黑雾所遮断。黑色的手套却通过障壁出现了，紧随其后的是穿着长筒皮靴的脚、飘逸的裙子、银红交织的头发，不断地通过着障壁。艾可妮特回到了室内。

    脸色欠佳。伤势大都痊愈了，呼吸却甚为急促，冷汗浸湿了她。

    艾可妮特小心翼翼地横视室内。

    祈祝还在床上睡着。加贺见也在壁橱那边安静待着。艾可妮特放心地叹了一口气，之后换上了一副不快的表情，在电视上坐了下来。

    （好事多为啊誓护。就这样借了我的力量，却没有还回来……）（ｐ：为自己找理由吧ｗｗ）

    刚才艾可妮特将姬沙房间的碎片回收了。

    不是特地为誓护做的事。那是艾可妮特单纯地在意着真白和姬沙争论了什么，因此她去确认了那个事实。就只有那件事而已。

    艾可妮特跷着二郎腿。她在重叠的膝盖上面托腮思考着。

    姬沙指责真白是杀人凶手。

    无法理解那说话。为何那样说？不，那是以前－－

    杀死过谁吧？

    追问下去，艾可妮特就会看到重要的姬沙昏倒了吧，因此艾可妮特的疑问悬而未决。

    但是，倒也不是完全没想像过。

    艾可妮特已经有了某种预测。

    只是，还不能证明预测。过去的碎片还没集齐。不，也许，那个过去说不定已经不能复原。与最初那＜绞杀＞的影像一样，明显地那影像不能重放的可能性－－大概很大。

    （哼……麻烦的事）

    艾可妮特焦急地踢着电视。

    （也无法与誓护取得联系……做着什么呢，那个超级大笨蛋仆人）

    在姬沙的房间回来的途中，艾可妮特通过指轮呼叫誓护。

    可是，誓护那边完全没有反应。通话也好，监视也好，"钟摆"现在在哪里也好都无法知道。完全切断了联络。

    是他的性命发生了什么危险吗？

    难道是－－落到另一位格林姆爱丽斯手中吗？

    「……冷静下来啊艾可妮特」

    艾可妮特下意识地嘀咕着。

    「人类一个人在那里做着什么，和你没有关系啊……不是吗？」（ｐ：又傲了吗？）

    呼呼，嘲笑起来了。

    「与那人的契约？那种东西只会被废弃。如果对象死了－－」突然心火大盛。「没死哟。不说多余的事了！」

    自言自语的反驳着，艾可妮特的脸稍微红起来了。

    「那么笨的啊……啊，那是，"钟摆"的缘故哦。如果丢失了那个，我会很为难的。当然也担心啊。这是情非得已的事哦」

    一个人满意似地点头。就像喉头挂着的东西被除掉了一样，她稍微安心了。真好啊，能对挂心的事放心。

    （……也不是全是坏事）

    自己也不明白说了什么，艾可妮特换上了不满的神情。在眉间能听到劈里啪啦的电流炸裂声。看到造成创伤的元凶那碎片就让她感到不快。

    突然，自己觉得自己很可笑。

    踌躇，愤怒。怀疑。想着谁的身影。

    那样不是与人类一样了吗？

    「哼……艾可妮特我吗？与人类一样？别开玩笑了」

    愚昧的人类与格林姆爱丽斯不可能一样的。

    －－愚昧吗？

    真的是那样吗？

    的确，人类都不理解轮回的法则与人界的系统。按照欲望行动，重覆着无益的斗争，在没有建设性的娱乐上沉溺着。

    按那说法，那就是愚昧的证明吗？

    考虑着誓护的事。

    从之前他知道了轮回一事开始，他就为妹妹抛出性命。对人来说大都会厌恶着把『唯一、仅此一次的』生命献出来，去承受永远的折磨。老实说，这种愚蠢哪算是高洁了。为什么他会抵抗这种愚蠢的定律？

    说来，誓护相当的才思敏捷。他前世说不定是有名的贤者。

    上司的事不消说，连亲人那不能见光的秘密，他都简单地看穿了。人间，通向冥府，在那云云存在中，誓护是唯一知道艾可妮特秘密的人。

    身为格林姆爱丽斯绝对的秘密，就是对碎片的恐惧。

    畏高症的机师、速度恐怖症的赛跑选手、血液恐怖症的外科医生……那是天大的笑话。不，如果单是笑就能了事倒还好。那个秘密被公开的话，艾可妮特铁定马上从教诲师的职位上被踢走。被轻视、怜悯，并伴随著名为失望的悲哀。如果变成那样，秋牡丹那如雷贯耳的大名就得拿去抹地了。

    打算一直以教诲师的身份活下去的艾可妮特，有着这个谁都不能明说的秘密。祈祝的过失对誓护来说也是一样，是绝对不能让人知道，得掩埋一辈子的秘密。

    她一直深信着自己的秘密是可耻的。

    但是，誓护没拿此取笑她。

    蔑视也好，怜悯也好都没有。

    只是笨拙地安慰着艾可妮特，说着＂我也是那样＂。

    胸口正中不停地鼓动着，心情像被激起似的，不可思议的高昂。

    （什么啊，这感觉……焦急是吧）

    因为已经很长没感受到这感觉，几乎都快忘了这种感觉。那种令人怀念的温暖，那是所谓『高兴』的感情，总算是意识到了。

    （不能容许。愚昧的人类可是把艾可妮特我……弄成那种心情）

    鸟不能展翅之时、马不能驰骋之时、音乐家不能听到音律之时、诗人忘记言语之时。对于丧失那种不能失去的事物，不可能不害怕，不可能不痛苦。

    誓护的说话虽然只有一点点的力量，但也缓和了那份痛苦。

    艾可妮特绝不认可，誓护给出的言词，是过去那记忆之箱中数度出现过的怜爱，就是那种言词。

    人间即使是伪物，这世界中只有一人知道并接受了艾可妮特的弱点，那对她来说是绝大的安慰。而且艾可妮特也掌握着誓护绝对的弱点。

    那是与信赖同等的关系，誓护那样说了。用那种讥讽似的说法，不灵巧地传达给她了。因为不是完美的存在哟，我信赖着你哦。至少在誓护面前，死守着秘密的她能松一口气。

    紧握着礼服的胸口。紧紧的、紧紧的。简直像警戒着一样。

    除此以外，心情冷静不下来。

    「……知道吗，誓护？」小声嘟嚷。「这种事不会被宽恕，是应该被弹劾的。对你这种愚昧的人类－－」

    艾可妮特无法放心。

    要是这样也不明白，那誓护果然还是愚者。真这样就没办法了啊大笨蛋。艾可妮特就那样下了结论，迷惑而生气的放电。

    受那个乱跳的静电影响，壁橱中的加贺见转过身来，数度摇动着头，沉重的身体被粗暴地翻动着。

    －－意识回来了。

    艾可妮特紧握扇子。是像胃被灌了冷水的感觉。和之前吃过的冰淇淋一样很冷，不过没了那时的幸福感。

    应该堵塞住的伤口在发疼。感到肌肉裂开了，想起了被切断血管的痛楚。

    （适可而止……除以以外，丑态毕露？）

    叱责自己。艾可妮特啊脸皮别太厚。以人类为对手没有畏缩的必要。打算令秋牡丹之名蒙羞吗？

    艾可妮特张开扇子，掩住嘴角。因为那件事，不安稍微消减了。

    「心情怎样了？愚昧、不懂礼仪、野蛮的人类。」

    「……还活着吗，你这头怪物」

    嘭，不受控制的闪电划破长空，地板与天花都变得焦黑了。

    祈祝跳了起来，她不明所以的被誓护的上衣从头盖住了，仿似一头乌龟一样，缩到床的一角避难。

    加贺见的脸色依旧，不过身体轻轻地向后仰了。明显的被压倒了。

    艾可妮特装作平静地说道。

    「……那样吗。我是异界的怪物，能轻松地杀死脆弱的人类，轻松地哦」

    「那么，快动手啊？」

    戏弄似的浅笑。加贺见坚决的反击。似是勒住腹部挤出来的语句。

    「……你有想问的事？」

    「你想说吗？」

    「唔，我无话可说」

    「－－」

    加贺见似乎大失所望。对于艾可妮特的言词也不再针锋相对。

    「嘛，请听着吧，愚昧的人类……艾可妮特我有些疑问……不，应该说是不安吧」

    一动不动地凝视着加贺见。

    「说不定……我和你都有着莫大的误解。」

    「……误解？」

    诧异地重覆着。然后，露出了嘲笑的表情。

    「什么？你是打算说个清楚明白吧。」

    「啊，你啊……」

    艾可妮特从电视上跳下来，换了一个宽敞舒适的位置，就是在祈祝的床上大模大样的坐下来。

    祈祝从誓护的上衣中探出头来，看来像是打算向艾可妮特发问。艾可妮特的手伸向她时，她一度消失于上衣之中，不过停下手的话，马上又能看到她的脸露出来。看起来不可思议地仰望着艾可妮特。

    艾可妮特长长的手指轻轻地抚摸祈祝的下巴。慢慢的、怜香惜玉的。祈祝没注意到，她的声门像是被捏住似的。

    与温柔的抚摸相反，艾可妮特其实在定睛警戒着加贺见。另一方面，加贺见屏住气息，视线交替地看着艾可妮特和祈祝。加贺见无法理解其意图，极度紧张起来。或者是，在害怕着什么……？

    艾可妮特抱持着某种确信，向着他发问。

    「你－－不珍惜这小孩的性命啊？」

    Episode45

    对睡眠不足有不少帮助，醒来时时间已经漂亮地溜之大吉了。

    意识还很蒙胧，伴随着全身的疼痛强行活动，拿出手机确认时间。已经过了早上的六点十五分。刻不容缓啊……马上就要拂晓了吧？

    誓护在地板上滚动，并啧啧哼哼的呻吟着。

    身体很痛，但远及不上头。头非常沉重，有种骨头膨涨了三倍的感觉。以指尖试着确认受伤的情况，有种奇怪的异物感。

    （那是……？这个手感啊……）

    啊呀，头上被缠上了绷带。有谁做了急救了吧。是造成这伤口的本人吗？打了你再治疗你实在令人费解。

    幸好没有凹下去的感觉，取而代之的是像疙瘩一样肿了起来。这种疼痛与沉重，大抵是受了轻微脑震荡吧。柔道的练习时尝过了一回，就是数日间脸部浮肿。美男子的形象就这样被毁坏了。

    誓护倚着墙爬起来，像是攀壁一样使身体站直了。

    哐，背后倚着的是原来铁门，大概那就是入口吧。传来的手感是贯常的坚硬，一动不动。另一方面，室内的空气柔和而潮湿，比起修道院走道的空气稍微暖一点。

    独特的臭气从醒来开始就刺激着鼻腔。

    掀开手机的盖子，试着用液晶画面那微弱的光照明一下。

    和估计的一样，那里是－－

    「……地下室吗」

    昨天的傍晚，和真白一起进来的那食材库。从楼梯上滑下来的誓护，打他的凶手把他抬到这来了。

    试着推门。喀叽，坚实的感觉。似乎是从外边被上锁了。

    「不行吗……等等，LUCKY～」

    注意到某个事实，外来的元气令他作出滑稽的动作。

    「看来誓护是走运了呢，这是平日行善积福的结果啊。证明这一点的是」

    左手举高至眼的高度，被液晶画面的光照射到后，那东西闪亮着光辉。

    「……这里，还有这家伙。」

    那是从艾可妮特那借来的戒指，她称其为普菲立克的钟摆。（注：Pulfricheffect，指人脑对光暗的反应时间差会影响看东西的深度）

    左手的无名指正戴着那戒指。还是该说，被故意『留下来』的？

    不，先不考虑是陷阱的可能性。誓护摸着戒指，呼唤着它本来的主人。

    「艾可妮特？唉啊，艾可妮特小～姐？回答我呃。我将冰－－」

    生气地让闪电游走，打开缺口……虽然期待着那种发展，可惜并不如愿，完全不行啊。

    完全没有声音。一点回音都没有啊。

    难度说，艾可妮特的身体……？

    左右摇晃疼痛着的头。不对，不是那个。一度对人间对手甚为迟钝的艾可妮特，现在是完全的备战状态。知道了有另一位教诲师存在的事实，她是不会疏忽大意的。什么都不知道，只有在那个世界是有声望的名门中出身那种程度的情报而已。

    祈祝平安吗？和那个白色的教诲师遭遇了吗？地狱……没被带过去吧？不对，没事的，一定没事的。祈祝一定平安无事的。要相信着。如果不然的话－－担心到胸口要崩溃了。

    状况是那样的教人绝望。酱菜的臭味包围着我一个人。与艾可妮特分开，被禁闭。但是，我还活着。高兴吧，桃原誓护。还有机会的。保护祈祝，还有着机会的。

    誓护再一次看向戒指。

    那是纠缠着的两头蛇，分别有着蓝宝石和红宝石的眼睛，誓护看着那像是说像什么的戒指。

    「……不用说我也明白啊，畜生」

    随便地笑了。

    「赶快在这回看过去吧。」

    誓护吻了戒指。

    祈愿，思念。

    然后，知道了意外的事实。

    Episode04

    古旧的萤光灯发出了黏稠的光。

    像溶化于黑暗似地出现的情境，同样的黏稠。

    男女紧密地贴在一起，贪婪地索求彼此的嘴唇。黏合紧缠的唾液，像是互相抢夺舌头那样深度浓厚的接吻。

    嘴边的银丝连接着分开的二人。

    那个刹那，誓护瞪大了眼，像是被团状物似的塞在喉头堵住呼吸。

    对那二人有着见过面的印象。是叔父镜哉和继母有希。

    有希窃笑起来，叔父有点不满。

    「……有什么好笑的？」

    「因为啊，那样子……活像是另一个人似的」

    「请习惯吧。之后我们还得长期交往下去。」

    叔父频繁地看向誓护的方向－－就是入口的方向。

    「胆小鬼～不用担心哦，过了三时这里谁都不会来的」

    「请别调戏我了。说到或，谁光明正大的……」

    鼻孔膨胀，生气地蠕动着。

    「忘了重要的东西，详细是什么倒要想想……那方面也请设法找一个人把警察的注意力钉住。我们只有一点差错也会自毁的」

    「知，知道了啊。没问题的。马上就能找出来的了」

    「你的女儿不是被玩弄了吗？」

    「那个……」有希慌忙地追加着说话。「没，没问题！好好的骗过去了，那孩子很笨，绝对留意不到的」

    叔父砸舌了，露出了没唾弃已是奇迹的苦涩表情。

    「啊啊，嘛，没那么生气……吧？」

    有希蹭着那胸膛，并将大腿插进叔父两脚之间，妖艳地扭曲着腰肢。（Ｐ：辛苦了）

    在那短暂的一瞬间，叔父那满溢的厌恶冒出嘴角了。

    有希没有注意到其表情的情况下，忸怩的持续地动作。（Ｐ：看不懂的孩子别勉强，你们是社会的栋梁，大概）

    叔父一边苦笑，一边从小包包中取出胶袋。那装载着一些小方块，还是用银纸包着的……巧克力！

    「……请。这东西可没那么容易溶化。请将它好好的溶掉吧。」

    「绝对没问题哟～那种粪老头会死于我的小心之下。绝对，在我的口中拿到巧克力时，已经溶掉了哟」

    「……那个工于心计的男人，真的会喝下去吗？」

    「那也请放心，那个笨蛋是浪漫主义者，自己会先醉掉」（Ｐ：指酒不醉人人自醉）

    有希那混浊的眼像少女一样发出光芒，一边笑一边玩弄着巧克力。

    「呜呼呼，真～厉害。哟，这东西简单地入手了？」

    「……嘛，对我来说很简单，什么地方的拿得到。有门路啊」

    「呼呼，你的本业不就是培养人脉吗？」

    「的确没错」

    「那个呢，家那边会发生不少事吧。我失去了……才没有，忘掉巧克力吧」

    「不能忘掉。那是从姬沙那边－－呜！」

    女人的指甲深陷于男人的肉中。剩下的一部份继续深入着。

    露出牙齿。对着叔父那正经的脸被撕去，剩下了鄙俗狰狞的兽性。

    「你做什么！」

    「可是……」

    有希乖戾的看着对方。叔父转过身去，表情整个崩坏了，向着有希的肩膀转动手臂。他在耳垂感受到呼吸的气息这距离，甜蜜地窃窃私语。

    「可爱的人啊……嫉妒那种小姑娘吗？说了很多次了，我和她是父女，而不是男女的那关系」

    「可是你平日一直不放那孩子到一旁啊」

    「仁义啊，处世的仁义」

    舌尖颤动，在有希的脖子间游走着。

    「那只是拾到了举目无亲的小孩那程度的事。嘛，那女孩会被恩义感动，尽全力帮我做各式各样的事……啊痛痛痛痛！」

    「喂，真的是尽全力帮你吗……？」

    「哎啊……知道吗？我对坏女人以外的对象勃不起来」

    「真是奇遇啊。我对坏男人以外的人也湿不起来」

    二人再度交换着吻。比前几次都要来得轻。有希像是想咬住对方，不过叔父只是冷淡地吻着而已。

    「继续哪个……那时给我的可爱多了」

    「啊～等一下嘛～」

    「笨啊……在一起的地方被看到了就做不了吧」

    那是被称为冷淡的语调，然而有希却是越发热情起来了，发出的声音越发娇媚，紧紧抱住叔父的手臂，以恋人似的目光仰望着。

    「现在啊，你没在做骗子了吧？」

    「不，只不过换成当大宗的而已。桃原的总帅之类，欺诈最大的啊？」

    叔父说完后，在有希的脸颊上吻了一下。对有希来说，那奇袭的效果非常不错。与年龄不称地脸颊染上绯红，用着炽热的眼神送别叔父。

    「那么失礼了。下一次见面时我就是『桃原镜哉』了，请多关照」

    「唔，唔……byebye，镜哉先生」

    有希摆动着手臂，叔父头也不回的离开了。

    Episode46

    肩膀颤抖着，没法停止。

    誓护狠狠地用右手抓住自己肩膀。手指深陷下去。他在关心此事吗？握下去的力度很强，但他更用力更强。用力地握着自己，直到沸腾的感情过去。

    尽管如此，直到呼吸平顺为止，实在花了不少的时间。

    嘎－－长呼出一口气。

    双手捂脸，手向上滑动抓住头发。拉到膝盖的位置，背部弓起来了。誓护变得像贝壳一样，一动不动地思考着。

    模糊地思考着的轮廓，因那理由在一瞬间变得井然有序，差不多已经是真实了。现在大部份的事都能说得一清二楚了。是谁，做了怎样的事。是哪样的事。

    那是……那是简单的事吗？

    为何他手上拿着那个？

    集团的重要人物也参与其中做了什么吗？

    （……唔，这也是反……啊。全部，反过来了）

    正因为是单纯的手法，所以才能成功。

    亲属中较疏远的一族。很少亲戚的父亲的一代。漂亮地正中红心了。

    结局是，桃原变成一个没有智能没有防备的国家。各社的重要职位都已经很墨守成规了。

    上传下效，唯命是从，忠实的职员绝不怀疑从上传达的讯息。调查啊期望啊之类的完全没有。誓护自己听到最初的调查报告时，也是没有怀疑的。

    对所有人过度信任。以巨大的企业集团为对手，相信着没有那种幼稚的欺诈行为存在。特别是一起工作的伙伴的话是连做梦都想不到的吧。

    父母死后，叔父偶然出现的时候，在他身边调查的二间公司发觉到了－－那当中有带着敌意的叛徒。

    元老们认定叔父，也就是誓护的监护人－－是桃原重要人物中的叛徒。

    这就是整个构图。

    一开始就是别有用心的骗子靠近富有的夫人，等关系好了借夫人作桥梁把整份财产弄到手。

    还有，富有的老爷有弟弟。这弟弟是自食其力的人，非常讨厌家，和老一辈的大吵一架后便离家出走的淘气公子。有着他在西欧和中近东到处溜达的传闻，不过实际的去向杳无音讯。

    太好了，不借此机会利用一下可不行，这正是骗子的想法。所以改变了自己的容貌，冒充成那传说中的弟弟……

    誓护再次叹气。

    已经好了吧，已经足够了吧。

    终于－－确认的时刻来临了。

    慢慢地抬起头。

    在他眼前，只有深邃的黑暗存在着。

    在黑暗中像尸体一样吊起来的，火腿腊肉香肠。

    像棺材似的，大大小小的桶。

    誓护摇晃着站起来了。

    踏上一步，用力踩着脚步前进。

    这数步的距离恍若永远。背后有着冷冷的水珠滴落下来，那么的战栗。

    马上，止步于一个特别大的桶前面。几乎是直觉地，选了那个桶。

    用颤动着的手指将盖拿开。在那里面的是一片白色，像雪原一样的景色。

    用空手搅拌着。慢慢地，捞出细雪。

    盐的手感不像雪。手的动作逐渐加快，变得粗暴。誓护用像游泳一样的姿态，把盐都撒到地上去。

    然后。

    之后。

    意外简单地，最后的劳动填上最后的碎片了。

    「呼呼……呼呼呼……呼呼呼……」

    笑不出来。不存在的笑声泄漏出来。止不住地泄漏出来。

    「哈哈，真是令人可憎呢……」

    雪一样纯白的盐下面的是－－

    「……好久没见了，叔父」

    男人的头已经腐烂了。

    已经彻底变了，正如他自己所说的。头以下的部份消失了，是像木乃伊一样处理了。虽然样儿变了不少，但那确是『叔父』没错。

    「终于……找到了」

    嘶哑的回应在黑暗中出现了。

    并不是眼前的木乃伊回应，声音是从桶的后面，就是入口对面的墙发出的。

    那究竟是谁，誓护已经心中有数了。

    「……是女的呢」

    誓护以非常绝望的心情，在深沉的黑暗中迎接光明。

第一卷 因此亚当不可死 第七章 因此亚当不可死

    七人的罪孽是存在的。

    一人在雪地之中。

    二人在墓穴之中。

    于是，四个人在囚笼之中。

    从黑暗中现身的，是誓护再了解不过的人物了。

    随着脸部倾斜角度而变暗的阴郁的表情，那低垂的眼睛，对着誓护问道：

    “你是怎么知道的？”

    “我本不想相信的。”

    “……为什么，是我。”

    “森修女是假冒的。”

    “――”

    “刚才在院长室知道的，于是我便明白了：冒名顶替了院长的隐秘人物――正在今晚在场的人之中，而能够顶替成为院长行事的人物，除了你以外别无他人。

    “是这样么。院长即是假冒者的事情，露馅了啊。呵呵……担心的事情变成了现实了。”

    她孱弱地笑着问道：

    “从什么时候，就开始怀疑的？”

    “最初，从你说想进入这个修道院后的时候开始。”

    看到这种反应。真白是坦率地服从于如此气氛。誓护不得苦笑了起来。

    “其――实，我是骗你的，真的话其实是更加靠后的时候……。我想你已经知道了，我能够重现过去发生过的事件。只在今晚，我使用了这个力量，在厨房里看到了。”

    真白闭上了眼睛，誓护一边毫不疏忽地观察着真白，一边继续着。

    “女人，肢解着男人的尸体。”

    “…………”

    “一直以来，我们都认为死掉的是女人呢。”

    “因为看到了女人被杀死的影像。嘛，被杀的影像吗。…………那只是专门剪切好的东西吧。这本来是无法相信的事情，不过，女人不但没有死……而且在那之后，哪里的立场逆转了过来――男人被杀死了。随之被解体，并且……”

    环顾四周，誓护缩了一下肩膀。

    “怎么说呢，将这样的地方忽视掉。”

    “……地下室的管理，是新人们的工作，酱菜也好，熏制物也好。所以……而且，别的……能够隐藏的地方没能找到。”

    “真是恶趣味啊，再加上大胆。”

    “说真的，昨晚就应该埋好。院长，前辈们没在的时候……”

    真白遗憾地深深叹息道。

    “真是的，只有那个呢。真的只有那个。很多次都要败露了，为了那个每次都托故于亡灵的谎言……。真的，那是最后的……”

    “……那时，发生了什么？为什么叔叔要杀死你？”

    虽然有了这样的推测。但是，必须要坚定这样的观点――根据情况的不同，真白也会成为誓护的敌人。总之，如果真白知道五年前的真相的话……

    真白对着不知哪里的远方投去了视线。

    “到春天为止，那之后是什么时候？雪融化为止……”

    真白突然说出了这样了的话，对正觉着怪异的誓护突然投下了炸弹。

    “呐，誓少爷，等雪融化，是不是为了去捡银色的巧克力？”

    “――！？”

    “那里面，下了毒了么？”

    誓护大大地张开了嘴。

    “为什么？真白小姐……会对那件事……”

    不会吧。

    不，不会的。

    “真白小姐……捡了，么？”

    真白无声地笑了。

    不会有错，不但捡了，而且掉包了。

    誓护在春天处理掉的只是个普通的巧克力。

    真正的毒巧克力，会不会真白的最后王牌？？

    “老爷死了，很快的。难以置信……我也不愿相信……真白也问过这里的修道院，蒙主宠召了呢”

    “嗯……记得呢……”

    “接着偶然地，发现了。在雪下面露出来……那个信封。”

    这是怎样的偶然啊，讽刺的是事情还在相互纠结着。果然，坏事是不能做的……

    “被要求写的离婚协议么？那个是在一开始就看到了。并非老爷强迫的殉情自杀……。有人，一直把老爷当做死去的人。”

    真白声音中的一直的抑扬顿挫感渐渐消失了。

    取而代之从中渗透而出的，是杀意。

    “那两人死去的话，谁获益最大？”

    “……叔叔么？”

    正解是――那个假冒者。那个尽可能把现在酱菜涂满尸体，悲哀的欺诈师。

    被下了毒的巧克力闪动着、应该去追问吗。于是，为了拒绝对方想尽手法拉拢的言辞，真白被杀了……

    “是，么，姬沙小姐她……”

    并不是来告诉誓护叔父不在的消息。

    “是从叔叔变得行踪不明开始……来到这里搜查的。”

    追寻着叔父的脚步，做好了杀人者存在于此的觉悟后来此探查么。

    姬沙以“社长从上月开始到海外出差”的借口这样对外宣称。于是隐藏了失踪真相的她，只能亲自到访了这里，为了预备和杀人者对抗，连武器都携带了……

    “不是只有镜哉大人。”

    真白简直就像爬虫类一样，将无动感的眼睛转向了誓护。

    “您，也有动机。誓少爷……”

    说的没错。自身便憎恨父母，况且还隐藏了证据的誓护――真白知道那件事：有人捡到了，她为了确认那一点，因此将信封放回了雪中。

    真白将自己多年来胸中郁结着的问题，终于问了出来。

    “是誓少爷……杀了老爷么？”

    誓护踌躇了，对于回答感到苦恼起来。是肯定――还是说否定呢？

    “如果说是……”誓护咧着嘴苦笑道：“……的话，会怎样？”

    真白的回答简单而明快。

    “请您去死。”

    她背在身后的手在桶里摸索着，当手放回到正面的时候，握着的是金属制的手斧。本来是用于碎冰的工具，不过现在代替冰的可是誓护的脑袋了，真是让人笑不出来的事情啊。

    不过本来是笑不出来的事情，誓护却笑了起来。

    真白先是有点愣住了，紧接着变得有点害怕的样子，最后怒了。

    “……真白我可是认真的！”

    “抱歉。不过，治好了伤，就'死'不了了吧？”

    把自己包着绷带的头亮了出来，真白露出了怯懦的样子。

    “说真的，告诉我吧。真白你真的想杀掉我么？”

    “……杀。”

    “是这样啊~”

    “……会杀的。”

    “真白姐姐，为了祈祝还唱了歌哟。”

    “……”

    “真白姐姐洗衣服的时候，发出了什么好闻的味道呢。”

    “……”

    “对我们来说，真白可是姐――”

    “不要说啦！”

    真白流着眼泪喊道。

    “真白我……也十分喜欢，你们两个。虽然并不相称，但是我也觉得姐弟和妹妹那样的……但是，在那以上！”

    她双手端着手斧，用力的踏在地板上。

    “我更爱着老爷。”

    誓护下意识地皱起了眉头。

    “……那种男人？”

    “请不要那样说，那可是你，仅此一位的父亲啊。”

    “父亲？对于那家伙来说父亲的感情是没有的，血也好泪也好都没有！”

    “那是你的立场！老爷是，是非常，非常温柔的……并不是外界所说的那样的冷血……”

    誓护闭上了嘴，心中感到真是悲哀。那个男人的温柔只对年轻的女孩才有，连这点都看不明白么？

    还是说，是像真白说的那样，是个应该去爱的父亲么？只是拙于表达感情，其实是爱着家人的么？连好色的毛病也是，也是因为无法忘记失去结发妻子的悲哀，从而不停寻找能从心里深爱的续弦么？

    不过现在都无法确定，誓护是这样期望的。如果不是那样的话――眼前的真白就太可怜了。杀死将成为敌人的人并解体，接着现在就要割下誓护的头颅，这个不懂世故的女孩啊。

    真白步步紧逼缩短了了间隔。

    有生以来第一次看到的杀人者的眼睛，发抖到无法安定下来，而且感到恐怖――这是一旦看到誓护有什么特别的举动，便立即发动攻击的觉悟。那样的表情，让人背上感到一阵寒意。到底，能制止么？

    如果是小刀或是菜刀的话还好说，手斧的头很沉重，对付起来着实麻烦。一旦让挥舞速度提起来的话，就无法简单的挡住了。誓护现在步履蹒跚，不但头痛，而且全身倦怠。说实话，连站着都很辛苦。

    真白逼近一步，誓护便不得已后退半步，真白再次逼近，不得已誓护只能继续后退……

    于是重复了几次这样的事情后，誓护的腰部最终接触到了坚硬的事物。

    是门。

    无法比喻的一点移动也做不到，不自然的硬度。到此为止一厘米也无法动弹了。总之是，穷途末路。冷酷无情的，残酷的，绝对的壁障――

    不，等等。

    忽略了，桃原誓护，你竟然把关键的东西忽略了过去！

    真白在这里，真白在这里的话。

    到底是谁，把这个房间锁上了呢？

    （这样……啊……原来是……这样啊！）

    这不仅仅是个密室，背后的触觉宣示着，这是个……部分密室!

    仔细想想。我还有手。静下心来。绞尽脑汁。冷静，冷静透彻的计算一下。

    誓护开始慢慢地计算着，在心中描绘着的是XY平面，需要求的是曲线构成的面积。（喵的微积分么？）就这样一边算着，一边用大脑思考着别的事情。

    要逃出去的话，到底要怎样做才好？

    很简单，打开被锁上的们就行了。

    为了打破区段的壁障，究竟怎么做才好？

    这个也简单，既然产生了壁障，圆形什么的利剑之类的道具――哪怕那本红色的书，去碰触门就好了。

    能行么？

    ……不，怎么想也不可能。

    从拥有强大力量，且没有实体的对手手里，夺下武器或是说相等的工具，硬压到门上？

    眼前手持凶器的杀人者在步步紧逼，身体不听使唤，更何况敌人吧自己的意图全部看穿了。

    太勉强了，那种事情怎么可……

    ――不。

    不，能做到。桃原誓护的话，能够做到。

    誓护不知不觉忘记了心中计算的事情。对于祈祝的思念浮现起来。最爱的妹妹的身姿。差不多要摸摸口袋了，毫无防备毫无掩饰的。意识到右手握着的东西，真白的凶器已经迫近到只有数步的距离。不过，这还不值得惧怕，只要有这个，就能把形势逆转过来。

    那么，更近一些，再近，在靠近我这边一点，王牌还在我这边手中握着呢。这种事情你会体会到的。

    真白更加迫进一步，手握紧手斧的瞬间。

    “退下，真白。”

    随着可爱的少女声音，一个人影现身了。从誓护头上，门上的天花板附近。她以鲈鱼似的姿态，门上“长”出了少女的上半身。

    少女倒挂着注视着誓护，雅致地笑了。

    “我应该说过的，我能读懂人类的心思嘛。”

    糟糕。誓护在心中呻吟道。真糟糕，被监视了……

    少女在空中慢慢翻转，从门上抽出了下半身。然后便轻盈地改变了方向，向誓护伸出了白皙的手腕。

    “你的那只手里藏着什么呢？能给我看看么？”

    “住，住手啊。”誓护扭转身体，将右手藏在了身后。

    “我不会住手的。”

    用冷酷无情声音宣告着。少女的右手抓住了誓护的右手。纤细的骨骼发出了无法想象的强大握力。誓护的手腕被轻易捏碎，血管发出了悲鸣声。

    现在。演技也好，计算也好，都不能做到丝毫阻挠，使之纷乱。（前后联系，后面是誓护开始还击）

    右手的东西被夺去的同时，他向着少女的手腕飞扑。指尖触到了红色封面的书，确认了手里的触感后。接着没有丝毫考虑的余裕，就趁势扭转身体，以腰部为支点向上跳跃，用柔道的话来讲就是与落体相近的体势。就这样，保持着冲刺的姿态，向着门跳了过去。

    铛，伴随着铁制门的声音响起，表面像波动一样摇晃着。这巨大的反应，宣告着计划的成功。

    壁障，消失了。

    但是――用力推的话，门是只发出“咔嚓”的声音的，而不会打开。不仅封住了那一部分，而且还额外加上了锁。

    猛烈的冲击从正下方击中了誓护的腹部。

    身体被击飞起来，刚想如何，马上被可怕的膂力扭住胳膊按倒，这次摔在地板上，弹起来有五厘米。少女持续不断的妖气化为了爆风，将誓护吹飞开来。誓护撞到了半路上的桶，一边发出巨大的声音在地板上滚动着，和墙壁剧烈碰撞后才停止下来。

    咳，咳。誓护不住地咳嗽着。另一边，少女摆出一副无法理解的样子，注视着手里的东西。

    那是一张纸片，名片大小的厚纸。是张卡片。上面印的是画着小孩子的画。把礼拜堂作为背景，露出新婚夫妇般幸福的笑容――

    “这是，这是什么。这种东西，为什么王牌……”

    突然变成这样这样，果然是聪明人。

    “难道……那个想法是用来欺瞒我……的诡计……么？”

    说这话很令人不快，但是剧烈的疼痛是无法改变的。没有办法，只好尽可能做出来的令人厌恶的笑容。

    “怎么会……那是不可能的。那种极限状态下，为了把我引诱出来而操纵了自身表层思考？是演技？还是计算？可是，那种思考，为什么……”

    少女从没有过如此狼狈，用蜈蚣或是说毒蛙一样的眼神盯着誓护。

    “为什么，我是在保护真白，明白么……？”

    一时，誓护好像持有着真的爆炸物一样的东西。

    放下不管的话真白也只会受伤。教诲师是为了保护人类的性命，才去妨碍誓护的说法从没有确证过。倒不如说，那样想的话是在是可笑。

    誓护一边抚着疼痛的腹部，一边终于开始回话。

    “……对你自身而言，如果这个案件能够得到解决，难道不好，么？”

    “呃……感觉上是这样……”

    “所以说，这不是很简单的事情么？你把院长室的钥匙交出……就像我来这里一样处理。你与真白小姐是共犯，且如果你把我们关起来的话――是怎样的计策虽然并不知道――不过要等到真白把我杀死的话，你的'案件'就'解决'不了了。”

    “所以当然了，我来保护真白……为了取下那样的废纸，连自身的存在系都在更新……原来如此，抓住那一瞬间的话，的确能够碰到我。你，连这一点都计算到了……？”

    黑色的瞳孔在黑暗中闪烁着，渗透出畏怖和敌意。

    “真是恐怖的人类。――但是，还是很遗憾。”

    少女很快有恢复了沉着，脸上浮起了她一贯平稳的微笑。靠近了踌躇失措的真白，把手放在了她的肩膀上。

    “到现在为止都做得很漂亮，但是你依然是口袋里的老鼠罢了。即使将分节乖离破坏掉，这里依然是完全的密室。逃出手段什么的是不存在的。还是说，你打算活着胜过我走过去。不管怎样，你都是真白的饵食――”

    少女停下了动作。消去了笑意，一动不动地盯着誓护。对于誓护来说读取思考什么的并不是什么便利的力量，对方是在思考？还是说仅仅是虚张声势。再或者说……到底，有什么企图？

    “逃跑的道路是没有的？得胜的希望也是没有的？”

    “……”

    “我充分认识到，就是那样的事情啊。”

    “――”

    “我的目标只有一个。”

    向上天示意，刻下满意的笑容。

    “没有逃走的道路的话――打开一条就好了。”

    少女的双眼在惊愕中睁开了。

    没错，区段的牢笼被解开了。

    将声音送达，誓护交换了一夜限定的契约――与那美丽的，令人恐惧的存在！

    厌恶地咂了一下嘴，少女快速的退开。在墙壁对面隐去了身姿。

    刹那间，轰隆的声音响起，厚重的天花板崩落了，瓦砾在空中哗啦啦地崩裂，变成黑色的灰烬消失了。这不自然的崩坏现象，是谁的手法一目了然。

    抓住间隙逃开，誓护抓起呆立着的的真白，轻易地夺下了手斧，将手腕向上扭去。因为快速动作的原因，头感到嘭嘭地剧痛，眼前金星四散。鼻血也快要出来了。

    弥漫的烟尘散开之际，头上响起了“咚，咚”的脚步声，到正上方停了下来。巨大的裂缝中伸出了仿佛银质工艺品般的少女的面孔。

    “这是渎职哦，誓护。”

    十分冷淡，而且愤然的样子。

    “区区一个卑微的下仆，竟然劳驾主人呐。”

    “哈哈……这还真是，万分抱歉了，公主。”

    紧接着，艾可妮特轻飘飘地在空中跃动着身体。

    誓护赶紧伸出了手。不出所料，艾可妮特丧失掉平衡，把誓护和真白当做垫子落了下来。咕咚，发出了出乎预料的沉重声音。

    “疼疼疼……你在干什么呀！？”

    仅仅是怒吼，头颅就在作响。大概，现在伤口又裂开了。

    “哼……想，想想也不是多高。”

    到现在了还是一副令人不爽的嚣张语气。将真白坐在屁股底下，艾可妮特突然抓出了誓护的右手。

    “……怎么了。”拍，将那只手抓住。

    很快的掸了掸誓护的手，渐渐地艾可妮特的眼角向上翘起。

    “不要睡迷糊了，我可是说过要取回'钟摆'的哟”

    “啊，那么……？”

    “没错，你的任务已经结束了。……我赌的可是你胜哦，誓护”

    觉得她似乎微微地笑了，是错觉么？

    艾可妮特接过戒指，套在了右手的无名指上，这个时候，能看得出来，她的活力回来了。生气恢复了，皮肤变得有色泽起来，几乎要溢出的妖气沸腾着。

    恢复了原本力量的艾可妮特，将誓护与真白一只手一个地提起，跳了起来。穿过天花板的裂缝，轻轻地出现在地面上。

    裂缝上面是礼拜堂。誓护被抛在地板上，屁股碰了好几下。

    由于闪电的冲击，长椅变得十分凌乱，地板上也有大洞，瓷砖和木材四处散落着。散乱而随意，在这般风情的礼拜堂里，几张看过的面孔正等着誓护。

    姬沙也在，加贺见也在。都像是应被集中在这里，一副不知道发生了什么情况的样子，呆然地俯视着誓护。接着，在两人后面的是――

    “祈祝！”

    誓护忘记疼痛一般跳了起来。就在倒了的椅子对面，加贺见再后面一些。

    正好手里拿着手斧，誓护马上握好手斧，打算冲过去。

    “从祈祝那里闪开！你这个……”

    “等等，誓护！”

    像落雷一样阻止了前进。再停下脚步的誓护面前，艾可妮特轻轻地落下。

    “我来给你介绍，这是你的叔父哦。”

    “――”誓护慢慢地放下了手斧，“桃原……镜哉？”

    加贺见默不作声，艾可妮特点了点头。

    “即便如此，那个人也对你和祈祝……”

    “没错，敢对我艾可妮特刀刃相向……想要将你们兄妹两个从不知道本来面目的怪物魔掌中救了出来。”

    一瞬间的混乱，但是，还是马上答了出来。

    原来如此，这也是正好相反。加贺见并不是要去害祈祝――

    救，还是不救？手上握有人质，誓护考虑是否还要不要去威胁。

    真白和姬沙做出了约定，谁也不能成为杀人者。

    “呼呼呼，充满泪水的相见？那样无聊的事情先往后放放。现在就要进入正题了哟。”

    艾可妮特将扇子打开，一边用指尖把玩着羽毛，一边心情愉悦地说道。

    “罪人，已经在那里了。”

    所有人，包括祈祝，都将视线集中到真白身上。

    “……到底是怎么回事。”

    很快回过神来的姬沙将真白揪起。

    “你到底做了什么！不――”她痛苦地改口道：“到底，想做什么？”

    快要把修道服撕破一样粗暴地摇动着对方，姬沙小小的拳头上静脉绷了起来，马上就要破裂的样子。

    看不下去的誓护走到中间将两个人分开。

    “不要这样，那是正当防卫。”

    听到了这句话的姬沙，用充血的眼睛瞥着真白。

    “……果然，是这个女人，……杀的么？”

    “先出手的是那个混蛋，真白小姐不应该被责备。”

    “闭嘴，你什么也――”

    “我明白的！用眼睛看到的。”

    “什……么……？”

    “很过分的手段啊。将女性的头绞紧，在墙壁上磕碰。除了鬼畜还是鬼畜，我想那是人类做不出来的事情。尽管这样说，姬沙小姐，我觉得那家伙死了也是一个男子汉。五年前那家伙做了什么，知道了那个一个以后的话，特别的。”

    姬沙的两手的力量软了下来，誓护将她的手拿开，松开了真白。

    “……这样啊，暴露了啊。还是说……那个人是……”

    滴答，滴答的眼泪夺眶而出。

    姬沙蹲了下来，就着这样的场合里放声大哭，发出了呜咽的声音。在他人面前从不露出弱点，逞强的姬沙，在众人眼前毫无忌惮地哭着。

    誓护一下子便丧失了干劲。即便是那样烂彻底的犯罪者，也有为之死而哭泣的女性。反过来讲，不管换做是谁，那种生活方式都做不到是不被允许的。不去很好理解那个的话，那是无法排解郁闷的怠慢。

    “……对不起。”

    不是其他人，是真白在喃喃低语。

    “正如姬沙小姐所说，真白我……是怎样不要脸啊。”

    看上去疲惫不堪的脸颊上，一道泪水流了下来。

    “还没说，真白小姐你是如何将杀掉那家伙的事情掩藏住的？”

    真白精神恍惚地看着誓护。

    “因为那是正当防卫啊。真白小姐。被那样用绳子套住，几乎被杀掉也是当然的事情。会不会被问罪的话也说不准，为什么不通报警察呢。那样把尸体分尸，隐藏……不会被认定为尸体损坏，尸体遗弃么？”

    代替哽咽住的真白回答问题的是艾可妮特。

    “不是正当防卫哦。”

    不由自主地扭过头去。艾可妮特叹息了一声，耸了耸肩。

    “全部都是相反的哦，誓护。试着重新想想最初的碎片。受害者的相貌变成谁也不能辨别的样子，那是为什么呢？”

    是这样，对于后来的教诲师，对于艾可妮特，为了不被真白认出――

    不，不对。

    这样啊，不对的话，那么事情相反的话，那个就――

    并不是为了不被真白认出。

    “这样啊……这是……计划性的杀人啊……”

    被加以对于人类来说，毫无疑问能够致死的攻击的那位女性。被敲打，被绞首的那位女性并不是真白。

    恐怕，那是和真白共谋的教诲师……真白把一开始打算杀掉的男人叫了出来，打算在黑暗中隐藏身形杀掉的。

    “答得漂亮，不愧是秋牡丹的艾可妮特。”

    突然，女性的声音挤了进来。

    何时出现在这之间的？还是说，从一开始就在这里？

    在大厅的前面，最前排的长椅上坐着的一位女性，悠然地站了起来。那向这边回首的身姿，正是被称为森修女的女性。

    “唉唉，是这样的，桃原家的少爷。全部都是我从一旁指使的。”

    “……你，到底是谁？”

    虽然已经知道了答案，但是还是问了。

    突然间，从对方脚尖冒出了感觉像是烟一样的东西，下一个瞬间，白色的火焰便燃烧了起来，一瞬间便吞没了修女整个人。

    伴随着噼啪的声音，表面全部燃尽，修女的身姿变了。

    “……君影小姐？”

    这是另一位教诲师，之前敲诈了誓护的那个黑发的少女。

    “那不是我的名字呐，那只是和真白所说的假名而已。”

    誓护又照例开始了对于积分的心算。事到如今不管如何，誓护只想到最后都尽力做到最好。

    “我想没有自我介绍的必要了，你对我是再了解不过了吧。”

    少女的视线越过了誓护，望向了艾可妮特。

    “好久不见了，艾可妮特。丽王六花的公主大人。”

    “哼……将钟摆的时间加快，使得临时的肉体老化了呢。”

    “唉唉，是的。为了帮助真白，借用了森女士的名义和外形呢。”

    “真是卑鄙，真像是你这样的人才能使出的无聊手段呢――铃兰。”

    知己？

    誓护一点也不吃惊。世界中不知道有多少'大罪'成为了教诲师的'案件'。为了那些而投入追踪的人员的人数，那会是多么的可观。

    如果，这并不是稀有状况呢？

    单纯的偶然么？不，还是说这是什么人的作为……？

    “是啊是啊，话正说到一半呢。”

    教诲师的少女――被艾可妮特称为铃兰的人――转过身来正对着誓护。“

    “真白是吃下了。我所说的，很甜很~甜的毒苹果。可是，真白确信着，只是杀死了所爱的人并不会被逮捕……”

    誓护一边反复进行心算，一边在脑中应对着对话。

    “所以，在我的指引下，便设法使之成为了完全犯罪。”

    “指引？”

    “对对，是我教授的方法哦，我能够知道很多人类不可能知道的事情。将罪行从愚蠢的人类眼前隐藏起来毫不费力。”

    “就那样……让她犯下了杀人之罪了么，也是碎片变得恶化了……”

    “是哦，姑且希望其他的教诲师能变得老实些。”

    嗵――令人不快的声音在脑袋里回响着，脑袋就要裂成两半了。

    “……你也是教诲师什么的，和艾可妮特一样了？”

    “自然，这是很明显的事情。”

    “这样的话，为什么要做出那样诱惑一般的模仿？”

    铃兰这样回答：

    “因为，我要按下烙印。”

    “――！？”

    “没听到么？”我在不止一个的人类身上按下烙印。”

    一边如此笑着，铃兰一边颇具乐趣地继续说着。就像是下午茶时间的谈笑一般。

    “为此，使完全犯罪成立可是第一位的呢。你知道么？犯下大罪的人，不被人间法律所制裁的时候，我等教诲师就会到访――。那样的话，制造出不被制裁的罪人就好了，是个好理由吧。”

    誓护说不出话来。这算什么？这算什么道理？因为要将不止一个人堕入地狱？为了这种理由，而使其实行完全犯罪？

    这简直就像是为了增加检举数而教唆犯罪的不良警察不是么？

    不，等等，比起这个……

    不被制裁的罪人，这是什么意思？

    完全犯罪成立的话，教诲师就会造访。可是？

    如果那样的话――

    我掩盖了那场罪行。

    祈祝这一生，怕是不可能不惧怕教诲师的阴影了。

    “总之，利害是一致的哦。通过我的指导，罪人至少在现世得到了平安。而我则能留下烙印。呐，这不是很美妙的互惠互利么？“

    铃兰快乐地继续道，而此时誓护的脑中全是最爱的妹妹祈祝的事情，无法做出任何回应，但是……

    “……少开玩笑了！”

    代替失语的誓护，有人开口了。

    “蠢话真多呀，铃兰。真是刺耳啊……嗡嗡地吵得很……”

    红色的瞳孔熊熊燃烧着。黑色的火星飞溅，将周围的空气灼焦。

    铃兰呵呵地笑着，挑衅地说道：

    “我可没有开玩笑哦，将罪人请到炼狱里来招待不是我们的任务么？”

    “诱骗什么的根本就不是任务！”

    “啊拉，人类的罪恶……是罪人的本质。即便放开不管也会去犯罪的东西，我只是将那个时间提前而已。搜查什么的没有什么变化。”

    “真是谬论。”

    “真白也是这样，不是么？我刚教授了方法，她就毫不犹豫地杀掉了那个男人。即使是我没有出现，也迟早会犯下杀人的罪行呢。”

    咯吱，艾可妮特要紧了牙齿。

    “对于人间过多干涉是罪呢。这么清楚明白的规矩……”

    “真是说了不可思议的话呢，艾可妮特。'不要被垃圾一样的法则所支配'――这难道不是你说的话么？”

    “……被支配什么的，才没有呢。那是你的强词夺理，绝对的。”

    铃兰露出了困扰的表情，变成了像是教导不听话的坏孩子一样的情形。

    “我说，艾可妮特，你这到底是打算怎样？这是很明显的事情，人类不过是愚蠢且无聊的东西。在无法超越幻想的世间里，即便是真实的人生也无法看到，游乐沉迷于轮回而将现实遗忘，堕落的存在。如果是你的话应该很清楚这一点吧。”

    艾可妮特闭口不言。

    刚才铃兰所说的，的确也是艾可妮特的看法。愚蠢的人类，肮脏的，无知的存在。不过多少次都是这样重复着。

    可是，艾可妮特摇了摇头，一句一句，仔细斟酌着措辞说道。

    “……并不是那样的，铃兰。”

    “啊拉，怎么不对了？”

    “人类也是，孕生出现世这种现实，并在这个现世生存的存在，那才是真实的生――不，正是被有限时间所拘束的现世，才会有被编织在一起的羁绊的存在，也会有为了这种羁绊而献出生命的人……有来世也好，人类的生存价值与我们并没有什么大差别……或许，比起我们还要……”

    艾可妮特抬起脸来，怒视着铃兰，说道：

    “人类就是生来为人类的存在，并不是被你我所把玩的玩具！”

    看着那昂然且高尚的侧脸，誓护的胸口热了起来。

    另一边，铃兰明显的感到失望，将手里的书按在额头上，望向天空。

    “唉唉，艾可妮特……铃兰我好失望啊。你竟然说出这种温和宽大的话来……真是遗憾啊。只有你，我本是相信只有你是和我处于同一高度的说。”

    “哼……和你一起？让人要吐了啊。”

    “嘛，真粗鲁，可怜的艾可妮特，你也完全被人类的毒所害了啊。就像那个愚蠢的克里斯皮里姆一样――”

    咔嚓，突然生出了一道雷电，闪电从艾可妮特的脚下向四面八方窜行着，巨大的音量下空气被撕裂，顺着墙向上蔓延。大厅在一瞬间燃着了。电流一直到了天花板，群青色的天空在突然裂开的缺口里露了出来。

    艾可妮特因为噼啪噼啪带电的原因，本来通透的声音忽然染上了一抹黑色。

    “不要说出那个名字，我说过的吧……”

    “啊呀好恐怖。呵呵……还是那么容易激动啊。”

    “可怜的是你，卑鄙的铃兰。把你那肮脏的舌头拔掉如何。”

    “像你这样的正义感啊……不过，你这样做有何正当性呢？我没有任何罪哦。教诲师并不禁止对人类私语哟。”

    就像是夸耀其胜利一般，她令人不快的抿着嘴窃笑着。

    “用碎片毁损来控诉？真遗憾，那也不行。磨光墙壁……那样去做的是真白。而且，我的手里有完全的更新履历，把这个拿出来的话，我就不会被问罪。

    “……真是个完全的蠢货啊，铃兰。”

    “那种垃圾一般的法则，对我艾可妮特没有任何束缚可言！”

    下一个瞬间，艾可妮特二话不说地释放了闪电。

    闪电自然是以电流的速度，发出的瞬间便击中了。誓护吐了吐舌头，他花了一阵子才理解到艾可妮特在做什么。

    空间被黑色的闪电像蛋糕一样切开。电流分出枝杈来相互缠绕，打算将铃兰烧成灰烬。迎击的铃兰将红色书皮的书高高举起翻开，妖气构成的雾化为了壁垒，闪电打在了地板上。

    “祈祝！”

    周围是豪雨般震耳欲聋的落雷，当然，喊声也无法被听到。誓护努力拖起已经破破烂烂的身躯，即便如此也仍向妹妹那里跑去。为了以防万一出现的战斗中的流弹，他以自己为盾，从流火中保护着最爱的妹妹，呆然地看到这一系列动向的人们也都纷纷伏在了地板上，蜷缩其身体。

    不一会，铃兰便在雨点般雷击面前败下阵来，她用来防守的枢要核心，那本红色的书也被弹到了后方。

    浓雾的壁障被弹裂开，这一瞬间，铃兰的身姿显露了出来。

    “要抓住了”――这样想的同时，铃兰的身姿却忽然消失不见了。

    特大号的闪电灼焦了虚空。将铃兰贯穿，击碎了地板。

    黑色的灰烬弥漫着。不久，那燃烧着且飘满尘埃的浓雾散开，铃兰像什么事也没有一样，悠然地站在那里。

    不过，身体成了半透明的，轮廓也模糊了起来，透过身体都可以看到对面。

    “啊呀，好危险。险些让我受了重伤呢。”

    切，艾可妮特没有礼貌的咂了一下嘴。

    “……可悲的铃兰，打算卷起尾巴跑掉么？”

    “唉唉，没错啊。和秋牡丹的公主殿下成为对手不是什么好事啊。我这个瘟神就此退散了。烙印还是请您来留下吧。”

    铃兰的周围变得白霭霭的。

    “各位贵安。再会了，花鸟头君”

    白色的妖气喷涌而起，变成火焰直至烧尽，当飞散的火花最后燃尽的时候，那里已经没有任何人的身影了。

    就算铃兰离开了，艾可妮特也没有放下临战态势。

    全身缠绕着锁链一样的电流。滋滋，噼啪地紧张声音，好像是在生气没错。『没有办法生气』那样站着。

    当那电流安定下来后，接着黑色的妖气便轰轰地升了起来。

    凛然地，睥睨着所有人类。

    要是说和什么相似的话，那就像是背负着火焰的不动明王。身体上被施加了仿佛被盯到便想拜倒的威压。艾可妮特轻轻地浮起到了空中。

    她稍稍将脊背后仰，将脚垂了下来，仿佛懒猫一样散漫的姿势。不过却显露着不可思议的高贵。在稍稍高一点的地方漂浮着，威严更一步增加了，使人进一步为之所压倒。

    “罪人。”

    用和那威压感毫不相称的纤细，可爱的声音。艾可妮特唤起真白。

    真白看了一眼誓护，什么话也没说，也没有请求帮助。

    用发抖的脚站了起来。没有丝毫拖沓，刚强地来到了艾可妮特的面前。

    “你犯下了罪孽。使用计谋杀死了一名人类，并且，还打算要将另一人……誓护杀死。将尸体毁坏，侮辱死者，打算将这罪孽永远的隐藏下来。”

    真白沉默地点了点头，不做任何推脱之词。

    艾可妮特一动不动，接着叹了一口气。庄重地宣告道。

    “因此，教诲师宣判你有罪。”

    真白微微地笑了。那是略带讥讽，孱弱的笑容。

    “那个，是地狱的命令么？”

    “……是的。”

    “那么，请马上把我带到地狱吧。死神小姐。”

    “……那种不合时宜的事情是不会做的。”

    艾可妮特将扇子合拢。那黑色的羽毛熊熊燃烧起来。黑色的火焰，热气一直扩散到誓护的身边。扇骨在烘烤下吱吱嘎嘎地响了起来。

    艾可妮特将炙热的扇子按在了真白的额头上。

    滋滋的皮肉烧焦的声音响了起来，真白发出了痛苦的小声呻吟。

    真白的额头上看起来什么伤痕也没留下。不过，就像什么妖气一般，摇曳着令人悚然的阴翳。虽然不是物理性的伤痕，但是那里的确是按下了“罪人”的烙印。

    真白摸了摸额头，用可以说是爽朗的表情说道：

    “这样的话，我死后就会去下地狱了？”

    “真傻啊……你知道死究竟是什么么？从轮回中被解放出来，回到真正的现世，那是永远的安息……。所以，罪人是不被允许死的，只可在炼狱中体会永劫的痛苦。死这种事情，对于你来说是不被允许的啊。”

    就这样，禁止了罪人之死。

    “所以说，我只是这样告诉你。”她仿佛吟诗一般念道，“vive,memormortis。”

    艾可妮特安慰一般，温柔地，轻轻地抚摸着真白的脸颊。

    “请和烙印一起活下去，愉快地去面对来迎接你的马车。”

    只说了这一句话，艾可妮特便消失在黑色的火焰中。

    之后只留下真白傻傻站到最后。誓护也好，姬沙也好，还有镜哉，面对着过于简单的闭幕，也都一言不发的占到了最后。

    罪人无法去死，只是这样约定了这样阴郁的未来，便置之不顾了。

    于是，这样格外不可思议的事件，便随着拂晓的到来落下了帷幕。

    因为天花板和墙壁上都有了大洞，礼拜堂里吹进了冷风，凉飕飕的。

    尽管如此，谁也没有离开礼拜堂。幸免于雷击，总算活下来的人生起了炉火，燃烧残留下来装饰用的毛毯来取暖。

    石虎的旁边坐着的是真白。稍微远一点地方的是“真正的”叔叔。更远一点的是姬沙，一个人朝着别的地方发呆。完全就像掉了一层皮一样。正好在她的前面，是通着地下室的裂痕，不告诉她尸体的所在市誓护出于同情的打算。

    到底，这个夜晚都发生了些什么。

    不管是谁都像消化不良一样，默不作声地想着。

    只有一个人，祈祝发出着安睡的呼吸声，用手紧紧地抓着誓护的衬衫，将脸埋在他的胸口，将全身依靠在誓护身上。疲劳，或是说再次见面的安心。一直绷紧的弦断开了，才会变成这样气绝一般的入睡。

    在祈祝这般平安无事的事情上，算是那个白色的教诲师的胜利吧。紧张的事情一结束，誓护也被睡魔所袭扰了。在那种紧张感之下，整夜跑来跑去也是当然的。祈祝的体温令人愉悦，身体渐渐感到朦朦胧胧，这样睡去的话，该是多么舒服啊。

    誓护总算结束了思考。便招呼旁边的真白。

    “真白小姐，将来，打算怎样？”

    刻意用谦虚的的样子说道，至少在表面上，还像昨天为止的二人一样。

    “真白小姐如果想说要自首的话，我是不会阻止的。不过，不那样做的话，我们会把在这里看到的，知道的事情全部忘记。当然，这里的修理费由桃原家来承担，不然，重建的话也是可以的。”

    一阵罪恶感刺痛着胸中，这不是为了真白考虑才说的话。也做着这次的事情被公开了的话，五年前的事情也不可能被旧事重提的这种打算。到底是不可能还是可能。

    仔细想想，如此残酷的提出来。因而夺走了真白偿罪的机会，只能在太阳阴影中生活一样的话。

    真白一动不动地沉思着，咬紧牙齿，一动不动。

    不一会，她环视了一圈礼拜堂，喃喃说道：

    “……今天可是要忙于整理了。这有这个乱七八糟的。”

    接着，笑了起来。

    “那样忙乱混杂地，把那个埋了。”

    “……祈祝？”

    “是的，那个孩子也被告知，是不是打算和烙印一同生活。”

    为了立刻展开整理，真白站起身来。无力的微笑着。

    “雪下有尸体埋着――那个传说变成真的了呢。”

    “哈哈，传说的话，那可是漂亮的女孩子的尸体啊。”

    这样的俏皮话激起了笑意。所以接着，誓护继续这个话题。

    “知道么，那个传说，不是很久以前的事情哦。”

    “唉……？”

    真白诧异的回过头来，誓护微笑着，揭开了秘密。

    “在这里幽禁的是父亲的前妻，也就是说，是我的亲生母亲。”

    “！”

    真白愣住了。而且流下了理由不明的眼泪。

    她擦干眼泪，刚想开口，张了一半又回头看了看姬沙。她在墓标一样的姬沙的背后什么也没说――或者说无法说――只是沉默地走了出去。

    誓护目送着真白走开，这次又转过身来面向叔父。

    “加贺见先――啊，不。”他更亲近些地重新说道：“叔叔。”

    而叔叔则在不高兴地闹着情绪。

    “叔叔什么的省省吧……好伤心。”

    “别这样嘛，镜哉先生。”

    叔叔看起来有些害羞，晒黑的脸庞放松了下来。

    “……被用那个名字称呼，真是久违的事情了。”

    “可以问问么？”

    “啊，事到如今也没有什么好隐瞒的了。”

    “昨晚也问了的。为什么要用假名潜入都这里呢？”

    叔父默不作声，倒并不是不回答，而是在考虑整理着答案的样子。

    稍后，便开始干巴巴地说了起来。

    “总觉得发生了什么奇怪的事情，桃原家……。大哥死了，我的冒牌货才会起作用。这种家，我已经不想与之产生任何关系了。”

    “我和祈祝的事情？”

    “……并不是，并非是同情。只是，因为我离家的原因，让你们遇到了麻烦了……吧。稍稍，有些在意。”

    那大概不是“稍微”。叔叔是“十分”担心吧。

    “在正面怒吼也没办法遇到假冒者……反倒。我倒有了被杀的可能。这样的话，反正如果那样凭力气方法不成的的，就只能施展智慧了。”

    “……OK，大概，了解了。”

    誓护深深地点了点头，轻轻地将祈祝的头发缠在指头上。

    “那么，在你的回答之后，我有一个请求。”

    “什么？”

    “成为我和祈祝的监护人。”

    叔叔的眼睛瞪圆了，吃惊地看着誓护。

    当明白到誓护是认真的后，这次他眉间的皱纹皱了起来，盯着誓护说：

    “我对于做生意可是外行啊。”

    “那也没问题，如果你在背后支持，我和祈祝都会变得有信心起来。这比起刺杀艾可妮特来说不是很愉快的助力么――的说。”

    誓护噗哧一声笑了出来。

    “撒谎是不对的哟。你接受了桃原家的英才教育，单看经历也很厉害啊。你留学学的是MIT的经营学课程吧。”

    “……露馅了啊。”

    “叔叔――总之假冒者的事情――呃决定做我的监护人的时候，是做了很多调查才这样吧。那个欺诈师骗取的，是你的经历吧？”

    “日本的做法我不清楚，大概，伪者之所以是伪者就是因为扮演得很好”

    “那一点没问题。最近欧美流很受欢迎。而且……”

    誓护为了恶作剧，对着枯坐着的那个背影大声问道：

    “很好的了解假冒者，且实际业务经验丰富的女性来支持的话……呐，姬沙小姐？”

    突然被问到，姬沙吓了一跳，回过头来。

    就像被痛斥的时候终于到了一样，一副战战兢兢的样子。好像是听到了誓护的话，玩味着事到如今这样的意味，不禁哑然。

    她充满怀疑地看着誓护。誓护则一动不动目不转睛。了解到总算没听错了后，姬沙不由张大了嘴。

    “我，我，我……”她咽下口水，“……我可是欺诈师的同伙哦？”

    “正因如此。那个事情暴露了的话，很多人就会感到很困扰。想知道到底谁是你的同伙，好把那家伙也拉进圈套。不方便的话很困扰啊。嘛，那样连去的地方也没有了呢。”

    姬沙细长的眼睛变得锐利起来，一动不动地盯着誓护。

    “真不敢想象这是你精神正常的情况下做出的决定。”

    “这个嘛，因为，正常不正常，是在有了这个的经验后才能知道的。”

    “……我还是回家洗洗睡好了。”

    “请自便。”

    “哼……你这个……大蠢货……”

    “哎？姬沙小姐你哭啦？”

    “哭，哭你妹，少自以为是了。”

    她抓起一块小石子，故作要扔过来一样，不过，石块没有去丢誓护。

    姬沙把石子扔下，双手捂住脸。

    接着便止不住地哭了起来。

    誓护轻轻地把祈祝抱开，放到长椅上去睡。

    不愿把她吵醒一样，温柔地把指头一根根松开。

    “镜哉先生，祈祝先拜托给你一下，不要冻到了。”

    “……你要去哪？”

    “正好，和朋友打个招呼。”

    把最爱的妹妹交到叔叔手里，誓护穿过熏黑的走廊，走向二楼。

    慢慢爬上楼梯，走到向南的阳台。

    早晨的寒气令人愉悦，拿仿佛要撕裂皮肤的风，现在也感到十分清爽。

    而且，那里。

    “……倒是没有忘了打个招呼。你还不算薄情啊。”

    清晨的阳光照射下，银与红光芒耀眼的闪耀着。头发好像在风中游曳越出睡眠的银鳞一般。转瞬看到的脖子是那令人感叹的透明一般的白色。那让人回首注视的眸子，闪耀着深红色，如同宝石一般美丽。

    艾可妮特坐在了扶手上面，那正是下了毒的热可可放过的地方。简直就像硬要说自己就是毒药一样。

    让人联想到小鸟一样唧唧喳喳的声音。宛若毒药一般。

    “……哼，真是个在血腥中徘徊的恶人啊。让我等到什么时候啊，差点没有冻僵了呢。”

    “啊呀，等着么？”

    代替回答的是噼里啪啦的放电，就在誓护的眼前。于是他连忙改变了话题。

    “尽管是变成这样的艾可妮特小姐，看起来也非常合体不是么？”

    优美的黑礼服被血渍弄脏了，一点也看不到原先的影子。

    “你也好不到哪里去，头发乱成一团，衣服破破烂烂，脸上也脏兮兮的。”

    “那些大半是拜你那放火魔一般的功劳所赐啊啊啊。”

    结果，还像一个火球似的爆发。

    真好笑，真是的，最后还要这样。

    誓护把手扶在扶手上，看着艾可妮特。

    “怎样，今后方便的话，一起喝个茶如何？”

    “我的任务结束了啊。我就只能离开人界，回到自己的世界去了。”

    “这样啊，真遗憾。还有很多想从你那听到的东西呢。”

    艾可妮特看起来很无聊的把脚甩来甩去，说出了这样的话。

    “痕迹……也会被消去。”

    “痕迹？”

    “我存在过的……所有痕迹。”她斜视了誓护一眼，“那个地方……关于那个人的记忆，也都会消除的说。”

    说完便一直等着誓护的回答，就像在说：“反正我怎样无所谓的啦。”

    誓护内心则苦笑着，真是个不坦率的人啊。

    “也好啊，这边也在这边想想办法做点什么。”

    “建筑物也能复原？”

    “怎么说呢，原本就是故意弄坏的。”

    “即便前后说通也不好啊，警察回来啊。”

    “小事一桩，我桃原誓护，可是骗了地狱使者的男人哦。”

    “哼……真是个自信家，我都要吐了。”

    “被您褒奖是我的光荣，公主殿下。”

    “哼……”

    “昨天晚上，谢谢了啊。不管怎样说。”

    “哼……”

    “刚才那样，也很高兴。你是我的伙伴的感觉。”

    “……哼。”

    突然，艾可妮特停下了晃来晃去的脚，把背弯了起来，视线落在了自己的膝盖上。

    姑且这样好了，这时听见了仿佛自言自语一样的话。

    “……冰激凌。”

    “嗯？”

    “还不坏啦，调味汁什么的。”

    “这样？那么，不管什么时候都会好好招待你哦，这次是亲手做的冰激凌。”

    “白痴啊……才不想呢，人类的亲手料理什么的。”

    轻轻浮起站到了扶手上，仿佛舞蹈一边优雅的动作。在那场合自顾自的转起来，裙子在风中扑啦啦地舞动着，下面的折边也扑啦啦地摇曳着。

    银和红色的头发在风中飞舞，隐藏在下面的艾可妮特的面孔露了出来。

    那注视着誓护的脸，轻轻地温柔地笑着。

    扶摇直上的妖气将她的身姿覆盖隐藏了起来。

    告别的时候到了，誓护意识到。

    内心感到痛苦，这一点连自己也感到吃惊。

    只有一晚共处而已。

    痛苦的想法也好，可怕的想法也好。被刻印下很多东西。

    那个美丽的，令人畏惧的，但是其实是很柔弱的，异世界的少女――就像有着剧毒的花朵一般。很想把这个不可思议的少女带回去。

    “……你啊”

    艾可妮特注视着誓护，嘟囔道。

    “绝对，不能背叛那个孩子哦。”

    誓护用离得点了点头，脸上带着的却是轻松的笑容。

    “我发誓。”

    艾可妮特满意的微笑着。为那样的自己而生气的面容，也终于变得寂寞了起来。喃喃道：“……那个。”

    “嗯――”

    誓护几许的愿望，伸出了右手。

    “那么，再会。”

    于是，便看不到艾可妮特了。

    那种亲切程度的接触，指尖的触觉还残留着。

    誓护凝视着自己的手掌，思考着。

    地狱，这个人世，罪过。结果，没有一个解决了。什么都是不确定的，暧昧的，没有要领的。

    尽管如此，能够确实的食物，还是好好地在这里。

    “露馅了啊，祈祝~”

    被声音吓到，匆忙地动作了起来。

    那个在誓护背后偷偷摸摸动作的生物，一直透过玻璃，送来战战兢兢的视线，好像在看什么不该看的东西。

    看到了誓护那令人安心的笑容和张开的双手。

    妹妹那漂亮的脸上绽放了笑容。

    猛的跳过来紧紧抓住，紧紧地抱在一起，确实的温暖。誓护抚摸着妹妹的头，就这样――

    “好了，回家了。”

    于是兄妹二人的手握在一起，亲密的踏上了回家的道路。

    d

第一卷 因此亚当不可死 后记

    事物是有顺序这种东西存在的，那是不会被逆转的玩意。杀人事件必须是有谁杀了人才会有杀人事件存在，杀人者是因为杀死了所谓受害者才会被那样称呼。

    但是，我们有时却会混淆原因和结果。

    比如，看上去是因为懒惰（原因）而没能出书（结果）的海冬レイジ，其实是因为写不出书来（原因），嘛，别人看上去就不可能不是在偷懒（结果）了――就像最开始所说的。

    初次见面的各位，大家好。

    亲爱却因地区问题而不能见面的各位,我是海冬レイジ

    从前作结束到现在正好一年，这期间我是相当的闲。

    我绝对不是在玩哦，更不用说成为猎人去狩猎恐龙这种事情啦，在战国时代成为婆娑罗什么的，自然也没有――不可能那样简单啊！猎人是捕猎猴子和寄居蟹的，战国时代不只有婆娑罗还有机器人和少妇存在啊。真是失礼呐，真是的……你小子也真是的啊啊呃！？

    ……呀，那个，不是哟？因为一直在玩所以什么也没写这种事情完全没有。那正是所谓将顺序颠倒呢。是因为努力也没能写出来，不情愿也好，被迫的也好，玩得很high是吧。好吧，首先给我仰卧起坐1000次！（惩罚）

    老实说，我以为我已经完了。

    文章不被采用和超过截稿期这种事情不断重复，无法将自信与名的触角变为文字，直至自信丧失，身心和钱包都变得十分空虚的在下……

    可是，夜晚终会迎来黎明，没有出口的隧道是不存在的，无尽的噩梦更是不会有的。

    郁闷地窝在家里，简直过的一种结草虫一样生活的我，有一天，听到责编先生这样说道：

    “在头丸编辑部里，请对主编说：咯嘭。”

    曾听到过出版业是%#￥的世界之类这样的传言，这个可是真的（总编可是写作总编，却读作番长哦）。不过，我不是那么容易就被恐吓屈服的。我用哼笑着回应了责编先生的话，马上着手开始了工作。

    不，不不带这样的喂。

    实际上我是去了休憩嘛、责编还从北海道发来鼓励的说话。在忙碌的时期即日往返出差。头越发抬不起来了……

    虽然如此，这本书还是在夏天结束的时候左右动笔了。

    实际上，原稿本身在九月的时候大体上便完成了。不过，从那里开始通往出版的路途绝不平坦。主要体现在作者的精神面上，就是在漫长迷走的每一天里等待着。

    “说起来这个……真的有趣么？”

    之类的想法让我停滞不前，烦恼也无法避免。海冬レイジ养出来的懦弱虫子是失控的暴躁家伙，能够吃掉你所有的坚强乐观。

    变得软弱，被鼓励，再变得软弱，消沉，死心，沮丧，精疲力竭……一度甚至期望自己文章不被采用的事情也曾有过。

    “勉勉强强的还算不无聊啦！能行的啦！”

    责编先生停下来这样说道，为了这种类型的作家破例地去争吵末了，总算争取到了出版。

    “可，可以么？真的出版出来可以么？让我活下去可以么？”

    “没问题啦！你也适可而止一点啊！哇，你这个白痴脑袋啊不对是白痴肚子。”

    这种形式的沟通时有时无。

    正是因为经历了此种波折，这次的出版感慨颇深，可能比当初获奖作出来时的感慨都要深。

    另一方面，书真的陈列在书店里了么？我心中是一种至今也不可置信的心情。

    直到沉重的印刷版在一年后放在我手里时。

    “啊，还真的出来了。”

    这种新鲜的惊讶感等觉察出来，不知不觉已经是前几天的事情了。就这样在这里写着后记，让我感到不可思议和现实感稀薄――真的出了么？

    ……呀，没问题啦，不会出……才怪……应该吧……责编大人这样告诉我！松龙先生为本作创作了上乘的画稿。

    是啊是啊，这次松龙先生配上了绝赞的插画。

    初次看到草稿和填色图，照常被懦弱虫子折磨，照旧在挫折的时候磨着时间……不过哟、效果非常好。ユ○ケル那里的elixir实在太强大了，由于上述的功效，很利索的，我海东レイジ又活回来啦！(注:elixir/エリクサ`,某ff常常出现的hpmp药水)

    哇哈哈，我军难道不是压倒性的么！

    艾克妮特真可爱啊……誓护君即便还不动心，也会因为祈祝妹妹而变得十分糟糕了呢。作者我也是幸福满载啊，不过，只有一个问题。视觉效果如此好的话，文章不就正在拖后腿么……咱就处于这样绝赞的压力中――真是奢侈的烦恼呐。

    这样被众多人所支持，鼓励，安上附加值……承蒙厚爱，总算能够有本可以自信地推荐的书。

    站着读后记的您，觉得被骗了的话请尝试看看一章。这样如果还是感到“被骗了？！”的话，大概前面的也很无聊，请平放回最初摆放的地方。呢&#9834;～甚N很可壑的。如果说“还算有趣吧？”的地方就算只有一处的话，因为情节正是从那里开始变得激烈起来，请务必继续，享乐在其中。

    然后，直到最后读完本书并合上书本的时候，如果能觉得“很愉快啊”的话，这是作为写书人的至上的荣誉，再没有能够胜过此种感受的喜悦了。

    一直在等待海冬レイジ新作的各位，让您等待真是对不起。并且，谢谢了，这本书之所以能够出版，是托了各位的福。

    并且，当然的，第一次见面的您，也同样谢谢了。

    谁出了书，才会有人在读，大家这是这样认为的。但是其实正好相反，正是因为有要读书的人，书才第一次出现在世界上。写书的人，是无法独自一人存在的存在。等待的是谁――从那开始会遇见谁？那正是寄存于我心中深处的部分，作为确实的原因存在着。

    只是因为一点微不足道的小事就情绪低落，失去精神，连普通的生活能力都没有，懦弱，无情，差劲的我……对于这样的我，如果能够稍微报答诸位的话，也只能是写作了。

    写作。

    接着写下去。

    不会认输。

    从自己开始绝不会倒下。

    编织入这样的决心――

    莫不过在封面上，为标题加上了“I”字。

    写这个后记的一月末的现在，第二卷已经在准备中了，为了能够吧故事的继续好好地送到各位那里，狂妄的宣言和谎话是行不通的。我决定做好我自己能够做到的事情。

    真心希望在下一卷里，我们能够再次见面。

    2007年1月海冬レイジ

第一卷 因此亚当不可死 插图



第二卷 堕天使的旋律永无终结 序幕 献给狩人的十四行诗

    网译版 翻译 临江梦@轻之国度

    Episode 13a

    飞砂走石，一望无垠，宛若尘土之海。

    在这无尽尘海的中央，一棵高度超过５００米的大树巍峨耸立。

    红褐色的沙土和翠绿欲滴的枝叶交相辉映，强烈的对比反让人心生美感。

    巨大的枝杈上座落着一个由石料建造的街市，甚至还能看到木制的小船在街市中穿梭往来。红瓦白墙、鳞次栉比的建筑，构成了一座西欧式的古都。古都风格整洁、雅致而又沉稳。城市里的居民也像这座城市一样。他们穿着的宽敞外衣，让人不禁联想起古代的衣装。

    这是宛如神话世界一般的景象。

    ――这的确不是现实存在的光景。

    城市中央宽阔的广场的一角，横卧着一座木质结构的码头。

    码头里并排着同一式样的小船，船夫们也在等待着客人的到来。他们有的在和伙伴谈笑，有的享受着美味的水果，也有的无所事事地俯瞰着身下的街道。无论哪个都穿着清一色的黑色外套。他们的后背和头巾上都用金丝绣出复杂的纹路，好像是军服一样。

    突然，一名船夫抬起了头。

    他认出了走来的乘客，于是直爽地打了招呼。

    “哟，轧轧――怎么，你又去人界了啊。刑场的工作人员还真是相当勤劳啊。”

    “真罗嗦。给我记住了！你不也是一年到头没有休息的下级官吏吗！”

    答话的人骂骂咧咧地走上凤尾船。从外表看来是个身份不高的低级刑吏。

    他身材并不高，应该还是个少年吧。满脸不高兴的样子，眉头都皱成了一个疙瘩。然而，看上去虽浑身倦怠，目光却异常锐利。那富有生机的硬发也在纯银的光辉中略略映出些翠绿色。他披着和船夫一样的黑色外套，手里却携带着一柄刀柄弯曲的长剑。

    更为引人注目的是少年两手的无名指。一对指环在阳光照耀下反射出耀眼的光芒。

    金与银，两条蛇相互缠络，构成一个啮住对方尾部的样式。

    这是捡拾零落的过去的残渣，具有再编纂魔力的饰品――“普尔弗里希的钟摆（pulfrich's pendulum）”（注：可参看“普尔弗里希效应”）作为他们“教诲师”必然携带的装备，这饰品不仅能控制时间流动，也是在现世中维持生命的必需品。

    少年教诲师在座位上弯腰坐下，绷着脸一言不发。

    真是一点亲和力也没有啊。船夫苦笑着拿起手边的船桨，自己也飞身跃入了凤尾船中。

    “那这次的任务是什么呢？似乎有点麻烦啊。”

    “我们这・种・人就总是要惹上麻烦的工作是吧？”

    “别这么敏感啊。‘我们这种人’是什么意思。小人物万岁！托你的福我也找到了点乐子。”

    “什么乐子，我可不记得给谁乐子了。”

    “就是这样才有乐子啊――出发了。到列柱庭园（Terminal）可以吧？”

    “嗯――”

    小船慢慢地摆脱了重力的束缚，轻轻地飘向了半空。

    船夫灵巧地划动着船桨，哼着鼻歌向着天空起航。轻巧敏捷的小船，绕着大树的外围滑行，一点一点地接近天空。

    举目远眺，身下的世界一马平川，但是能够望见的，却只有灼热的砂砾。

    这样的世界，绝对谈不上丰裕。

    沙尘已经几乎覆盖了整个地表。就连硕果仅存的这颗大树上，也只有种类屈指可数的鸟兽和花草。还剩下的就是――冥府的居民――被称作“教诲师”的存在。如此的“现实”世界，比起那被束缚在虚妄之中的人间界，却远远地像一个被刻意创造出来的世界。这又是何等的可笑和讽刺啊。

    少年眺望着着这令人心酸的风景，嘴边不禁漏出阴沉的低语。

    “……真是烦躁。够了够了。烦心死了！”

    可无论如何，这份厌恶感是丝毫不会减少。

    世界无论何地总是如此的荒凉；人类无论何人总是如此愚昧；生活无论何时也总是如此无趣。

    特别是这令人难以忍受的工作。所谓工作――教诲师的使命――即是揭露愚昧罪人们的浅薄的诳骗，暴露出他们那可悲的罪行。

    这既谈不上困难，也谈不上刺激。只要赶赴人间，调查下目标的周遭的话，罪行就很容易被证明了。接下来只要给罪人打上烙印――就大功告成。就连遇到困难的可能性都不会有才对。

    “一次一次，总是犯下相似的罪孽……这些腐朽的人类，都给我记住了。也设身处地地为我想一想啊。你们这群混蛋就没有一点创新精神的吗！都给我记住！”

    罗罗嗦嗦地发了一通牢骚后，终于还是叹了一口气。少年又朝着红褐色的地平线怒目而视。

    “……人类那种雕虫小技，怎么可能从我们的眼皮底下溜过去嘛。”

    可唠叨是这样唠叨，心里却似乎希望着有例外。就在这样的低语即将和风儿化为一体吹向远方的那一刻，一瞬间，什么东西遮蔽了太阳的光芒。

    少年惊讶地朝上方的天空望去。

    那里，巨大的飞船正浮空而动。

    好大啊，简直就是在天空中游动的一条巨鲸。漆黑的船体看着更让人觉得大到不可思议。

    船辐上描绘着如同血迹一般巨大的赤色纹饰。

    “那纹饰……灵庙的御料帆船？”

    船夫也把一只手遮在额头上，观察着上方的天空。

    “啊――最高评议会的斯崔克诺斯大人好像来到这里了。”

    “什么？来我们这里能有什么事。”

    “谁知道啊。你那儿才应该更清楚吧。”

    “……我也是莫名其妙啊。”

    冥府是完全的阶层社会。作为底层的人员，无法接触到的情报实在是太多了。同时，这也意味着，他们根本没有必要接触到这些信息。

    也就是说，像自己这种人，和此事是毫无关系。

    “……混蛋。都给我记住了。”

    少年朝着空无一人的方向倾诉道，然后发泄般地敲着刀的护手。

    终于小船从巨大的舰影下钻了出来，又盘旋而上一阵子，停泊到了大树的顶端。

    Episode13b

    同一天的傍晚，桃原誓护来到了“小x音乐教室”。

    虽然被称做“音乐教室”，却几乎只是个个人住宅。从外表看来是个三层的混凝土建筑，然而内部已经作了大规模的整修，各种设施可以说是一应俱全。

    这里直到教室的三楼之前都可以不用脱鞋。一眼望去，最显眼的就是被称作“工作室”的房间，装着玻璃幕墙的隔音教室，以及――正与手中的长笛进行惨烈战斗的妹妹――祈。

    一个年轻的男教师就陪伴在妹妹身旁――他身姿细长、温存沉稳，颇能称得上是一位美男子。他们面前的走廊里，一排长椅铺设在地板上，那是为了监护人而准备的。誓护就在这长椅上弯腰坐下，等待着“体验课”的结束。

    “之前的事麻烦你了，织笠同学。突然之间就问了这么奇怪的事情。”

    誓护朝着身边说道。在那儿，正有一位少女，与誓护并排而坐。

    乍一眼看去，给人留下最深印象的，就是她那大大的却又略带忧郁的眼睛。轻柔光滑的头发刚巧能够到肩膀。精致灵巧的小手有着修长的手指，甚是讨人喜欢。眉宇间也透露出日本人偶般的恭谨文雅。说起话来声音柔弱细气，要说起来也是归为无口这一类的，但却让人无法忽视她的存在。真是不可思议。

    这就是誓护的同班同学――织笠美赤。

    美赤的膝盖上放着一个长笛盒。她作为一名长笛手，也是吹奏乐部的成员。誓护虽然并未亲耳听过她的演奏，但却似乎不是一个无名的乐师。传闻中她的演奏水准要远远超过其他的外行。

    美赤用她独特的语调，缓缓地、断断续续地、低语道：

    “嗯。真是……吃了一惊。要我……告诉你，我是哪里学长笛的……什么……”

    随即她矜持地莞尔一笑。

    “不过一开始以为是，桃原君想去学呢……原来是、妹妹啊。”

    “我？”

    “会演奏吧……乐器？”

    “啊，小提琴的话也算会点。”

    “……呵呵。果然……像是大少爷呢。桃原集团的、贵公子。”

    从小小的薯片到巨额的金融产品――桃原集团如其大名一般是一个巨大的企业团体。即便在这个上流社会子女林立的学园里面，誓护也是相当引人注目的。

    不过，现实中誓护的生活可绝谈不上奢侈。

    誓护和妹妹两个人住在附近的公寓里。不仅没有什么花钱的兴趣，就连伙食也是完全自理，所以日常开销是相当节俭。也正因此，每月个叔父――桃原集团总裁寄来的些许生活费，都能被省下好大一部分来。

    理所当然的，誓护也绝对不会觉得自己是什么鹤立鸡群的大少爷。

    美赤的视线越过面前的玻璃幕墙，微笑着说道：

    “你妹妹，相当……认生呢。学乐器……是第一次吗？”

    “啊，嗯。实际上小祈，是织笠同学的粉丝啊。”

    美赤就像一只小鸟一样略略歪头：

    “嗯……我吗……？”

    “已经不记得了吗？圣诞节那次，吹奏乐部曾经在初等部开过一次圣诞音乐会吧？小祈啊，好像就是那次被你的独奏给迷的死去活来。然后自己也想学吹长笛看看，整个寒假一直就缠着我说这事情。”

    “啊，所以说……才来问我是哪里学的……”

    忽然间美赤的脸上好像蒙上了一层乌云。

    “这么说……我有点、对不起你……可能。”

    “嗯？什么意思？”

    “老师……和我那时候不一样了。”

    “是这样吗。”

    “因为老师、去年……已经去世了。事故……”

    “――――”

    “但是，没关系的……现在的老师，虽然年轻也很厉害。沙亚子老师的……独生子。”

    事故……话题突然打住了，誓护也没有追问下去的意思。绝不深入别人的私事，这可以说是誓护的原则了。说是处世方法也可以。

    而且，誓护对现在的老师也确实有好感。他不仅浑身洋溢着一股热情，笑容也是如此温柔。

    “真是个，相当好的老师呢。”

    “能看出来……？”

    “算是吧。我啊，对自己看人的眼光也有一点自信。”

    誓护从小就被肮脏的成年人包围着长大。从集团的重臣，到远房的长辈……不知不觉誓护就养成了一种特殊的嗅觉――那就是判断敌我的直觉。这份直觉，从他懂得人情世故直到今日，都丝毫没有背叛过自己。

    美赤也似乎心情些许好了点，说道：

    “凉夜老师……也会吹铜管乐器。那音色……就是沙亚子老师的遗传。”

    “嗯。之前也在网上查过他的履历了。虽然很年轻，却是个经历丰富的人呢。”

    “……调查过了？”

    “当然了。我的小祈可是要托付给他的啊。”

    “呵”的一声，美赤不禁含笑起来。

    “果然……桃原君……真怪。”

    “怪！？”

    这话从美赤这样的缄默寡言的少女的口中说出来，可是有想像以上的杀伤力。

    “啊……十分抱歉。该怎么说才好呢……奇特……吗？可疑……？”

    “这样更恶劣了啊！！！说的也太露骨了一点吧！？”

    “因为……”“呜”地一下，美赤的脸颊鼓了起来。“桃原君，也太过于痴迷妹妹了啊。就好像是……疼爱人偶娃娃一样。绝对、危・险・至・极。”

    “呀，大小姐，说我危险什么的，也有点过分了吧……”

    “一点没有。桃原君、频繁地、出入初等部吧……早上，一直要把妹妹送到教室里；放学后，亲自到来迎接妹妹……这可不一般哦。”

    誓护那旁若无人地溺爱着妹妹姿态，在旁人看来自然是不可思议吧。

    “女生们……大家都这么说。桃原君太糟糕了。变态。妹控。恋童癖。”

    “啊啊……我到底是什么形象啊……”

    早晚都能跟女生们讲明白道理的吧，现在也只好这样安慰自己了。

    “而且……”美赤这时候似乎有点难以启齿，“桃原君真是……无论何时，都是天衣无缝。到底在想些什么……我完全、不明白。”

    “――――”

    的确如此――自己这么想道。

    自己是如此狡猾的人。表面上是装出一副善于交际的面孔，背地里却无时无地不在冷峻地计算着得失。虽说一直巧妙地隐藏着自己的阴暗面，但最终，还是被人察觉出端倪了吧。

    美赤慌乱地左右摆动着双手。

    “……十分抱歉。刚才的话，太失礼了。”

    “没事，没关系的。我被女孩子这么评价，也早就习以为常了。”

    说是习以为常却也相当感伤。简直让人不禁落泪。

    似乎是想要转变这微妙的尴尬气氛，美赤重振精神说道：

    “但那孩子，真的，好可爱啊……桃原君那种像爱护小猫一样的心情，我也是明白了一点。”

    “说是猫……小祈可是我的太阳啊。没有小祈的话，我的生活就是暗无天日啊！”

    “哇……居然说到这种程度，我还是……离你远点。”

    实际上，美赤也就挪开了十厘米左右的距离。

    这时候，她也像想起什么一样，开始收拾回家的东西。

    “就这样吧。我也……差不多了。还有点事情……要做。”

    美赤卷起围巾站了起来。她一手挎着皮包，手上还拎着长笛盒，说：

    “姑且、我的号码、告诉你吧。有什么事的话……打我电话。”

    “啊，那我的也给你。”

    打开手机的盖板，两人互相交换了号码。尽管变成了这样的形式――由女生主动告知电话号码――我们的誓护却没感到有任何不妥。

    “走了，再见了……桃原君。”

    “今天太感谢你了。还特地来这里一趟。”

    美赤轻轻挥动小手，挎包咔哒咔哒地摇动着，从楼梯的一端消失了。

    “……嗯？”

    就在美赤刚才所坐的地方，有两张纸片落在了地上。

    “这什么啊。织笠同学，有东西掉了――”

    刚想叫住美赤，可抬起头来一看，美赤的身影早已消失不见了。

    没办法了。誓护用手指夹起了纸片。

    像是便宜的印刷品。一瞬间，誓护以为是回家作业试卷。还是年级通讯录――不对。

    “这是……”

    一年前，两名长笛手命丧黄泉。

    一人涉世未深，是被寄予了厚重希望的才女。

    一人功成名就，是培养新人诲人不倦的音乐家。

    他们的死，原本就扑朔迷离。

    今晚，两位使徒自冥府远道而来――

    二重的谜团被织成一线，将要将憎恶与嫉妒的狂言昭告世人。

    这就是守护炼狱之人――教诲师Trymoaris的故事。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 1 狼与森林的少女

    Espode 01

    “别这么害怕也可以啊。”

    如此，美丽的少女说道。

    “我是自己人，不会加害于你的。这不是明明白白的事情嘛。因为，如果我有那・种・打・算的话，你连一点反抗的余地都不会有哦。”

    少女绽出令人毛骨悚然的微笑。

    我不禁打了个寒颤。虽然不想承认，真是难堪。

    “我已经说过了啦，我是自己人。我一定会，帮你实现愿望的啦。”

    愿望？什么愿望？

    “哼哼哼，从现在才开始进入正题哦。好了，一起出发吧――”

    于是，我就这样被诱惑了。

    堕落、堕落、直落向那空虚黑暗的永恒深渊。

    Espode14

    誓护拉着祈的小手，在暮光已消散殆尽的道路上行进着。

    正巧，他们走到了临近天桥的地方。从学院的后面开始，横跨宽广的机动车道，架设着一座长约100米的天桥。桥的表面由砖块装饰，不由得让人想起西洋的古桥。除了引桥和石阶，街灯也充满着古色古香，的确洋溢着一种欧式的风味。

    登上平缓的坡道，就来到了桥的正中央。此时恰好是下班的高峰段。桥下车辆的尾灯穿梭往来，汇聚成了一条光的河流。

    祈也一反常态地兴奋起来了。不仅脸蛋充满了生气，眼睛也发出闪耀的光芒。

    可是另一边，誓护却相当消沉――刚才看到的纸片在脑海里挥之不去。同学所背负的那不堪回首的过去，以及它所带来的伤痛――这沉重感快要把誓护给压倒。

    一转眼回过神，才发现祈正用担心地眼神仰视着自己。

    誓护慌张地换回笑脸。

    “看样子很开心啊，小祈～”

    头轻轻地点了一下。这下安心了，祈又一下子恢复了爽快的神色。

    “老师很亲切吧？”

    “……”轻点下头。

    “那这样，下个月开始正式上课吧？”

    “……”点头点头。

    “那明天，我们一起去乐器店看看长笛吧。”

    “――”

    “嗯？钱的问题的话就不用担心啦～马上不是要到小祈的生日了吗？何况之前，我还把小祈的‘宝物’给弄没了……”

    去年年底（其实也就是上个月的事情），问祈借来的作为护身符的“宝物”，被誓护给弄坏了。誓护也一直想作些补偿。正是为了这一刻，平时才会如此的节约的。

    “话说起来，音乐教室这么近真是不错啊。只要走过去就能――”

    突然，祈的脚步停了下来。

    “嗯，怎么了？”

    祈呆呆地凝视着前方。就在视线的尽头――

    “啊……织笠同学。”

    没理由就被吓了一跳。才刚刚告别的同学，就站在眼前桥正中央的附近。她看上去正在向行人分发什么纸张。

    路灯的光芒映照出了美赤的身姿。还有一个人也和美赤在一起。那恰好大上一圈的人影，静静地紧靠着美赤。美赤时不时地向身边投去令人担忧的眼神，可是手中分发传单的任务却丝毫没有停止。

    派传单打工吗……看上去应该就是这样。

    顺着吹来的清风，两人的对话也渐渐传入了耳朵。

    “你有这份心意是很高兴啦。还能记着纱彩她的事情。”

    是女性的声音。听上去相当的沉着，应该差不多是个中年人吧。

    “但是，小美赤啊，也考虑下自己的事情吧。音乐课，真的不上了吗？”

    美赤低下了头，话音似有似无：“……是”她这么回答道。

    “那么说，你是彻底不吹了吗？”

    “社团里……吹一会儿。”

    “只吹一会儿可不行啊。你明明应该瞄准更高的层次才对。”

    美赤不敢正视对方。那位女性像是在教导一样继续说下去。

    “我也知道这是我的一己之私……可是对于你，我是真希望你能够代替纱彩的份演奏下去，一直演奏到，纱彩曾经想到达的地方。纱彩也一定期望着这样吧。”

    可是美赤却固执起来。

    她的手停了下来，头还是低着。可是尽管微弱――却坚强地摇了摇头：

    “可是我……无论如何、也想知道。我不想……放弃。只有我、现在还能健康地、随心所欲地……吹着长笛。纱彩她以前、也一定是这么做的……这种事、果然还是、太奇怪了。所以……请理解我，让我自己去做吧！”

    “……你都说到这个份上了，我也没有什么好再坚持的了。”

    女士像是在安慰她一样，把手轻轻搭在美赤的肩膀上。

    “要更加关心一点自己。好吗？”

    “是。……谢谢你，阿姨。”

    不知为何，空气中弥漫着难堪的味道。女士脸上留着生硬的笑容，转身离开了这里。

    目送女士离开的美赤，视线逐渐地转向了这里。为了不让美赤心存疑虑，誓护抢先一步，拉着祈的手，从路灯下方走了出来。

    “桃原君……”

    美赤惊讶地把眼睛睁得老大。然后，脸上渐渐浮出了苦笑。

    “刚才的事……？”

    “抱歉。本来并不想站在那里听的。”

    “……这样啊。”

    说完便陷入了漫长的沉默。誓护都有点感觉喘不过气来了。

    别再深入了，自己内心深处发出这样一声警告。

    别再关心了。由她去吧。又不是你应该追究的事情。誓护无论对谁都是装出一副善于交际的态度，可这不过是表面而已。真正的内心无论是对谁――即便是妹妹――都没展现过。这是因为有着对谁也不能透露半点的秘密。关系到自己最爱的妹妹，对这世界上任何一人都不能挑明的秘密。

    所以说，誓护是谁的事情都不会过于深入。这是誓护的原则。

    可是，和本心背道而驰，誓护的嘴巴自作主张动了起来。

    “这份传单，是织笠同学印的吗？”

    誓护从外套的口袋里，掏出了张纸片。

    就是先前在音乐教室捡到的纸张。“寻找目击证人！”上面用大号字体写着这样的字样。这和现在美赤手里所拿着的东西如出一辙。

    “这儿写着的‘事件’是……”

    眼睛很快开始浏览起传单上所记述的“事件”概况。

    距今一年多前，就在这天桥上，一位女高中生死了。

    ――不对，是被・杀・害・了。

    恰巧就是现在这样的黄昏，就在此地被某人袭击了。

    先是被小刀之类的凶器给砍伤，又被从天桥上推下去，最后给卡车给撞飞出去……就是这样一个情况。现场有争斗的痕迹，少女的遗体上也验出了被刀刃砍伤的伤痕――很可惜的是，没有找到目击者。

    被害少女・土方纱彩作为一名长笛手已经是崭露头角……的样子。获得了好几个学生会演的奖项，也已经决定了前往法国留学学习音乐。的确不是普通的女孩子。亲生孩子被夺走了生命的父母当然悲痛欲绝，周围的人们也是十分叹息。

    也因为是这附近所发生的案件，誓护的记忆是格外鲜明。怕祈也会碰到同样的遭遇，心都快紧张成冰块了。警方的搜捕是步履维艰。别说是抓到犯人了，就连犯罪的动机也没搞清楚。紧接其后媒体们也甚嚣尘上，甚至有报道把事件毫无原则地归咎到“跟踪杀人狂”身上――可是真相，依然处在黑暗之中。

    侦查毫无进展，媒体最近也再无跟踪报道了。事件发生仅仅才过了一年，舆论就如风化的砂砾一般消失无踪了。

    不管如何，美赤应该是在寻找那起事件的目击者吧。

    已经过了一年了也不放弃，并不茫然等待警察的侦查结果，她靠一己之力印刷起了传单。

    “……每天，你都站在这儿吗？”

    从誓护的嘴巴里又冒出一句话。美赤现在看起来是极度的脆弱。如果这样一言不发地离开的话，存在本身就会从世界上倏忽消失的感觉。

    美赤好像在凝望着远处，终于，孤零零地低语了一句：

    “纱彩是……我的朋友。很重要的……好朋友。”

    长叹了一声，伴随着寂寞的微笑。

    “曾・经”

    “――――”

    以前一直不知道。就在自己身边，居然有事件的关联者。

    “一年前……在这里、有谁、刺中了纱彩……推了下去。”

    美赤忽然抬起头，就好像要贴上来一般紧逼着誓护。

    “桃原君，知道什么线索吗？去年一月二十四日，没从这附近经过吗？没看到什么可疑的人影吗？有没有见到纱彩？“

    “…………抱歉。”

    美赤的脸上，很清楚地浮现出了沮丧的神情。

    “……嗯、我才应该、道歉。突然问你、这种事情……很烦人的吧”

    “没有……”

    “但是、还是有点……期待。不知道多少次被人说、不知道了……无视我的也很多。到底谁、知道事情的真相……总有一天，会有人来告诉我真相是什么的吧……”

    美赤的盯着自己脚下，眼睛看着看着泪水就滑落了下来。一个人的逝去所造成的伤口，果然不是那种能在短短一年内愈合的深浅。

    结果，誓护也没说上什么安慰的话，和先前那女的――应该是被害者的母亲――一样，背负着难堪的气氛告别了美赤。

    回家的路上，祈比平时更加沉默寡言了。

    首次上课的兴奋感早已经被吹到九霄云外。她一直沉默地低着头，只是紧紧地盯着地面。

    面对这样的妹妹，誓护努力地用爽朗的声音和她搭话。

    “晚饭吃点什么好呢～小祈你喜欢的土豆牛肉丁怎么样？”

    祈也不回答这个问题，只是静静地仰视着誓护。

    心心相印，可以这么说吧。妹妹虽然是无口，看着这盈盈秋水般的大眼睛，作为哥哥也能领悟她想表达的感情吧。

    “……嗯？给她帮助吗？”

    轻轻地点了下头。

    “嗯――力所能及的话当然是想要这么做啦……”

    祈的目光并没有离开誓护，执拗地紧盯着哥哥。就像是要倾诉什么一样。

    “哇，别这样啊，小祈～～被小祈用这样的眼神盯着，我会……我会……！”

    誓护烦闷地蜷缩起了身体。

    于是当然的，誓护的内心，也不断萌发起一种想做什么的感情。

    可是，未决悬案自然有其悬而未决的理由。就连警察也败在它手下，一介高中生除了寄予深厚同情外，还有什么可以做的呢？

    发现了誓护什么都不愿意做，祈似乎是失望了。她散发着消沉的气息，像脱线的玩偶般向前拖动步伐。

    ……这种态度，对哥哥来说是最难忍受的了。

    誓护像是想起了什么焦躁的事情，内心无理由地忐忑不安起来。

    有什么事不去做的话……

    Episode 15

    身处俯瞰天桥的路灯之上，“那个”就在那里。

    弯曲着膝盖，维持着蹲坐的姿势，凝视着脚底的桥面

    用人类作比较的话，体格像是少年。

    身高不高，骨骼纤细。就像食肉动物一般，拥有着敏捷的肢体。一头略带绿色的银发，闪烁着金属般的光泽。这点上看也挺像是野兽。

    “那个”，正在等待。

    目不转睛，屏气凝神，耐心等待――

    等待着猎物一人独处的时间。

    Episode16

    回到了自家的公寓后，誓护便与祈两人共进了晚餐。誓护的心情可以说是低落到了极点。

    胡乱地把MP3的耳机塞进了耳朵，这种时候还是听听古典乐。姑且算是转换一下心情，誓护选择了一首间隔反复的圆舞曲。然而，收获的却只有无聊――毫无效果。无论怎么切换乐曲，即便是自己最喜欢的曲子，最终也没法让自己轻松起来。

    这种播放器配备了消除外界噪声的功能。依靠传感器接受外界的杂音，随即通过反向波形输出音频，从而达到抵消噪音的目的。能够全身心集中在体会音乐上，也是这播放器的优点。可是如今这份宁静却让人感到憎恶。即便噪音不能干内心了，即便一点也不愿意，美赤的事情还是在心头挥之不去。

    就像凝滞于心间的残渣一般，真是剪不断、理还乱。

    束手无策。

    既有对美赤的悲剧无能为力的不甘，也有对愧对妹妹的期待的懊恼。两方的阴影随时袭来，自己又是情何以堪。

    闷闷不乐。

    没办法不去思考美赤的事情。美赤，以及在她心头落下阴影的一年前的事件。

    是自己重要的挚友，她说。

    大概，就是这样斩钉截铁的一句话，触动了誓护的心灵吧。

    对于誓护来讲，可以一起玩乐的朋友是不少，但能够称之为挚友的，一个也没有。能够毫不犹豫地说出挚友的美赤，在誓护看来不仅值得羡慕，也光彩耀眼。

    正因如此。

    不管怎么样都想帮她一把。

    话虽这么说，自己也并不想动用桃原集团的资金和组织。即便对于美赤来讲，也绝没有理由接受这么庞大的好意吧。何况作为一名高中生，对于也不是亲属的同学，到底应该去帮什么忙才好呢。这真是难以抉择。

    抓耳挠腮。

    就这样翻转身体脸朝上躺在沙发上。在上下颠倒的世界中，誓护发现了厨房柜台上的“那个”。

    空牛奶盒。

    “哎呀，不好。刚才已经喝完了啊……”

    这样下去到明天早上，祈就得喝没有牛奶的麦片了。

    祈现在正好在洗澡。马上出去买的话，应该能在祈从浴室里出来之前买回来的吧。

    誓护顺手披上夹克，仔细确认门已经锁上后离开了家门。

    最近的便利店在两个片区外。但是，从小巷子里穿过去的话至少可以节省一半的时间。

    小巷就位于高层公寓的夹缝之中。大白天的时候就够阴森的，无论何时空气都给人种湿答答的感觉。虽然告诫过祈千万不能一个人走这条路，对于誓护来说却是一条方便的近路。誓护就选择了这条能缩短一半距离的捷径，朝着便利店出发。

    买到了一公升的牛奶，离开了便利店。

    誓护又一次回到了小巷中。刺骨的寒风在两幢建筑间刮起，脸颊上激起一阵似乎要破裂的痛感。

    “唔～好冷……”

    不禁把脖子缩了起来。这时誓护突然想到：

    在这穷冬烈风之中，一直独自站在连空气都要冻结的天桥之上，到底有多辛苦。

    美赤要寻找的是一年之前事件的目击者，当然不可能轻而易举地找到。可在这整整一年里，她一直在像那样不断寻求着目击者吗？

    想到这里，原本不过是普通同学的她，突然间让人心里激起一阵怜悯。只要自己能做到的，就一定要帮到她。可是……

    美赤的想法是徒劳无功，警察的侦查也似乎是一无所获。就连之前的新闻里，记者也怀疑说搜查已经陷进了无底的迷宫。

    在这样的事件的面前，我又能做点什么呢。

    思考再思考，自己的力量也太单薄了。至少，如果有找出目击者的方法就好了。一年前的那一天，有谁正巧在那里，能知道到底发生了什么的话……

    （啊……）

    对啊。这样啊。如果有那种力量的话。

    “她”如果在的话。

    就能够成为助力。事件一定就能解决了。

    确实如此。

    “艾可妮特要是在的话……”

    这句话不禁脱口而出。

    “区区人类，不要随意称呼我的名字。”

    从背后的黑暗之中，传来宛如长笛般美妙的音色。

    “啊――”

    誓护立刻回过身去，下意识地屏住了呼吸，好不容易才挤出一句话。

    “艾可妮特！”他轻声说道。

    在那里的，是一位如同纯银工艺品一样的少女。

    她慵懒地缩着脖子，满脸都是无趣的颜色，正坐在混凝土墙上。

    即便是在这片黑暗之中，她本人也浮现出淡淡的发光的轮廓。一头的银发灿烂夺目。就像垂流而下的蜜浆一般，银发间到处夹杂着一缕缕的红色发绺。头发绽放着天鹅呢绒一般的光彩，也渗透着一股如猛毒一样的妖魅。

    呼呼的黑色妖气直立而上，却没有以前那种“凶猛”的势头了。她今晚看上去是实体，正吐着白色的气息，长发也在夜风之中摇曳生姿。

    她的肌肤是通透的白色，在这样的冷风之中也娇嫩欲滴柔滑可人。眼瞳是烈焰般的红色，绽放着宝石般的光辉。可谓是肌若珍珠，瞳似红玉。

    从头带到靴子，浑身几乎都穿着黑色衣物。镶饰着毛皮的大衣传递出成熟的魅力。衣料的做工无论怎么看都很高档，设计也是优雅唯美。

    这是俯视一切的绝对之美。

    那位少女――艾可妮特踢了一下土墙。

    她轻盈地飘向了空中，随后悄无声息地落在了柏油路面上。

    艾可妮特低下了红色的眼瞳，像是在跟谁辩解一样说：

    “……正好有事情到附近来。就想着，顺便来拜会下你的蠢样子也挺有趣的呢。真的稍微这样、想了一下，就心血来潮来打发时间的。”

    “哇，什么啊，好久不见了！什么时候到的？”

    打断了艾可妮特的台词，誓护抓住了她纤细的手腕。

    “嗯，等……”

    “你居然知道这里啊？真是太见外了。你这家伙，从那时候就音讯全无――算了，先来我家坐一会儿吧！反正也很近！”

    誓护一个劲地拉着她。这时噼啦一声，黑色的火花飞溅起来，少女的身体放射出电流。

    就像被刺到一样的痛感，随后便是麻痹感。誓护的手掌被烧着了，一股焦臭味漂浮在空中。

    艾可妮特愤然地说：

    “别随便碰我！”

    “哈哈……您果然还是老样子……”

    轻烟滋滋地冒着，誓护还是满脸微笑。说想要放声高歌也不为过。

    为什么的话，这份痛感，正证明了这相遇并非梦境，也非幻觉。

    这居高临下的架子，毫不手软的态度。这正是我所认识的艾可妮特啊。

    “好吧。”

    咳的一声清了清嗓子。艾可妮特的脸颊略略泛起绯红。

    “我那样、那样丢脸的失态的样子……你应该不会跟任何人提起的吧？”

    “失态？”

    “别装傻。就是、那个……断、断片……”

    “你的‘恐惧症’？这种事，不可能说的啦。而且‘教诲师’的事情，本来也就不会有人相信的吧。更何况……”

    誓护微微一笑，看着艾可妮特。

    “是秘密吧？和我一样都不想被人知道的。”

    “――――”

    “我们手里互相掌握着对方的弱点。所以自然，我是不会背叛你的啊。”

    不知是安心还是满足，艾可妮特长吁一口气。

    “哼……倒挺懂事的。但你给我记住，万一你胆敢背叛我的话，我真的会杀了你哦。把你烧成灰烬，变成黑炭。连尘埃都不留下让你消失在这世界里哦！”

    “哈哈……谨记于心。”

    “哼。”

    艾可妮特一副恼怒的样子扭头看着边上。

    过了一会儿，她带着一脸不感兴趣的样子说道：

    “……在哪？”

    “啊？”

    “一点没变你这个反应迟钝的家伙……”

    艾可妮特紧蹙着眉头，明显的感到不愉快：

    “顺便而已，你不是说要让我看看你的兔子窝的吗。”

    “…………”誓护低声一笑，然后说，“请允许我为您带路，公主。”

    誓护就像演戏一样半弯着腰伸出手来。然而，理所当然的，艾可妮特“哼！”的一声又把头转向了一边，没有搭上誓护伸来的手。

    ――就应如此，这才是誓护所认识的艾可妮特。

    Episode 18

    凛冽的北风恣意吹过，美赤微微颤抖了一下。

    她用嘴里吹出的热气暖和了一下冻僵的指尖。为了更方便地派发传单，就连手套都没有带。逐渐地，手指的感觉也已经丧失了。

    指针指向了晚上八时，天桥上的人流也绝迹了。

    再等下去也没意义了。美赤深深叹了口气，把剩下的传单都塞到了挎包里。

    结果今天依旧是一无所获。

    然而，心情却不可思议的轻快。虽然只是比平时舒畅了一点点。

    同班同学桃原誓护――刚才在他的面前哭了一阵呢。想起这件事就觉得脸红。……可是，把长期压抑着的思念倾吐出来，心情畅快不少倒是事实。

    （真是个怪人……桃原君）

    美赤嘴角下意识地露出了微笑。听过纱彩的事情后的确很吃惊，可誓护也没深究下去。话虽如此，也谈不上无视。只是向这边投来了体贴的眼神。没有想方设法说什么安慰的话，也是考虑到了美赤的心情吧。

    以前一直以为，他是个只会粘着妹妹，不可靠的公子哥。现在看来，是自己看走眼了。他的城府比想象中的要深很多，是个既成熟，又体贴的男生。

    就这样试着理解了一下他的内心，结果连他的外表也让人觉得华贵美好，讨人喜欢了。有着女性般纤细的眉毛，长长的睫毛。鼻梁挺直，红茶色的大眼睛也充满着力量。嘴唇的形状很漂亮，从双唇间窥视到的牙齿则是光润白洁――

    “我……我也、回去吧……”

    不知怎么心里居然扑通扑通地跳的厉害。美赤用力摇摇头，想要把誓护的笑脸从脑海中驱赶出去。

    戴上手套，大大地伸了个懒腰，然后抬起了脚跟迈出步伐――正在这时。

    下意识的，如闪电般，背上感到一阵恶寒。

    违和的感觉在全身激走，美赤清晰地意识到某人的视线。

    本能的恐惧溢满了全身，心脏也急遽跳动起来。就是现在，自己被谁给盯上了。就如同是被枪口紧紧地顶在身上，她产生了这种错觉。脖子里也布满了冷汗，浸润了围巾的感觉更让人觉得不适。

    目光迅速扫视了一下四周。一个人影都没有。

    ――真的，四下无人。

    周遭充斥着不自然的静谧。仔细注意一下，就连车流也消失无踪了。正下方的车道就像伽蓝寺院，整个空间都被毛骨悚然的寂静所支配。

    美赤的恐惧感上升到了顶点，迅速地迈出步伐离开了这个地方。

    就在她走下天桥的斜坡，踏上下方的人行道的时候，背后，似乎传来了微弱的步伐声。到底是谁跟在后面走。可悄悄地回过头瞥了一眼，却什么也没有发现。

    搞错了吧，她这么想道。应该说就期待着不要有人，她如此祈祷到。

    美赤鼓起勇气，继续前行。

    脚步声一直一直在耳内回响，那视线也是如此，就像钉在人身上一样怎么也甩不掉。

    ――有谁跟了上来。

    想到这里，美赤已经无法忍耐了。她像被弹出去一样飞快地跑起来。

    跑啊、跑啊、跑啊。因为是突然间冲了出去，脚脖子痛的厉害。即便如此还是得奔跑。这点小事根本不会让自己停下来。

    喀嗒一声，背后听到了靴子的声音。

    这次肯定不是错觉了。咚、咚，很有规律。那像是在跳跃，步距是相当的大。接着声音一次比一次响――一步步地正在缩短距离！

    不管怎么跑，不管怎么跑，都没法甩掉那东西。

    美赤浑身都要被恐惧感给冻住了。就算想叫，也叫不出来。

    不知什么时候，闯到了一条荒无人烟的道路上。那是被夹在公园和小树林间的狭窄通路。车辆在这里没法通行――就像在市区中突然浇灭了灯火的地方，充满危险的气息。

    灯光变的遥不可及。当她意识到这个事实的时候，奔跑的脚步也停止了。一下子变得懦弱了起来，就连跑的力气也没有了。

    她用颤抖的手取出手机，用尽全力控制住自己已经不听使唤的双手。打开手机后，拼命地活动着手指，寻找对方的电话号码。就在找到的那一瞬间，美赤用力压下了通话按键。

    快接啊……

    呼叫音响了一次、两次……到第五次终于停止了。在线路接通的同时，美赤都没有确认对方是谁，用就像要穿透电话的声音叫道：

    “妈妈……！？”

    Episode17

    回到像暖房一样的屋子里，“呵”地安心地出了一口气。

    脱掉身上的夹克，挂了在橱柜里的衣架上。艾可妮特的外套也一起拿来吧，誓护就这样回头朝向――

    那里正扑扑扑冒着黑色的火焰，就像是要把外套烧的一干二净一样。

    外套底下是和以前一样尺寸很短的裙子。不管这里那里都镶饰着蕾丝和褶边，就好像是精心设计的人偶服饰。这要不是教诲师的制服的话，就是艾可妮特的个人趣味咯？实际上也与她很般配。

    “这就是你的房间？”

    艾可妮特像发现新大陆一样环视着房间。

    绝谈不上特别豪华，是个极其普通的4LDK（注：即四室二厅带厨房的公寓）。客厅里两张小号沙发呈L字排列，面对着一张长餐桌。房间的一角放置着一个花盆，里面种着棵和已经和誓护长的一样高的发财树。

    这样的景象，没人会觉得有什么了不起的吧。但是对艾可妮特来说恐怕就不同了。表面上和平时一样假装正经，硬装出一副毫无兴趣的表情，可却像小猫一样坐立不定，这儿看看，那儿摸摸，在家里走来走去。

    艾可妮特脚上还穿着靴子。一般注意到的话主人都会烦恼吧，可她的靴子上是一尘不染，当然也不会留下脚印。誓护也明白这一点，因此没有加以抱怨。就和猫一样，脚上沾满泥巴也OK的。（注：这里原文是“土足”，一语双关，可以指泥脚，也可以指不脱鞋）

    誓护向着柜台式厨房走去，取出红茶杯。

    “那个，请随便坐。”

    “……人类所住的，真的是兔子窝呢。”

    艾可妮特倒更像是种钦佩的口吻。她在电视前面又陷入了某种深思。大概是想坐到上面去吗？很遗憾这是超薄电视，没有容得下她跳上去的地方。

    “嗯。和大宅比起来是狭窄了不少，但不管怎么说，也没啥不满意的。”

    “那孩子呢？不是一起的吗？”

    “小祈现在在洗澡。”

    “……裸体？”

    “当然的啊。”

    “………………哼～嗯。”

    “什么啊这种怀疑的眼光！？话说在前头，我可从来没偷窥过，就连偷窥的想法也没有过哦！？”

    也有好几次帮她洗头发的经历。不过，那时候也没有全裸。

    艾可妮特用奇妙的怀疑的眼神看着他：

    “……真的哦？”

    “当然真的了！再说了，小祈现在也总算十岁了啊？你到底是用什么眼光看我的啊！”

    “哼……尽量注意不要被打上烙印就好了呢。”

    “……烙印、吗。”

    誓护一边泡红茶，一边小声说道：

    “那次开始，我就一直在想了。关于烙印，还有地狱。”

    话音未落，艾可妮特就敏锐地察觉到了问题，抢先开口说道：

    “你双亲的事情？”

    “嗯。到底会变怎么样呢。”

    艾可妮特扑通一声，一屁股坐到了沙发上，等着誓护继续陈述。

    把茶杯放到了桌上，誓护继续说道：

    “母亲想把父亲给毒杀。结果是，一切都了结了。于是，母亲也不会受到这个世界的法律的审判了――她最后还是要被送到地狱里面去的吧？”

    “……这是不允许说出来的事。”

    “这样啊。可惜。”

    “只是……”她接着说，

    “那起事件，并没有成为教诲师的案件哦。”

    “难道说，你……特地为了我才调查的？”

    “什――”

    艾可妮特的红瞳瞪的滚圆，随后拧成了三角形。

    “你这笨蛋……这可是我负责的案件的周边事例啊。就像去图书馆参考一样，这不是当然的事吗？你果然是个笨蛋。是笨到极点了呢。”

    “别说好几遍啊。话说，干嘛想糊弄过去啊。”

    “哪里有糊弄啊！你也别帮我找什么奇怪的理由。”

    “又没什么关系的。没有成为案件到底是怎么回事？”

    “就是字面意思。也没给谁造成什么麻烦。你母亲死亡的事件也是这样啊。”

    “……这怎么可能。”

    誓护都怀疑自己的耳朵了。动员起所有的知识好好想想。确是，冥府所谓的“罪”，是依据死者说法来认定的。既然如此――

    “老爸先不管，那人我想是不会原谅杀掉自己的人的吧。当然，她会向冥府的法官还是什么申诉，把犯人推向地狱的深渊的吧？”

    “说过了吧？根本就没有成・为・案・件哦。”

    “――――？”

    “你母亲也没有被杀，是自己造成的死亡。”

    “――――！”

    “那女人自己，也一定意识到了这死亡的不正常了吧。本来应该不会死才对。这么说来，被男人背叛的可能性就很高……为了不想承认这一点，还不如认为是被自己失手毒死的。她最后就变成这么想了。还真是像人类，愚蠢的女人心。”

    艾可妮特把红茶杯握在手里，贴近了自己美丽的容颜。稍稍摇动了一下茶杯，开始享受那升腾缠绕的香气。

    “哼哼哼，真不错呢，誓护。你的秘密直到现在还是秘密。”

    她露出恶作剧一般的笑容，然后把手放在自己胸口，就好像是要跳起舞那样。

    “总之，完全就看我艾可妮特的心情如何啦～”

    “谢谢。”

    似乎有点不知所措，艾可妮特那浅红色的双唇一张一合的。

    突然她表情一变，眼角猛地吊起，表现出一副怒不可遏的样子。

    “真的真的，你真是个无可救药的大笨蛋呢。又不是要你感谢的时候。”

    “的确如此。但我还是想对你表示感谢。”

    “哼……你以为我艾可妮特需要人类的语言表示吗？”

    “那么，冰淇淋怎么样？”

    “哼。”

    虽然貌似毫无兴趣地转过脸去，耳朵尖却略略颤动了两下。果然，像小猫一样。要是她还有一条尾巴的话，一定正在心神不定地左晃右晃吧。

    誓护拼命地强忍住笑容回到了厨房。他打开冷藏库，注意到了一个痛心疾首的错误：

    “哇，糟了！自己做的已经吃完了……”

    “啊……”

    仅此一瞬，艾可妮特的表情就好像遇到了世界末日。

    “……哼，不中用的仆人。算了，我早就知道会是这样的结果。”

    语调依旧是强硬中代些愠怒……可是，艾可妮特明显的沮丧起来。这已经是谁都可以看得出来了。对誓护来说也是，这样子也太不像话了。而且，好不容易艾可妮特来这里一趟，不管是什么，总得招待一下。

    “换成潘那可达怎么样？（注：Panna Cotta，即意式奶油布丁）很快就能做好的。”

    艾可妮特一言不发。到底是不知道这是什么点心呢，还是默认了呢。无论如何，她并没有说不要。于是誓护就开始工作。

    把买回来的明胶轻轻泡在水里，然后混上生奶油。再加入些洋酒增加香味。一阵轻飘飘的香味便从容器中飘起，闻着有点发甜。“你和糕点很般配”，叔父曾经给自己下过这么个定论。

    不知何时艾可妮特也靠了过来，一直盯着誓护的手不放。

    誓护不由得微笑起来。这美丽的、可怕的，但实际上又很柔弱的，异界少女――就像蕴藏着猛烈毒性的花一样的少女，正摆出一副理所当然的样子站在自己面前。像一只倦怠的猫浑身放松，等待着糕点完成。

    想着这些事情，誓护的情绪也高涨起来。脸上喜气洋洋，心里扑通扑通，既高兴，又欣慰，像是个小孩子笑逐颜开。

    誓护就像个孩子一样心情十分畅快，所以极自然地，向艾可妮特绽放出微笑。

    “能再次相遇我很高兴，艾可妮特。还以为再也见不到你了。”

    “嗯……”

    “前些日子太感谢了。全靠了你，我这边也顺利了许多。姬沙小姐也用心工作，叔父也变得可靠了。”

    “嗯……”

    “你那儿怎么样？工作还顺利吗？”

    艾可妮特没有回答这个问题，却问了另一句话：

    “你……对自己的前世有兴趣吗？”

    一瞬间，两人间的空气似乎变得紧张起来。

    “前世？啊――罗马的贵族之类，这种……”

    “真笨。这种骗人的占卜就别提了。”

    “嗯――也没什么特别的兴趣吧？轮回啊转生啊，我也不太明白。更何况，前世无论如何，我就是我。现在，生活在小祈的身旁。这样就足够了。”

    “……这样。这样啊。”

    艾可妮特的表情柔和起来，呼地小小地叹了口气。

    然后又突然间变成了怒火中烧。

    “然后呢？你刚才，不小心叫了我的名字，到底想说些什么？”

    誓护彷徨起来。好不容易才再会，突然之间说出这种、简直像是利用一样的话，也太不要脸了。话虽如此，就这样把事情憋在心里也不是个事。和艾可妮特的再次相遇，可以说是与奇迹等同的机遇。

    誓护把生奶油放进冰箱，下定了决心，明明白白地说了出来。

    “实际上，有件事要拜托你。”

    “拜托……？”

    “你的那个戒指――叫‘钟摆’吧。还能再借给我一次吗？只要一会儿就行了。稍微，有点想要确认的事情。”

    誓护的视线自然地被艾可妮特的手指吸引过去。

    艾可妮特左右的无名指上，金与银的蛇互相缠络着。这正是见证过去与未来的神秘的戒指。艾可妮特把这个道具称作“普尔弗里希的钟摆”。

    艾可妮特像是要探寻什么一样把目光投向这边。红色的眼瞳里流露出警戒的色彩。

    “……什么意思？”

    “有个人，挚友被杀害了。打心理想要知道犯人是谁。”

    誓护把情况说明了下。美赤的事情、她自己印发传单的事情、一直一直站在案发现场的桥上的事情。

    艾可妮特沉默不语。过了一会儿，缓缓地摇头拒绝了。

    “这事情……办不到哦。”

    “……果然，是这样呢。就算这样，我也是为了一己之私。对不起，勉强你了。”

    誓护投来一个笑容。另一边，艾可妮特则是愁眉苦脸。

    “……真的走进了无底迷宫的话，早晚都会派来教诲师的哦。到底要几年后是不知道……到那时为止都要忍耐了。”

    “唉？是在安慰我吗？”

    “哼，愚蠢的错觉。谁才会去安慰区区人类……”

    “顺便一提那个，到底要多少年？”

    “……看情况了哦。决定派遣的话，必须要通过未来预测判断出‘完全犯罪成立’才行。但是，被害的逝者――也就是那被杀掉的孩子控诉的话，会早很多。不管多晚，也会在现世的时效过期前出动哦。”

    “原来如此……这件事情，要是也能告诉织笠同学的话就好了。”

    话音未落，艾可妮特对誓护怒目而视。然而，艾可妮特也明白誓护根本不可能做那样的事。普通人类听了冥府的事情，没理由会相信吧。

    这时候，浑身热气四溢、穿着睡衣的祈进来了。

    在认出了艾可妮特的瞬间，祈啪地一下踮起脚尖，迅速躲在了门背后。

    “哈哈，躲什么啊，小祈～是艾可妮特哟，别害怕哦～虽然是很可怕。”

    艾可妮特，对这个名字起了反应，祈从门背后慢慢伸出了头。

    “我做了潘那可达，现在正在等它冷下来。小祈也要吃吗？”

    “…………”咽口水。

    “OK――那先把头发弄干吧。不要感冒了。”

    祈乖乖地点头，回到了盥洗室。

    艾可妮特满脸不爽地抬起了鼻尖。

    “哼……还是老样子咯？”

    “没这回事啦。最近好几次和我说要自己做事情了。小祈也一步步地成熟起来了啊……怎么？明明很高兴，为什么胸口像是被揪住一样……怎么回事？”

    “真是一点都没变呢。”

    艾可妮特呆呆地长叹一声。誓护像是要捉弄她一样笑着说：

    “嘴上这么说，你自己也是老・样・子吧？”

    “――――”

    “因为我手里有你最重要的秘密啊。如果可以的话，我能成为你的助力哦。”

    “……你到底在讲什么？”

    “别小看我哪。我可没有愚蠢到那种地步――也不是自负。你就是为了见我，才特地赶到这边来的不是吗？”

    誓护从柜台里探出身子，压低声音说道：

    “你还是，需要本仆人的帮助吧？”

    艾可妮特一下子窘迫起来，像怄气一样一言不发。

    终于，她用斥责一般的口吻说道：

    “……果然，一点都没变。你这家伙还是老样子，就会耍些让人厌烦的小聪明，令人不快、心术不正、感觉迟钝、性格扭曲，一点不招女孩子喜欢。”

    “那个……说成这样也太……该说太伤人了吗……”

    不管哪个都微妙地接近事实，这一句一句像利剑一样刺向胸口。

    “但是……的确呢。”

    艾可妮特满足地点了点头。

    “不是这样的话，怎么能当我艾可妮特的仆人呢？”

    她堂堂正正地说道。誓护也苦笑了一声。

    这之后，乘着祈回来的机会，这话题也就此打住了。

    三人都等着奶油冷却凝固，就只好在客厅里打发时间。

    “啊，这边也翘起来了哟～小祈。”

    誓护把祈放在自己两膝的中央，帮她梳理头发。梳子每梳过一下，轻飘飘的洗发水香味就漂浮在空中。艾可妮特边品尝着红茶边在旁斜视这光景。她刚开始还只是冷目相对，慢慢变得焦躁不安，接着便是“啪啦”地放出电流。盯着这样兄妹享受天伦之乐的情景，胸口总感到一阵不甘。

    “到底要搞到什么时候啊……点心还没好吗？”

    “啊――嗯、差不多了吧。”

    誓护一脸可惜地离开了祈。正当他要走向厨房的时候――

    不经意的，誓护的手机里流出了提示电话的音乐。

    “抱歉，稍微等下。”

    翻开盖板。怎么回事？

    液晶屏上显示的是一个没见过的号码。就是刚刚，才记录下来的织笠美赤。

    女孩子会主动打电话过来，真是件稀罕事情。誓护心里有一点点雀跃，把手机放到了耳边。

    “你好，我是桃原”

    “妈妈……！？救我……！！”

    悲痛欲绝的叫喊声几乎要穿透自己的耳膜。誓护的心脏就像被人牢牢抓住那样。

    “织笠同学？怎么了？”

    “……谁？”

    “桃原啊。桃原誓护。”

    “啊……十分抱歉、打错了――等等！不要挂！”

    这是被逼到走投无路的语气。美赤很少见的语速很快一句接一句。

    “桃原君家……在这附近，是吧？我、现在、就在附近！”

    “啊？哪里？”

    “学园的后面……绿地公园的旁边。那个，不知道谁一直，从刚才就一直，追着我跑……甩也甩不掉。救命……求你了！”

    公园？甩不掉？美赤的话让人一点也理不清头绪。不过，能听出来她相当焦急，恐惧感正从电话的那头不断传来。

    誓护很快地看了下身后。艾可妮特摆出“还没好吗？”这样一脸不爽的神情。她是重要的客人，国宾级的人物。可是――

    “知道了。马上就来。电话就这样别挂，尽量朝人多的地方去。”

    扩音器的那头响起一声轻轻的悲鸣。然后便响起了哐哐的碰撞声。

    “织笠同学？织笠！你怎么了？”

    电话越来越远了。美赤也没有了回答。脚步声渐渐地远去。

    ……来真的啊。

    誓护的后背传来一阵冷汗。骤然间也难以相信，但是合理地考虑下的话，美赤果然是、被谁给袭击了。

    （怎么办……？）

    明明时间紧迫，誓护却迷茫了。

    艾可妮特也是，有求于誓护才来到这边的。自己也有欠她的东西。要把这样的艾可妮特弃置不管，朝着美赤那边赶过去好吗？

    哪边更优先呢？

    平息下已经沸腾的大脑，听听自己的话。冷静下来。冷静下来思考。

    艾可妮特哪边，作为教诲师性质上，是搜查“已经发生的事件”的。

    另一边，则是现在进行时。危险可以说是近在眼前，是极其迫切的事件。

    回答吧。没有选择的余地。

    誓护把手机装进口袋，披上夹克衫就走了出去。

    “抱歉，艾可妮特。好不容易你才来一趟。”

    “什么啊……怎么了？”

    “朋友被跟踪狂追着，遇到危险了。我去跑一趟救他。”

    “啊，等等――”

    “去去就回。小祈就拜托你了！”

    摸了摸瞠目结舌的祈的头，誓护就飞奔了出去。

    虽然艾可妮特愤愤不平地连空气都似乎带上了电，可都无法阻止誓护了。

    Episode 19

    要不要报警呢――首先就是这个问题。

    誓护一边在人行道上飞驰，一边思考着。要报警的话一定要现在报吗？

    ……不对，先厘清一下状况。到底发生了什么，自己还没能理解。就算报了警，又该向警方说明些什么呢？

    （更何况，织笠同学为什么要向我……？）

    这真是偶然吗？真是打错了电话吗？

    马上就会考虑到事件的背后，这算是自己的坏习惯了吧。可是，无论如何去考虑内幕，都无法理解美赤的那个电话。

    今天已经，刚好三次和美赤近身相遇了。

    第一次，是自己主动提出来的。第二次则是偶然，在桥上相遇。然后就是第三次――这到底是什么样的因缘，才会向誓护的手机打来求救的电话。

    单纯的，只是向最新登录的手机号码打来电话而已吗？他不禁这么想到。

    如果真是单纯的偶然的话，这已经是了不得的“缘分”了。誓护一直自认为是冷峻的利己主义的人，然而要是就这样佯装没听到电话的话，事后也会后悔的吧。

    最后，要是这是谁指示的电话的话……

    （……不管怎样，只有一去了。）

    先转换一下心情。现在无论如何，必须要确保美赤的安全。

    幸好，自己认识美赤直到刚才还在的地方。去到附近的话就能遇到了……应该吧。万一找不到她的话，就只好下定叨扰左邻右舍的决心，大声喊名字了。

    跑了五分钟左右，到达了出事的公园。

    这里“绿地公园”是沿着机动车道所修建的狭长园林。附近都是靠着高地的外围，车道的另一边就是由混凝土固定的悬崖。在这之下便是住宅街。

    正因所处位置的问题，公园里是一片黑暗。虽然有室外灯照耀着步行道，可绝谈不上是充足的光亮。夜晚的公园平时也够阴森了。掉落的树叶和断裂的树枝，就像触手一样伸向四面八方，几乎像是要把誓护缠绕起来。

    身子忍不住打了个寒战。誓护下定决心，再次奔跑起来。

    钻入企鹅样式的大门，进入了公园。就在这瞬间，似乎踢到个什么。

    小小的物品在柏油路面上滚动。

    借助着室外的灯光，誓护看清了这是个手机。

    外表闪闪发亮，外壳是珍珠白色。还有班上许多女生都会使用的，带着明星照片的吊坠。这个是……

    “织笠同学的……吗？”

    虽然没有证据，但要是是无关人员掉落在这里的，也太不自然了。

    誓护也没有加以确认，就把手机塞进了口袋。全身心注意着朝着四周张望。

    注意倾听。但有车辆的声音干扰，听得也不是很清楚。另一方面，所见的范围都是一片黑暗，也毫无物体移动的声音。美赤到底哪里去了……

    突然，眼睛注意到了脚底下的地面。

    脚印！

    在泥泞的地面中一脚踩上的样子。在柏油铺成的小路上，断断续续的有小小的脚印。比誓护的脚要小上两圈左右。恐怕，是女性的吧。

    誓护条件反射般地冲了出去，沿着这条足迹，向着公园的深处跑去。

    越往里面走绿色就越为浓烈、正因此，视线也变的模糊不清。可与之相反，脚印却向着繁华街区相反的方向走去了。在如此阴暗的地方被人袭击的话，再叫声音也到不了住宅区。

    依靠着这里那里的室外灯，誓护追着脚印跑了有几分钟。

    终于，在光亮之下，看到了一个精疲力竭坐在地上的人影。

    是人。大概是个少女。她的外套自己还记得。

    ――没错。是美赤。

    腰已经瘫软了。脚也已经扭到了。

    誓护边跑边叫道：

    “织笠同学！”

    美赤颤抖着身子朝这里回过身来。认出了誓护的身姿后，表情也没有太大的变化。美赤依旧是那副极度恐惧的脸色，缓缓地指向了室外灯的上方。

    誓护一边跑着一边抬头看那里。照明实在太强烈了，上面反而变得昏暗不清。只是，模模糊糊地感觉到了有异物的存在。是什么……不对，是谁站在那边？

    绝对不是人高马大的家伙。要说的话倒是少年的体型。

    头发是染过吗？满头银发相当显眼。瞳色也是平时不容易看到的颜色。衣服则是夹克衫搭配着牛仔裤，相当普通的打扮。然而，左手所携带着的东西可绝对不普通。

    在漆黑中发散着光芒，长长的棒状物。

    是刀！那人拿着刀！

    这要不是仿真刀的话――也没有拿着仿真刀出来走的理由――真刀？

    就在自己呆若木鸡的一刹那，脚下的柏油路面被割裂开来，喷射出黑色的蒸汽。

    蒸汽化为了雾气，把周围一切都覆盖殆尽。不对，这不是单纯的雾。看上去是粘稠状，触感却是很坚硬，这令人毛骨悚然的流体……

    连一点思考的时间都不给，雾的墙壁就包围了四周。

    （这是……）

    有种似曾相识的感觉。誓护知道这究竟是什么。

    “切，卷进了无关紧要的家伙啊。”

    室外灯的上面，少年咂了下舌头。

    “唉算了。会帮你消除掉记忆的，别担心了。”

    少年手按刀柄。他冷笑着的侧脸，就如同这把刀一样锐利、可怕。泛白的妖气在少年周围漂浮，强调着少年并非此世存在的事实。

    “咕……”

    喉咙里面的空气凝滞成块。

    誓护已经，知道了少年的身份。

    是的。当犯下大罪之人，无法被人间法律制裁之时，他们就会从天而降。

    誓护因这不好的预感浑身发颤。他低语出了眼前这少年――异界的来访者――的名号。

    “教诲师（Trymoaris）……”

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 2 不被期望的重逢

    Episode 02

    真是让人吃惊，少女所说的“世界的构成”。

    我毫不犹豫地问了她。这是真的吗？

    “哼哼哼……愚蠢的问题呢。”

    她带着恶魔般的笑容，明显看出了我的焦虑。

    “真的还是假的――我现在存在于此，难倒不是最好的证明吗？你就好像在问自己该不该相信眼睛所看到的东西一样……”

    该不该相信？

    不对，不是这样。

    应该是――自己想不想去相信。

    “哦，有赌一把的价值……？”

    少女看穿了我的内心，微笑起来。令人不快，却又感到温柔。

    “哼哼，了不起哦。即便如此，还是被仇恨所支配了……对你的话，我倒可以说出来哦。你所期望的，降下制裁的方法。”

    少女的眼睛稍稍眯了起来。

    就像展现慈爱一般。

    又像在猎物面前，轻舔嘴唇一般。

    Episode 12

    在通透无物的天际之下，庭院里四处绽放着五彩斑斓的香豌豆花。

    这是绿色满溢的丰饶庭园。缓缓倾斜的土地上建造着几个花坛。花坛内部几乎看不到人工修整的痕迹，恣意着有如原野般的无序美感。

    在这庭园的中央，有个高出一段的地方。有什么在轻飘飘地摇动着。

    和白色花瓣一样的花边。那是围裙。

    “怎么可以……不胜惶恐……绝对做不到！决不可以！“

    穿着围裙的少女叫喊道。在她对面，有个被花朵遮挡住的人开口了。

    “别这么唠唠叨叨嘛。不是很简单的事嘛。”

    花朵下面传来了爽朗的回答。少女大吃一惊。

    “简单什么！您到底把守护大人看成什么了？”

    “好了啦。照我说的去做……我要烧了哦。”

    “呜！！”

    少女像是要哭一样发出悲鸣。这时候，庭园的入口出现了人影。

    人影共有五个。佩剑的教诲师有四人，还有一个由他们守护着的高级官吏。高官的肩上披着件青蓝色天鹅绒长衣――这是执政官的装束。

    执政官把侍从留在了原地，单独一人走了过来。她的五官天真可爱，看上去像个幼小的女孩。可是表情却和官职很相称，十分冷静。

    女孩双目紧闭，一直没有张开。取而代之的，是眉间埋着的一颗金黄色宝石。看来是那颗宝石在为她提供着视觉。她步伐稳健，不要说被台阶绊倒，就连小石子也没有踢到过一块。

    穿围裙的少女注意到了这里，慌慌张张地把头低下。

    “啊，德拉西娜大人！贵安。”（译注：Dracaena，即龙血树，希腊语意为“雌龙”。）

    “贵安，莉可莉丝。”（译注：licorice, 即甘草）

    眉间的宝石散发出光芒，它的表面映照着少女――莉可莉丝的身姿。莉可莉丝好像害羞起来一样把裙裾往下拉长，遮住自己的大腿。

    被称作德拉西娜的少女目不转睛地凝视着莉可莉丝全身，然后微微歪头。

    她发出了与面貌不符的，庄严的音色。

    “嗯。人类打扮啊。”

    “好像是人类的，佣人的衣服……大小姐说‘穿这个’……要求……”

    “又是公主心血来潮啊……”

    她苦笑道。那是带着同情的苦笑。

    “吾人正在寻找那位艾可妮特。”

    “大小姐她本人，并不在这里。已经离开宫殿了。”

    德拉西娜叹息一声。

    “不擅撒谎啊，莉可莉丝？”

    “撒、撒谎什么！对守护大人怎么可能做这种……不甚惶恐……。”

    “莉可莉丝啊。以为在吾人‘天眼’之前能逃脱吗？”

    一声不响地，宝石之眼盯着莉可莉丝。莉可莉丝缩成一团了。

    “诚、诚惶诚恐……呜呜……大小姐的、命令……”

    “吾人早就料到是如此了。毫无意外，艾可妮特。”

    德拉西娜越过少女，朝向花园高声说道：

    “不为难侍从。不任意妄为。不欺负他人。”

    过了一会儿，花丛之下才返回一声不满的回答。

    “……知道了啦。真是罗嗦。”

    就在莉可莉丝的后面，杂乱无章的香豌豆花下面，银白与绯红的发梢舞动着。

    被花丛埋藏着，横躺着的，就是这个庭院的主人――艾可妮特。她把手遮在满脸不爽的面容上，想要阻挡掉这令人忧郁的日光。

    德拉西娜走上斜坡，进入了花丛，俯视着艾可妮特。

    “很相称啊，花乌头的公主。”

    “没什么……”

    “正在寻找汝。”

    “又是工作？不要了啊。最近段时间，不一直在做嘛。”

    “那么……既是工作，又非工作，如何？”

    “讨厌猜谜语。”

    “非也。吾人只是听闻些许传言，汝可能也想听而已。因此本人百忙之中，专意抽空前来……若无甚兴趣的话，本人也就此回去了。”

    艾可妮特略微考虑了下，“……什么事？”这么问道。

    德拉西娜露出了捉弄般的笑容。

    “之前先要牢骚几句。汝、翻阅了禁止阅览的书库了吧？”

    “嗯，你这顺风耳。”

    “是千里眼。对何事都漠不关心的汝，到底是吹的什么风。”

    “……没什么。突然一下子，想这么做而已。”

    “在吾人面前隐瞒也是徒劳。在现世可有曾发生什么？”

    艾可妮特默而不答。德拉西娜叹了下气。

    “汝检索书库使用的‘钥匙’……即是之前的‘那个’吧。”

    “――――”

    “吾人之前托付于汝的，‘不自然劣化’的渣滓条痕。吾人推测，汝似乎也在寻找与之相同的不自然的渣滓条痕吧？”

    艾可妮特失望地望向天空，终于像是放弃一样低声说道：

    “……在人界碰到了铃兰。（注：即君影花）”

    哦？德拉西娜似乎有点意外。

    “高贵六花之一、草玉铃家的大小姐吗？自幼便是汝之好友――”

    “谁跟他是好朋友啊。那种、不明事理、固执己见、愚不可及的家伙。”

    “继续。铃兰小姐如何了？和汝发生口角了吗？”

    “……是啊，发生了。因为那家伙，居然去协助损毁断片哦。任凭个愚蠢人类的摆布，去劣化断片了。”

    “居然……那么，上次的那事――”

    无话可说了。德拉西娜张大嘴呆掉了。

    “这可是闻所未闻。为何保持沉默！”

    边上的莉可莉丝也惊讶地双眼圆瞪。

    “即便身为丽王六花，也需谨守教诲师的本分。报告即为最甚之义务。居然如此不明事理，要到何时才能与银莲花家督之名相称！”

    被这样严厉地斥责道，艾可妮特嘟起了嘴。

    “这种说教，一点都不想听。”

    “愚蠢的人。哪里有想要听的说教！”

    “唉，可以了吧。你一开始想说的是什么。”

    虽然德拉西娜一副还没说够的样子，也勉勉强强地收起了话锋。

    “……近日，巴德利亚的当主殿下莅临本星树（Votal）了。”（译注：Buddleja，即醉鱼草）

    “斯崔克诺斯吗？干嘛？”

    艾可妮特突然间坐起身来。花瓣随着她的动作零落在地上。

    “为我而来的？可是，下个月就有王族游园会啊。在这时候――？”

    “丽王六花是冥界的神秘――他们的意图吾人也不得而知。汝应更清楚才对，本应如此，艾可妮特。”

    “……呜，又来说教了。”

    “传闻中，”德拉西娜声音很小，“殿下莅临此地，是来处分银莲花家的。”

    “――――――！”

    莉可莉丝双手捂住嘴巴。艾可妮特也浑身紧张起来。

    “嗯……想要强夺银莲花家的家督之位吗？”

    艾可妮特发出讽刺的笑声。

    “哈，要不是这样的话，也没有特地亲自出马的理由吧。”

    “仅是传闻而已。正式的使者还未曾到来。”

    “最高评议会议长前来，也不事先通知下内容？”

    “嗯。当然，对于被授权管理星树的吾人来讲，也并非乐事。”

    德拉西娜浮现出不易察觉的冷笑。

    “如何？此处正好，耍点小花招吧？”

    “……你想说什么？”

    “还有一事。前日发现了奇怪的残滓条痕。不自然的劣化了……呢。”

    “――――！”

    “呵呵，是汝期望听到的话吧？”

    “别卖关子了。到底怎么办？”

    “汝亲自赶赴人界，检查这残滓条痕便可。”

    “我……？”

    “作为教诲师的正式任务。从・结・果・看，也无从得知巴德利亚的少主正在白白等待吧？”

    这是抓住没有使者一点反将一军，特地和他错开时间的计谋。

    “趁此机会立下功劳。若是如此，园丁会议的审问也轻松许多。即便已被认为没落，银莲花家依旧是丽王六花的笔头――不会轻易对汝动手。”

    “功劳……就算这么讲……”

    察明断片“不自然劣化”的原因。在此之上，抢在别人之前控制住犯人的话，的确可以称得上是功劳一件。但是……这样就够了吗？

    德拉西娜愉快地笑了起来。

    “被推上风口浪尖的会是哪位呢？铃兰小姐的草玉铃家听从‘央都’指挥――即在斯崔克诺斯殿下的庇护下。若如汝所讲，铃兰小姐即是毁损残滓条痕的元凶的话，早晚会遭到严厉的裁决的吧。如先期扼住这一脖颈，也能与议长殿下讨价还价。”

    原来如此。部下如果犯下罪过，对于冥府的领导者来讲也是个沉重的打击。这样的话，也没有精力再去追究名家银莲花的失败了。

    “……会这么顺利么？铃兰所做的事，严格讲起来算不上罪孽。也没听说禁止和人类进行交易。法官是不会对此进行判罚的吧。”

    “荆棘之园有关于‘无见罪业’的规定。事项乃是关乎人类与冥界，两界秩序的问题。步步紧逼的话，也能让他们认定是违法行为。”

    艾可妮特带着为难的神情陷入了沉思。最终还是点了点头。

    “……真提不起干劲。”

    “是因要利用铃兰小姐、吗？”

    “并不是这样啦。只是……”

    “不论如何，汝已是骑虎难下了。即刻给汝人界航行许可。传送目的地为第14239区域。”

    “14239？”

    “不错，”只听到德拉西娜意味深长地笑了下。“汝也提起干劲了吧？”

    “……哼。谁会因为这种事。”

    虽然这么说着，艾可妮特的声音却雀跃了起来。

    德拉西娜也像是对她的表现感到满意。深深地点了一下头以后，甩了一下长衣的下摆，对艾可妮特背过身去。

    就在她要离开庭园的时候，留下了这么一句话：

    “好好做吧、花乌头的公主。此次可是关系到银莲花的眷属、五万六千种的大事。”

    “……不用你说我也会。”

    “汝身之重担，即如此沉重。”

    莉可莉丝低着头目送她离开。德拉西娜和侍从们回合后，就走出了庭园。

    “……我知道的啊，德拉西娜。”

    望着逐渐远去的长衣，艾可妮特独自说道：

    “那家伙的大罪……本人不去把它消除可不行啊。”

    皱着眉头，咬着嘴唇。紧紧握着的双拳，几乎要渗出血来。看着主人这样的样子，莉可莉丝也再一次忧心忡忡地低下了眼睛。

    Episode 24

    回想起与德拉西娜的对话，艾可妮特愁眉不展。

    现在已经是晚上十点，明明是背负着一族的命运才来到人界的，却因这样那样的事情，在这兔子窝里发呆了整整一个多小时。

    “……我的点心到底怎么办啊，那个笨蛋仆人。”

    “唔”地一声艾可妮特开始怄气。她不断摇晃着双腿，用脚后跟拍打着沙发。

    （真是的，到底想干什么啊……）

    自己和其他女孩子在一起，居然把我艾可妮特留在这边看孩子。

    （――不是这样啊，艾可妮特。不是这么回事啊。）

    自己的思考在否定自己。她呼呼地摇头拒绝。

    看到用那种方法冲出去的誓护，在他回来之前自己也没法行动了。虽说不觉得这里会发生什么危险，但把祈一个人丢在家里走掉也太难为情了。更何况，在见到誓护平安无事的面容之前，自己做什么都不能安心啊。

    （给我好好考虑一下啊，笨蛋誓护……）

    艾可妮特也有着现代日本的基本常识――然而没有认真去学，有些地方也不甚明了。虽说如此，“跟踪狂”这三个字意味着什么总还是理解的。也知道其危险性。

    誓护什么武器都没带就出去了。自己不担心是不可能的。

    “……笨蛋一样。”

    居然担心区区人类的安全，还坐立不安、焦躁多虑、无心事务。怎么会如此愚蠢。不像是教诲师该干的事情。

    够了。不要再和人类扯上关系，自己去完成自己的任务吧。

    “那种不可靠、没出息、软弱、懒惰的人类，我居然还想要稍微稍微依靠一下他。真是太愚蠢了。你真是个笨蛋，艾可妮特。银莲花家的荣耀都到哪里去了。”

    一个人自言自语地低声说着，艾可妮特踢了下沙发站了起来。

    这时，眼角一瞥，在发财树后面看到了一个小小的少女的身影。艾可妮特不由和她四目相对。

    “……干嘛啊。”

    一动不动地盯着这里看。面无表情的脸蛋上笼罩上了阴霾，瞳孔里也闪烁着不安的阴翳。

    是祈。

    像是靠在发财树上一样想隐藏自己的身姿。看样子，内心中是充满了不安。

    那也理所当然吧。唯一的哥哥脸色大变飞奔出去，而且，这次还是以身犯险。只把她一个人留在这边，不可能会感到安心。

    被少女一直给盯着，艾可妮特的决心也动摇起来。

    “我又不是，要去誓护那里啊。”

    “……”盯着。

    “我也有我自己的工作啊。不能被愚蠢的人类，给这样绑在这里。”

    “……”盯着。

    “就算被你用这种目光盯着，我也是毫无办法不是么。我可是教诲师啊。保护人类、看着小孩又不是我的工作哦。”

    “……”盯着。

    “干什么啊，唉……我没办法，真的就是没办法啊。”

    艾可妮特“哼”地一声，又把脸转向了一边。

    两人间的空气异常的沉重，大家都像人偶一样一动不动。

    终于，坚持不下去的是艾可妮特。她侧着眼睛对祈说道：

    “一起………………来吗？”

    祈轻轻地点了下头。

    “外面很冷哦？”

    “………………”点头。

    “会得要熬上一夜哦？可以吗？”

    “………………”点头。

    “那就快点准备起来吧。”

    “………………”点头。

    祈像箭一般地飞出了客厅，意外的迅速准备好了衣物，很快回到了这里。

    厚实的大衣配上针织的帽子，还有大大的手套，以及羊绒的围脖，可谓是全副武装。看上去就很暖和。

    艾可妮特叹息了一声。

    哎呀哎呀，变得这么麻烦了。把这小女孩带出去的话，自己也没办法好好完成任务了。快点把誓护找出来，把祈塞还给他算了吧。

    结论出来了。“实在是没办法”，只好先把誓护找出来了。

    艾可妮特对这个歪理很满足，把自己的外套实体化了。

    Episode 20

    面对着突如其来的少年，誓护屏息凝神地观察着。

    最先考虑到的是自己的妹妹。难倒这家伙――是瞄准小祈而出现的吗？

    不……心中否定了这个说法。

    关系着小祈的“秘密”，在“那个世界”还没有成为事件。是的，艾可妮特是这么说的。这么说的话，这个教诲师就是因为别的事件出现的了。

    “拜托你了就给我老实一点吧。我可没有要让人类记住的兴趣。”

    少年拖着无力的语调如此说道。可声音听上去虽然毫无干劲，眼光却是异常敏锐。还有如冷气般散发的妖气。这从全身发散出来的感觉，简直如同杀气般险恶。

    “唉听好吧。在此地的乃是教诲的使徒――教诲师Trymoaris。荆棘之园的园丁啦。不过啊，也别想的太复杂啦。要做的，只是给你们这些混蛋罪人们打下记号而已啦。”

    少年轻踢了一下室外灯，通的一声站到了人行道上面。

    他的视线正转向美赤。果然，瞄准的，是美赤……

    美赤被周围包裹着的雾气封住了视线。肩膀虽然在不断颤动，人却呆呆的毫无反应。完全陷入了精神恍惚的状态。

    完全没有把誓护当一回事的样子，少年直直地朝这里一步步走来。

    左手举起刀身，右手架在上面。这是要拔刀斩切的架势。空气化为了焦灼的热气，模模糊糊的泛白妖气和刀柄缠绕在了一起，化为火焰熊熊燃烧。

    到底想要干什么，可这已经没有必要询问了。

    看上去就是不容问答。如此危险的架势，要是说并不想斩杀美赤的话――当然，毫无疑问就是要打上罪人的烙印了。

    （……不对等等。烙印吗，可是？）

    这是为什么。美赤有什么罪吗？

    （难道……）

    誓护的大脑中什么东西一闪而过。

    是的，这个教诲师，是来追查“那个”事件的犯人的！

    等一下，誓护想这么说。没有这种可能啊，和美赤再谈一下吧。

    然而，这种愿望不可能被听进去的吧。教诲师又不喜欢人类。

    “怎么办……”

    誓护迷惘了。就这样一言不发把美赤交出去吗？

    ――不行，不能这样。

    虽然还没有搞清楚状况，换句话说正因还没有搞清楚状况，在全副武装的对手面前，是不会作出把女孩子丢下不管的行为的。这也是誓护的原则。

    无论怎样，小祈是不会允许这种事的。

    傍晚时分，看到了一直站在天桥之上的美赤，祈告诉誓护想要他帮一下忙。小祈的愿望就是誓护的愿望。所以说，誓护要保护美赤。

    那么，与之交涉吗？虽然还想进一步知道事实，但首先得先让他和美赤谈谈。

    ……不行，不可能的。说到底，到底靠什么材料去交涉呢。

    誓护的大脑开始加速运算。

    周围都是黑色的雾之壁。切片（Segment）障壁包围了过来。哪儿也没有可以逃跑的路，眼前全副武装的教诲师正在步步逼近。更何况连他的“异能”究竟为何都一无所知。如此绝望的状况，该如何寻求出路……？

    唯有一点，可能能成为誓护的优势。

    我这边知道他身为教诲师的事情，可对方却并不清楚这里的底细。仅此一点。

    终于，一个计划浮出水面。

    原本就是痕简单的结论，也谈不上是什么奇策。万一对手的“异能”是“读取思考”之类的能力的话，我方就出局了。危险的赌局。然而，也没有别的选择肢了。

    正面突破。打碎切片障壁，和美赤一起离开。

    誓护又再一次观察起少年。

    产生雾之障壁的道具，恐怕就是那柄刀吧。

    艾可妮特的扇子也好，铃兰的书本也好，产生障壁的道具，都是能让人一眼就明白的显眼东西。这少年拿着的就只有刀了。总不会是夹克衫吧？

    可是，假设誓护的猜想是正确的，刀就是问题所在的关键。

    这个少年如果不是实体的话，就没有意义了。失败一次就没有第二次，再也没有可乘之机了。

    最后，眼前的他到底有实体，还是没有？

    想要确切的证据。什么啊，完全没有根……

    ――不对。

    看漏了什么。桃原誓护，你把什么东西给看漏了。

    对手确有实体存在。能够这么断言的原因，你看漏掉了！

    誓护的嘴唇贴近美赤的耳朵，轻声说道。

    “织笠同学。能跑吗？”

    “G……？”忽然恢复了清醒。“啊……嗯。”

    “一发信号，就尽全力逃走。”

    美赤像是还没有领会是什么事情，但即使如此也点了下头。

    少年悠哉悠哉地靠近了这里。

    卡啦一声，少年脚底的砂砾响了起来――这一瞬间，誓护行动了。

    确信无疑地紧紧攥住了刀鞘。手掌传来坚硬的触感。果然有实体！

    当然了。哪里会有踩到东西发出声音的幻影啊！

    誓护就保持着夺下刀刃的体势，抱紧了刀一样跳了起来。

    朝着雾之障壁撞了过去。喀嗒一声硬硬的感触。刀柄接触到墙壁的刹那，就和预想的一样造成了裂痕。墙壁如玻璃般粉碎消失。

    “织笠同学！”

    约定好的信号。美赤的束缚被解除了，拼尽全力向外逃跑。

    “什么――！？”

    少年充满惊愕地睁大了双眼。竟然遇到了人类未曾想过的反击，竟然如此狼狈！

    誓护接二连三地挥动着刀，然后在心中默念：

    “墙壁啊，出来吧！”

    这样，试着利用障壁把少年给封锁起来……可是，很遗憾刀身并没有任何反应。的的确确，什么也没发生。

    “混蛋，果然不行……”

    虽然听说只要有心人类也能够使用它，但最重要的使用方法不知道的话就一点用都没有了。誓护立刻放弃了使用的想法，把刀身朝着铁栅栏的另一边扔下去。

    那下面，就是住宅区。

    “妈的混蛋！搞什么啊！”

    嘴里爆出污言秽语。可是已经晚了。刀身飞过铁栅栏，朝着住宅区飞落下去。

    刀，还是美赤，到底追哪一个呢。少年呆若木鸡。

    誓护绝不会放过这个间隙。他一把抓过犹豫不决的美赤的手，拉到跟前，像野兔一般飞窜出去。

    边跑着边往身后看，少年正从铁栅栏上飞跃而下。

    敌人似乎还是优先刀。这样就能逃走了……

    “快点，织笠同学。总之从这里逃走！”

    斜着横穿过机动车道，朝人行道飞跑。为了寻求一个安全的避难所不断地奔跑。

    最后，两人逃进了最近的地下车站。这里不仅一直会有许多人在，在地铁里也能和美赤谈一些悄悄话。正是理想的隐蔽所。

    穿过自动检票口，正正好好跳进了即将奔驰而走的地铁上。

    在座位上坐下来，沐浴在周围人们奇怪的视线中，两人调整了下呼吸。

    呼地一下安心了的心情，和到底有没有逃走了的怀疑心情，两种感情在誓护的内心交互错杂。要说起来，就像是打嗝刚刚停止时的感觉。美赤也是同样的心情，暂时闭住了嘴巴，用心注意着周围稀稀落落的乘客。

    冷不防的一声，誓护的手机响了起来――是邮件的声音。

    这种时候到底是哪个损友啊。他手忙较乱地关掉了电源。周围人们的视线就如芒刺在背。

    看上去终于能够说话了的样子，美赤说一段、停一段地低语起来：

    “桃原君……刚才的，是什么……？到底……那个是……？”

    “好好听我讲话。这并不是你脑神经出了什么问题，虽然的确是不可思议。”

    誓护缓缓地，选好了要说的话。

    “那是Trymoaris，被称作教诲师。”

    “教会……？”

    “说起来就是‘地狱的使者’吧。从彼世来这里，制裁犯罪者的。刚才那家伙，也说了类似的话了吧？”

    “……那个，是真的吗？桃原君的妄想……不是吗？”

    “都已经用刚才那种方式确认过了，也应该相信一点了吧。”

    打一开始就不相信的话，嗤笑一声也就结束了。

    “我一开始也没相信啊。但是，去年年底，被这群家伙缠上了啊。”

    似乎是要缓和下紧张的气氛，特地选用了诙谐的声调。然而，好像没什么效果。美赤的脸蛋青的发白，继续等待着誓护的话。

    “那群家伙会把没有解决的悬案的犯人打上罪人的烙印。这可是前往地狱的护照。在此世未能受到责罚的人们，就要到彼世去接受处罚。”

    “G……可是……但是……为什么……？”

    模糊不清的声音低语道：

    “为什么……那些人……到我这来？”

    “……恐怕是，照我推测”

    虽然欲言又止，但不得不说、

    “是在怀疑你吧。”

    “――――”

    “你，犯下了杀人之罪吧。”

    一瞬间，像是无法理解的样子。美赤茫然若失地，略略歪着脖子。

    “刚才那家伙，看着我说了句话。‘卷进了无关紧要的家伙’。也就是说，你并・非・是没有关系的。那家伙一开始就是瞄准你而出现的。”

    “可是……居然……”

    美赤脸上浮现出困惑的表情。

    “我，到底，把谁……？”

    誓护没有回答，而是看着美赤低垂的双眼。

    最终，美赤自己找到了结论。

    “…………纱彩、吗？”

    只好同意了。说起美赤周边，或者这附近一带发生的未解决事件，除此以外，还能有什么呢？

    那一刹那，美赤的表情像是被深深地伤害了。

    既不是愤怒，也并非惊慌失措。

    看到这一表情的变化，连誓护也感到小小的吃惊。

    “我，没有做过，这样的事情！”

    虽然身处列车之中，美赤还是大声否定了这个事实。让人觉得根本不像她所发出的，威严而锐利的声音。

    美赤不甘地颤动着双唇说：

    “杀了纱彩什么，没有……！”

    “――――”

    够了，誓护已经完全确定了。

    美赤是无辜的。

    一开始还残留着之前的动摇。在此之上，又听到了如此脱离常轨的事情。既没有冷静下来的时间，也没有展现演技的精力。因此，应该不会有捏造表情的那份从容的。

    美赤是无辜的。――然而，真是这样的话，为什么教诲师会降临呢？

    虽然无法想像什么冥府的法院之类，但是相关的搜查和立证理应毋庸置疑。要是像现世一般造成冤案的话，无罪之人就会被打入地狱，不得不接受未来永劫的痛苦责罚。也正因此，教诲师的判断应该不会错才对……

    不明白。

    哪个才是真实的。

    “……我……这种事……没做过”

    慢慢渗出了泪水。美赤低垂双目，身体趴在膝盖上。

    双肩在微微颤抖着。誓护缓缓地把手搭到那纤细的肩膀上。

    “嗯，我也是这么想的。”

    “――――”

    像是要解开美赤的心结一样，尽可能地温柔微笑着。

    “我也算对自己看人的眼光有点自信。虽然是毫无根据的直觉。你不会做这种事的。我相信你。”

    是啊，现在就相信她吧。

    迷失在判断中的时候就相信自己的直觉。誓护在翻动着权力与阴谋的桃原家长大，从小就在虚虚实实中来回奔波，连肌肤都养成了直觉。这也算是他的处世格言。

    既然已经相信自己的直觉了，就不得不怀疑在这之外的东西了。即便这是，超越了人类智慧的巨大力量――支配着此世与彼世的基础系统也一样。

    听到了誓护有力的语言，美赤似乎放心了。僵硬的表情逐渐放松，好不容易低声说了一句：“……谢谢。”

    然而，这样缓和的气氛并没有能够持续多久。

    就在列车缓缓驶入第二站之后。

    誓护并未多想看向对面的窗户。意料之外，目光被死死钉住了。

    稀稀落落的人群从右往左流动着，在这之中――

    “――――！？”

    虽说只是一瞬，誓护的视觉却捕捉到了那个身姿。

    泛着翠绿的银白头发。锐利的目光。吃了苦头的表情。脸色因愤怒而变得青白，连脸颊都痉挛了起来。那个少年……是先前的教诲师！

    誓护倏忽间就站了起来。虽然并没有什么办法，但也不能就坐以待毙。

    “唉，桃原君……”

    “是那家伙。追来了！”

    誓护指着后面的车体。美赤的表情也瞬间僵硬。

    少年悠哉悠哉地乘了进来。誓护焦虑了。现在不马上逃走的话……不对，还是安然不动比较安全吗？在人多的列车里的话……不对，不行的。要是想避开其他人的话，他又怎么会追到这里来呢？

    还是逃吧。誓护下了这样的判断，便拉起美赤的手就想跑出车厢

    少年瞬间拔出了刀，又立刻收回了刀鞘。

    “汀”地一声，那是护手冷彻的鸣响。清澄的音色在车内晶莹悦耳地回响着。

    刹那间，誓护的身体倾斜了过来。

    ――什么？

    （拔刀了……吗？）

    连思索的时间都没有，就这样倒在了当场。

    并非仅仅是誓护，在场的乘客也几乎都是如此。连发出叫喊的能力都没有，有的人被按在地板上，有的人被顶在窗上，都没有办法自由活动了。

    好不容易没事的人也弯下了腰，像爬地板一样飞快逃走了。

    “呃……”

    动不了。连个指尖也动不了。

    这是异能。教诲师们先天持有的，异能之力。就像艾可妮特所发出来的闪电一样，这个少年也是，能够行使超越人类智慧的力量。

    美赤也和誓护一样，维持着趴在地板上的姿势。这光景，就好像是被毒气还是什么给袭击了似的。在他们之中，只有一人，作为教诲师的少年，悠然地迈着步伐。

    “真是的，惹出了这么多多余的事情……给我记住了。”

    少年穷凶极恶的语言和靴子的声音都逐渐迫近自己。

    最终车门也闭上了，列车缓缓地驶出了站台。

    Episode 25

    艾可妮特正带着祈，把誓护的屋子甩在身后。

    祈焦躁不安地反反复复确认门已经锁上。然后到达走廊乘入电梯，下到一楼。迅速穿过入口大厅，钻出自动大门，朝着似乎要被这寒气凝固起来的街市迈出步伐。

    天空开始飘落起雪花。

    雪花还不会积起来的样子。有的零落在柏油马路上，有的在空中就消融分解了。即使如此天气依旧寒风刺骨。艾可妮特把脖子埋进大衣的毛皮衣领里，吐着白色的气息。要维持住实体的话，果然就和人类一样，不得不忍受这凛冽的冷气。

    艾可妮特抬起头――到处是道路、街灯，和鳞次栉比的公寓。她陷入了思考。

    誓护去哪里了呢？

    不知道。

    干脆，在这里再生过去的残滓（断片）如何？

    从誓护飞奔出去开始，应该还没有一个小时。理论上讲，他飞奔而去的姿态是应该可以回溯出来才对。可是――

    （……真是的，可悲也得有个限度啊，艾可妮特。）

    刚想到要触碰断片那一刻，心脏就激烈跳动起来。身体都沉重了，空气也像粘着在皮肤上。像誓护说的一样，一点都没有变啊。一如既往，对断片的绝对恐惧还没有消除。

    深呼吸了两下平复心情，冷静下来再思考一下。接到不知是谁打来的电话的时候，誓护好像说了什么？

    誓护的侧脸浮现在脑海里。嘴唇的确……

    G－ong、Y－uan……是这样动的。

    “GongYuan……附近有公园吗。”

    忽然，艾可妮特的手被个柔软的东西触碰到了。

    祈正谨慎地拉着她的手。微弱地听到了一声“这里……”。

    看样子是要带路。还是祈比较熟悉当地地形。艾可妮特也乖乖地跟着她，祈就这样拉着手走了出去。

    两人就像和睦的姐妹般，在夜晚的道路上携手前进。

    明显是很担心哥哥的安危，祈的步调很快。啪嗒啪嗒移动着小小的步伐，早一步也想先到达哥哥身边。艾可妮特也加快了脚步紧随其后。

    顺便一提，才跑了三分钟不到，艾可妮特的呼吸就急促起来。

    双脚也不听使唤了，就翻上断坡，也得靠祈的手来拉。

    “你……意外的……很能跑啊……”

    被当成大小姐养大的艾可妮特，徒步移动（这次还是快走）自然是很辛苦。

    解放魔力的话就算是飞向天空都能做到……然而，只好把满溢的妖气隐藏起来。人界人多眼杂，要是引起骚动，又得一个个去消除他们的记忆。艾可妮特本来就讨厌麻烦的事情。于是，就只能靠自己的双脚走路了。

    小祈依旧很谨慎，一瞬间朝这里投来不可思议的一瞥。

    艾可妮特脸红到了耳根，急忙辩解道：

    “我，我可不是体质柔弱哦！只是人类莫名其妙地强壮而已。是的，当然是这样。”

    祈像是明白了什么又像是搞不明白，但还是天真地点了点头。

    由于艾可妮特跑的很慢，祈拼尽全力地拉着艾可妮特的手腕。看到那种让人心生爱怜的拼命的姿态，艾可妮特不由刁难般地开口了：

    “哼，居然这么拼命……誓护就这么重要吗？”

    祈连头也没有回，微微地点了下头。

    “到底那里好了啊，那个没用的家伙……就会呵呵地傻笑，只是单纯的轻薄男罢了。虽然作为人类脑子是动的很快啦，看上去不怎么样但也很有骨气啦，偶尔偶尔也有点温柔……”

    突然间意识到了什么。“没，没什么，我又不是在说他好哦？”

    努力地又开始装模作样。祈却没有什么特别的反应，还在啪嗒啪嗒地走着路。

    居然拼命成这样。不知为何，让人感到极端的不爽。艾可妮特也觉得会这么想的自己太小孩子气了，可仍然像找麻烦一样开了口：

    “能和誓护结婚，你是真的这么想吗？”

    祈微微地低下了头，然后轻轻地摇了摇头。

    胸口像被针扎一样疼痛。艾可妮特开始后悔自己讲的话了。

    ……这种心情，自己也有点明白。

    对于冥府来说，近亲结婚是禁忌。教诲师的门阀世家都是基于出生时所持有的异能的强度的，而血缘越是浓厚，就越不可能安定地继承这异能。近亲结婚，特别是对丽王六花级别的贵族来讲，是绝对的禁忌。

    艾可妮特过去，也曾诅咒着这份禁忌，也包括诅咒着自己光彩耀眼的出身。

    看着祈低头不语的背影，就又想到了过去自己那令人讨厌的身影。既不会作着被背叛的噩梦，也一点不懂得怀疑，到哪儿都毫无保留相信着别人，那个时候的那个自己。当然同时，也想起了那个背叛自己的人。

    并非是生自己的气，也非怒火中烧，这种感情早就一口气吹散了。

    只是，胸口像要炸裂一样的痛苦。

    这是绝对不愿回忆起来的变故，可那时候的感情，就从记忆深处蔓延而上，在心中苏醒过来。自己就像要被这份恐惧与不安压垮。又是害怕，又是痛苦，不管是羞耻还是面子，身分还是使命，干脆就想一了百了。有种要从这里逃出去的冲动。

    艾可妮特已经不堪忍受这种回忆，再也无法目视眼前的祈。

    下定决心平息自己鼓动的心跳，调整下呼吸。

    给我冷静下来艾可妮特！就这样方寸大乱也太丢脸了！因为你可是荣耀无比的、丽王六花的笔头、银莲花家的公主啊！

    就这样动摇起来的内心稍稍取回了平衡。然而，也许是恶有恶报吧。就在艾可妮特的心情完全沉静下来之前。

    “贵安，两位。”

    忽然，被人给叫住了。

    艾可妮特条件反射般地摆起了架势，倏忽间把祈藏到自己身后，开始寻找声音的主人。

    “这样的时间还出门呢。呵呵呵，真是奇遇呢。”

    从一片黑暗中现身的，是一位少女。

    皮肤宛若初雪般洁白无暇。肌肤通透似乎能看见血管，脸颊微微泛出些绯红。黑色的长发光润铮亮，好像流水般柔滑动人。

    软绵绵地绒毛轻轻飘动，白色的长风衣包裹着她的身体。与艾可妮特截然相反，如漂白过般的纯白色彩。

    在看到如此美貌的同时，艾可妮特的表情为之一变。

    “铃兰……！”

    无法控制的妖气溢满全身，艾可妮特浑身都充斥着猛毒般的黑色色彩。空气也噼里啪啦地放出火花，静电正在艾可妮特的周围聚集。

    “原来……果然啊，你总脱不了干系。”

    “是吗。并不像你想的一样也说不定。”

    “别瞎扯了！你这样若无其事地出现在这里就是比什么都好的证据！”

    “呵呵呵……嗯，是啊。清清楚楚。”

    那是挑拨般的笑容。摇动的长发在街灯的照耀下，反射出亮晶晶的耀眼光芒。

    白与黑。哪一边都是美丽到不可方物。两位教诲师这样对峙着。

    艾可妮特的周围闪过黑色的闪电，浑身都是一触即发的紧张感。与之对应，铃兰却悠然自得地站着，漂浮着一种舒缓的空气。在这剑拔弩张的紧张氛围中，如此的淡定和从容却更为显得恐怖。

    “心情不怎么好呢，艾可妮特。”

    “……是啊，托你的福。”

    “然后呢。就算我在盘算着什么不好的事――你又打算怎么做呢？”

    “这不当然的吗，铃兰。就算你要做的是拯救贫困的人，引导愚昧的人，还是祭祀古代圣人什么”

    艾可妮特把拇指指向地面，放言道：

    “我要把你打趴下。直到体无完肤。”

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 3 毒之雾

    Episode 03

    “哟，又不是什么害羞的事情啦。”

    不可思议，我的思考就好像在少女的注视下一览无遗。

    “仇恨是自然的感情，不值得你自责的。因为，我们可是承受了凌驾于此之上的的苦痛啊。”

    ――我・们……吗？

    “是啊，就是这样。我们是同胞、同盟。所以，我也明白你的感情。我们深陷如此的痛苦中，对方却逍遥自在，每天快快乐乐，无忧无虑地过着生活呢。这就是罪……你也觉得这是不可饶恕的大罪吧？”

    ……是的。我现在如此痛苦。每天每天，就像被炼狱炙烤般痛苦。

    嫉妒。

    那小女孩，拥有所有我想要的、和思念的东西。

    对我而言，就像一切被夺走感觉。

    这样的自己是无可比拟的惨不忍睹、丑恶而且污秽。

    可是――对方却一无所知，干净地、幸福地活着。

    真荒谬，我这么想到。真是荒谬。真狡猾，也可以这么说。那小姑娘，真狡猾。

    “荆棘之园的园丁就是制裁罪人的存在。制裁那些明明犯下罪孽，却不会受到谁审判，也不会遭到报应，只是沉溺于幸福之中……充满污秽、有如灾厄的罪人。”

    这窃窃私语就像巧克力一样甜美、甜美、渐渐地与我的心融化在一起。

    “好了，让我听听你真实的想法吧。心里想什么就说什么。你――期待着制裁吗？”

    Episode 26

    “把我打趴下……吗？”

    铃兰用手遮住嘴角，窃窃地发出高贵的笑声。

    “一点没变，你还在用着这么粗俗的词汇呢，艾可妮特。现在被你逝去的父亲听到的话，想必又要叹气了吧？”

    “老去的教诲师可不会有耳朵听了。你才是，一直做点又蠢又糊涂的事，是打算给玛亚利斯卿丢脸吗？”（译注：Majalis，即铃兰的家名草玉铃）

    “丢脸――？”

    这一瞬间，漆黑的瞳孔中燃起了憎恶的火焰。

    “你说丢光父亲大人的脸，给草玉铃家的家名抹黑的人是谁？”

    艾可妮特毫不犹豫地张开了双唇，将要说出什么――可是，结果还是什么都没说，把话咽了回去，死死地盯着铃兰看。

    铃兰也轻轻地低下双眼。她的微笑掩盖上了一层阴霾。

    “……被你给指责也没有办法呢。呵呵……明摆着的。”

    表情既像是自嘲，又带着空虚无力。可一刹那，又变回了挑衅的表情。

    铃兰像是特地用激怒对方的口气说道：

    “尊贵贤明的银莲花家的公主大人，在这边慢腾腾地没问题吗？”

    “……你在说什么？”

    “公主殿下的最重要最重要的朋友，现在可非常非常恐惧哦。那个讨人喜欢，耍小聪明，又很没用的人类……名字叫什么来着呢？”

    不是朋友，是仆人――在指出这错误之前，艾可妮特的眉间放射出一道难以阻挡的闪电。

    像蛇一样扭曲蜿蜒的闪电，就像字面说的一样以不可辨识的速度割裂了空间，朝铃兰的脚下突刺了过去。柏油路面化为了黑色的尘埃在空气中熔解，和一阵阵烟雾热气一起从地面上升腾开来。

    艾可妮特用冷彻刺骨的声音问道：

    “你把誓护怎么了，铃兰。”

    “啊呀好可怕……”

    铃兰的太阳穴上渗出了冷汗。即便如此，也看不出铃兰有任何胆怯的神色。

    “我自己，可什么都没做哦，艾可妮特。”

    话音未落，一道格外巨大的雷电击向铃兰。

    就在黑色的电流直击前的一瞬，铃兰的实体分秒没差地消失了。剧毒的闪电就这样穿了过去。

    铃兰的身姿被白色的火焰包裹着。轮廓朦胧不清，渐渐沉入黑暗无法判明。

    艾可妮特咂了下舌。这样一来就没法动手了。

    “又逃了啊，夹着尾巴。又可悲又可怜的铃兰。”

    “对，是啊。因为，你是如此的粗暴啊。”

    铃兰满不在乎地说道。又露出刚才呵呵的窃笑声。

    “多多保重，花乌头的公主。下一次，还请你稍微高雅一点。”

    一个人留下了这句话，就像燃烧殆尽一般消失的无影无踪了。

    艾可妮特意犹未尽。在无意识之间小小的闪电在身边游走。祈被飞溅的火花吓到了，小小的身体缩成一团。

    怎么办？满脑子就只思考着这一个问题。怎么办，怎么办啊。

    咚、咚，心脏跳动着，鼓动声通过耳膜传进大脑。开始焦急难耐了，这样的心情好久没有碰到了吧。

    你在哪儿啊，誓护、笨蛋仆人。你现在――

    没事吗？

    艾可妮特把嘴巴撅成一个Λ形，朝天空望去。

    “不好意思啊，笨蛋誓护……”

    现在才想到要把“钟摆”交给他。

    早知道这样，找个合情合理的理由把“钟摆”借给他不就好了嘛。这样的话，通过“钟摆”就能知道誓护所在的地方了。距离够近还能进行通信，连周围的环境都能通过视觉加以确认。

    （……现在才想亡羊补牢啊，艾可妮特。别再发这种牢骚了，给我动动脑子吧。）

    镇定。冷静下来。冷却下大脑，让理性更清晰一点。

    誓护一定到过这里。然后在这里，和不知道哪个女孩相遇了。铃兰也看着这事情……不对，一定是通过断片探查出的。恐怕在这里誓护发生了什么。那是能够在空间中留下记忆的，重大的“事件”。

    想到这里的瞬间，艾可妮特亲吻了左手无名指。

    恐怖感一如既往地向艾可妮特袭来。然而，不可思议的是，并没有感到迷惘。就在嘴唇触碰到指环――的那一刹那，忽地青白色的光芒在四周绽开。那和“圣艾尔摩之火”一模一样，优美的磷光在飞跃起舞。（译注：圣艾尔摩之火，St. Elmo's Fire，是雷雨天航行中，附着在桅杆等尖物上的蓝白色闪光，是一种空气导电现象。）

    祈把眼睛瞪的老大。这么说来，这还是第一次在祈的面前进行再生。

    终于光芒织成了清晰的图像，过去的情景渐渐浮出水面。

    黑暗中浮现出若干人影。影子总共有三人。一个是架着刀的少年，一个是屁股坐在地上的少女，还有最有一人，便是誓护。

    艾可妮特注视着银发的少年。

    （这是，Trymoaris……教诲师啊。带着刀的话，下级官吏……？）

    被称为贵族的高级教诲师，遇到的场面基本上靠单体的攻击能力就足够了。因为没有必要武装，所携带的“恩墨利剑”（译注：Emmert，可参看“恩墨后象律”）也并非武器的形状。与此不同，低位的教诲师异能弱小，战斗能力低下，便要携带武器。说是武器也都是很原始的设定。为了不发生误射的危险很少选用射击武器，大多也都是喜欢剑啊镰啊之类挥舞方便的近战武器。就像这个少年的刀一样。

    这样的低级教诲师，只会在罪人一眼就知道的时候――比如被害人在死前看到了犯人之类――投入进去。大多数的任务都是这样简单。

    基于死者的证言，先导队简单地搜集下过去的断片，如果能和目击证言相匹配的话，就立刻会派遣低级的教诲师，给罪人打上烙印。有时，断片和证言相互矛盾，或者干脆就没看清犯人的话，就会派更高级的教诲师，从事件一开始进行调查。

    从艾可妮特的经验来看，这次的事件是前者。

    证据就是，画面中的少年立刻启动了“利剑”，想要给少女打上烙印。也就是说，少女的嫌疑已经确证了的样子。

    这时候，誓护乘少年不备突然间夺下了刀，破坏障壁后逃了出去。

    “……一点没变，真是乱来呢。”

    持有武器的教诲师，也就是下级教诲师出现的时候，基本上已经确定了有罪了。就算是想要逃跑，也只是徒劳无功而已。

    不对，比起这事。

    “这是……对于教诲师的反叛啊。”

    教诲师不得轻易伤害人类，有这个规定。然而，要是碰到赤裸裸的妨碍公务的话，也会允许进行杀伤。

    莫非，那教诲师是铃兰的手下？

    心脏剧烈跳动起来，这令人讨厌的预感。感到了自己的无力。啊，艾可妮特。再说自己出身银莲花之家有多强多强，你其实也这样的无能啊。别说圆满地回收断片，就连简单的一个人类，都没法确确实实地保护好……

    少年取回了刀，带着愤怒的背影与黑暗融为一体。并不是只改变了存在方式，恐怕连时间也冻结了，追在誓护的后面吧。

    这时候画面产生了裂缝，像混入了杂讯一样不清楚了。

    艾可妮特浑身脱力，嘴唇离开了指环。

    呼吸凌乱，胃部也如被搅拌过，涌起令人不快的感觉。双目也失去了焦点。

    回过神来，才发现汗水浸透了全身。头发贴在脸颊上让人觉得恶心。大衣的毛领湿了，最喜欢的短裙也变得皱巴巴的。

    甩开这粘稠的讨厌的余感，艾可妮特抬起头，与祈四目相对。

    像是要倾诉什么的视线。大大的眼睛里满是不安。艾可妮特抱着不如一试的心态，这么问道：

    “……姑且，问一下。你能知道……誓护在哪里吗？”

    靠着血脉相连的兄妹的心灵感应之类。

    “…………”

    祈在稍稍考虑了之后，从大衣中取出了手机。

    原来如此！这是冥府之人不会有的奇思妙想。

    “打给誓护。”

    话没说完，祈就已经拨通了誓护的电话。她把电话放在耳朵上，几十秒。

    终于，哆哆嗦嗦地摇了摇头。

    不接……？

    誓护他发生了什么不幸了吗？不对，也未必如此。

    “……没事的啦。不要被这点小事打乱了思考。”

    自言自语说道，深陷冲击的大脑再次运作起来。

    艾可妮特是为了搜查某个事件而来到现世的。同时，誓护又被卷入了其他事件，和教诲师遭遇。然后在这个现场，艾可妮特又和铃兰相遇了。

    这是偶然吗？

    （……不对。不可能是这样吧。）

    两起事件肯定有所联系。铃兰偶然地身处这座城市，偶然地来到这个地方，偶然地和艾可妮特重逢……怎么想都不可能。什么地方一定有其必然性。

    那么，怎么办？

    誓护比看上去难对付多了，脑子也很快。不会简单的被干掉的。所以说，与其按照这样的速度循规蹈矩地追在誓护后面，还不如靠自己先推进案件的调查。这也许能更快和誓护汇合。

    反过来说，艾可妮特现在所能做的，也不过如此而已。

    当然，祈是片刻不能离开自己的身旁。祈她是誓护的生命线。万一，落入铃兰手中，誓护的行动力就被封死了。

    总之，就这样带着小祈，不得不去抄那条很远的“近道”了。啊，这是多么不可靠、缓慢到让人焦躁的近道啊。

    艾可妮特紧闭着双唇。隐藏起决心，在心中默默呼喊道：

    一定会到达的。所以――

    （在那之前给我别出事啊，誓护）

    这是如同祈愿般的命令。可是不能面对面地向他下命令，这又让艾可妮特怒火中烧。

    Episode 21

    脏兮兮的跟踪狂就停在誓护面前。

    少年蹲下身子，俯视着誓护的脸。誓护也把唯一能动的眼球转到了顶点，试图把正上方的少年收入视野。

    少年的声音低声问道：

    “你到底是谁？”

    誓护无法回答。准确的说，连他问的是什么都不太明白。

    结果，自己到底是谁？今晚还算不上是艾可妮特的仆人，话虽如此也并非是单纯的人类而已。

    “说吧。嘴巴已经能动了。”

    少年用剑鞘顶了一下誓护的肩膀，又说了句：

    “为什么你会知道‘利剑’的事情。连‘分节乖离’的机关都知道？为什么要妨碍我？谁让你来做这些莫名其妙的事情的？”

    誓护勉勉强强向腹中运入力量：

    “你说的什么？”

    先佯装不知试试。

    也不觉得这样装傻能有用。对方会有什么反应呢？只是为了确认这一点。

    少年沉默地拔出了刀，顶住誓护的鼻尖。

    翘起的头发被刀锋掠过，轻而易举地掉在了地板上。这可怕的锋利程度！

    等了足够多的时间后，少年用冷飕飕又如匕首般骇人的声音说道：

    “我讨厌磨磨蹭蹭。再这样下去我要让你这家伙――”

    “记住，吗？”

    誓护冷笑地看着他。

    少年仓皇失措起来。眼睛瞪得圆圆的，然后目不转睛地死盯着誓护。

    都威胁到如此程度了，还被异能的咒缚压在地上，誓护却丝毫没有显现出胆怯的样子。这也够意外的了吧。

    誓护露出了无所畏惧的笑容。

    “你没办法的吧。教诲师是不允许亲自动手伤害人类的。是吧？”

    “原来如此……。你，过去曾接触过教诲师吗……”

    少年刚像是理解了，很快却又产生了其他疑问的样子。

    “可是，为什么？为什么你这混蛋没有烙印？明明什么烙印都没有――”

    仿佛发现了什么与众不同的东西，他带着不快的目光注视着誓护。

    “你这混蛋，记忆没有消失吗？”

    誓护想起了从艾可妮特那儿听来的事情。

    教诲师是把烙印打在罪人身上的。被打上烙印之人，最终不得不伴随着前往地狱的恐惧，在人界生活下去。当然，被打烙印的人本身得留下记忆。可是――

    在执行任务的途中，被教诲师的行动给卷入的人，以及偶然地知道了教诲师的存在的人就另当别论了。教诲师会把自己在人界存在的“痕迹”给消去、修复、然后什么都不留下。理论上讲，除了被打上烙印的人以外，都应该会忘记教诲师的存在才对。

    少年刚刚一时语塞的，也就是这个事情吧。

    假如，这个法则有所例外的话。

    少年一脸恼怒地发泄道：

    “他妈的。又是那群贵族一时兴起啊。”

    贵族。对啊。艾可妮特也说过她是出身于冥府中声名显赫的门阀。

    “哼，算了吧。到底是哪位大人高抬贵手我也不知道，到底是哪个跟我也没关系。但你这家伙还想反抗啊，先把记忆给彻底摸消吧……”

    他轻快地把刀举起，用双手驾着刀。就和烙印一样，消除记忆看上去也是用刀。

    少年的妖气在刀刃上凝聚纠缠，空气中漂浮起异样的氛围。

    誓护的背上渗出了冷汗。

    消除了记忆的话，会怎么样？

    是把关于教诲师的所有记忆都消除吗？

    当然，刚才保护美赤的事情是会消失了。然而，在这之前――

    艾可妮特的事情，也会消失掉吗？

    （别开玩笑了！）

    这种事情万万不能。绝对不会承认的！

    少年举起了刀刃， 对准誓护的额头。誓护推测，在那刀锋触及到自己的一刻，自己的记忆应该也会消失不见吧。

    （妈的！动起来啊！）

    动啊，我的身体。给我动啊。再这样下去，你会忘掉宝贵的东西的！

    和这发疯一样的情绪正好相反，手脚却纹丝不动。就在这段时间里，少年的妖气更充实了，从刀尖上飘逸出来。到此为止了吗……

    就在少年的刀锋，即将无情挥动的瞬间，终于……

    “等等……”

    响起纤细的声音。

    虽然纤细，却是绝不会听漏掉的声音。

    誓护也是，连少年也是，反射般的朝那边看去。

    “你……在寻找吧，犯人……”

    是美赤。美赤扭曲着痛苦的面容，死死地盯紧了少年。

    美赤清清楚楚地把话一分为二，又一次说道：

    “把纱彩、杀了的、犯人。”

    “……是的话，又怎样？”

    “告诉、我……是谁、杀了纱彩……？”

    少年一下子呆住了，随后浮现出轻蔑的笑容。

    “问了有意思的问题啊，你这家伙。我既然像这样出现了，当然，是你――”

    “不是我！”

    “――――”

    “告诉我，真正的犯人。不知道的话，一起，找”

    “……找、吗？”少年的声音变得惊奇起来。“这算这么啊。你，到底……”

    “我也，想知道……”

    美赤直勾勾地仰视着教诲师。

    虽然趴在地上，但是却大义凛然。这是毫无恐惧的神色，毅然决然地仰视着少年。

    少年略略后仰了一下。被美赤如此意外的气魄所震慑，无意识地拿开了刀。

    翠绿的瞳孔明显露出动摇的神色。然后，又大大地睁开。

    这次，换成了难以置信的眼神。

    少年也注意到了――本来的话绝不可能的――冤案的可能性。

    这时候，哔――尖锐的啸声贯通了鼓膜。

    这是警哨的声音。从身后的车厢那里，靴子声和怒号声一起飞来。

    “把凶器丢掉！快点！”

    太好了！是列车长！

    这是市营地下铁路的制服。大盖帽下面的脸庞还很年轻。他穿着像防弹衣一样的背心，右手拿着特殊警棍，左手则准备好了催泪喷雾器。

    看到这样挺身而出的姿态，誓护也想起来了。这么说来，在上一站，好几个人从列车里逃了出去。推测起来，是他们报了警吧。像是有个持有凶器的嫌犯，乘客都吸入了毒气倒地了之类的。

    少年教诲师砸了下舌头，猛扑上去揪住美赤。

    美赤的手腕被抓住，被凶暴地硬拉起来。刀柄的尾部正对着她的额头，看样子现在就要打上烙印――

    “住手！”誓护和车长的声音重叠在一起。

    意外的，像是听从了这声音，少年停止了行动。

    他凝视着美赤。侧脸上满满的都是焦躁与烦恼。

    看上去少年也陷入了迷茫。是在现在这里就给美赤打上烙印结束收工呢，还是……

    恐怕，他也意识到了抓错人了的可能性。虽然有所意识，但又觉得这绝无可能，可又怀疑事有万一。内心非常矛盾。

    乘虚而入的话就是现在了，誓护的计算这么告诉自己。可是，身体却动不了！

    “放掉那个女孩！别做傻事！”

    车长的手指放到了喷射器的扳机上。不得已，少年放掉了美赤。

    那一瞬间，少年的妖气忽地消失了。

    少年边咂着舌头边拔出刀。和之前一样，迅速又插了回去。刀柄发出的响声回响着，车长就像被砍断脖子一样停止了动作，然后大幅摇晃着，就倒在了当场。

    然后，就在车长被咒缚住了的同时。

    “――――！？”

    突然，誓护四肢的感觉回来了。因为一直使尽力气想要动起来，现在不经意间解除了拘束，结果手脚大大地跳跃了起来。

    怎么能动了？没有思考理由的空闲了。

    誓护飞一般的跳起，朝着毫无防备的少年的背上猛扑过去。

    抓住衣襟把他从车长那里扯开、就像要交换位置一样、回转身子踢了过去。知道威力不大，可还是特地用了很大的动作幅度。这一踢就以这样的体势陷入了少年的腹部，和预想的一样把小个子的身体给踢飞起来。

    就在这个时刻，像计划好一样按下了紧急制动按钮。

    顺从着惯性定律，少年以不得了的速度朝着车辆前方飞了出去。

    另一边，誓护拉起美赤的手，朝着惯性相反的方向――后方的车厢跑出去。

    列车猛地减速起来。没多久就能滑到下一个车站了。在那里，或许应该有警方人马在等着吧。寻求他们的保护吗――不行，在少年的异能前，不管多少警察都不是对手。誓护现在能够依赖的，就只有一个人，就只有艾可妮特了。逃吧，逃吧，总而言之只好先去找艾可妮特汇合了。

    美赤不死心地回头望向背后。如同硬拉着她一般，誓护穿过打开的车门，飞跳向外边的月台。

    Episode 27

    艾可妮特抱着祈，在夜空中飞舞。

    明知道有被谁看到的危险，还是解放了魔力。白雪飘零的都市比预想的要明亮许多，更加衬托出艾可妮特黑色妖气的引人注目。

    从这个建筑的屋顶到那一个，如同跳跃般地飞着缩短距离。几乎没过几分钟，艾可妮特就到达了目的地。

    这是住宅区的一角，但是也无法用“闲静”来形容。不仅紧邻着大型的国道，还并排着便利店、小吃店以及诊所，算是相对热闹的地方了。

    艾可妮特悄无声息地降落在地上、环顾起四周来。时间已经过了晚上十点半，附近早已没有了行人。所以也很幸运的没有目击者。

    全身都被恐惧与这严寒包裹的小祈，也因这触及地面的感觉终于安下心来。紧闭的双眼慢慢睁了开来，缓缓地吐出一口气。

    艾可妮特四处打量起这一带来。

    没过多久，就找到想找的建筑物。

    为了客人方便外面挂着店招，一眼就明白了。这是钢筋混凝土结构的三层楼房，同时也兼作住宅。一楼的车库里，卷帘门紧紧地关着。

    这就是小x音乐教室了。

    “哼……真滑稽呢。人类的世界里，真是什么老师都有啊。”

    祈不可思议地抬起头来，一会看看店招，一会儿又看艾可妮特。

    “干吗啊……”艾可妮特说道，“你来过这里吗？”

    点头。

    “嗯……？”

    艾可妮特把指尖放在嘴唇上。这让人在意的吻合，不由让人心生疑窦。

    “…………！”

    祈好像是猛然想起什么。她拼了命地手舞足蹈想要表达出来，可当然没法说清楚。稍稍思索了一会儿，整理了以后，小小的嘴唇张开了。

    “坏人……在找……吗？”

    “坏人……？嗯，对，就是这样，在找罪人呢。”

    “美赤学姐也……在找……”

    “谁……？啊啊，就是和誓护在一起的，那个女孩子？”

    “这里……美赤学姐的……”

    话说不出来了。

    艾可妮特焦躁起来了，本来也是个急性子。

    “真让人烦啊……”

    她把右手的指环取下来，不管三七二十一塞进祈的手里帮她握紧。

    “你只要想就行了。你刚才在想什么的，现在再想一遍吧。”

    祈乖乖地听了话。她闭上眼睛，回忆起想要传递的信息。

    终于，祈的思考传到了艾可妮特的脑海中。

    美赤的挚友被杀害了，而凶手至今逍遥法外。美赤不断地寻找着犯人。每天站在天桥上的姿态、以至长笛在舞台上令人叹服的音色，都传了过来。

    总之，这就是祈的问题：艾可妮特也在寻找那个犯人吗？

    “……很抱歉，不是哦。我在找的是其他的罪人。”

    然后，轻声跟了句话：

    “当然，我也不觉得两件事情毫无关系。”

    两起事件。两位教诲师。都以誓护为中心交织起来。铃兰也一定和哪一起杀人事件――更可能都是――关联在一起。

    刚才那教诲师瞄准的是美赤。也就是说，美赤所寻找的罪人，正是自己本人。杀死了挚友之后，为了洗清嫌疑故意演的一出苦情戏吗……极有可能。要是如此，和铃兰的关系又是……？

    算了，现在再怎么考虑都是徒劳。

    艾可妮特从祈的手中取回了指环，带回自己手上。这东西一刻不在身边就会不安。然后，她再一次打量起建筑物，思考起来。

    有办法带着祈，潜入这幢建筑物吗？

    还是自己一个人想办法进去，祈就用切片障壁作成监牢关在里面吧。要是这样，也不用考虑铃兰袭击的问题了。

    （……不行啊，这种下策。）

    室外简直就要冻结起来了。祈就算得了个感冒，接下来都不知道要被誓护给说成什么样子了。说起来，暖和的地方也人多眼杂不好展开障壁。

    那么，该怎么办呢。

    “请问，光临寒舍有何贵干呢？”

    就在这慢吞吞的犹豫中，被谁给发现了。

    艾可妮特大吃一惊回过身去。背后站着一位年轻人。

    是个身子很高的青年。表情柔和，身材纤细，剪影就像女性般优美。和誓护的类型好像啊，艾可妮特想到。

    青年手中提着便利店的口袋，里面放的像是便当。夜宵……不，该说是误点的晚餐吗？外表看上去优雅，生活却不怎么优雅呢。

    忽然，青年的视线驻足在祈的身上。

    “嗯？小祈？”

    居然认识――？

    糟了，连这么想的时间都没有，艾可妮特的头发就带上了电流。

    “那个，这位是……？”

    矛头指向了这边。艾可妮特的电流越来越充沛，头发开始倒竖起来。

    干掉吗？

    靠威胁封住嘴巴，还是靠痛觉让他昏迷过去？

    啊够了，真是麻烦，都可以啦。反正最后只要把记忆给一下打飞就行了啦，总之先来一发……艾可妮特的眉间正要释放暴力的闪电，这时。

    “姐……姐姐……堂”

    还以为是谁，原来是一边的祈。

    这一句话让艾可妮特冷静了下来。就像关掉了开关一样，静电流烟消云散。

    “堂姐吗？哦……”

    艾可妮特明显更偏向于白种人的容貌，可青年却像是认同了。不知道他是不是认为，像祈一样的女孩是不可能说谎的呢。

    “这么晚……十分抱歉……”

    就像随时会消失的声音，但祈却拼尽全力说道。

    “嗯，怎么了？忘东西了吗？”

    祈吃了一惊一样睁大眼睛。然后，啪嗒，反射般地点了点头。

    “啊，果然。让你们久等了，抱歉。刚才稍微去买了会儿东西。”

    他提了提便利店口袋示意，然后和蔼地笑了下，打开了玄关的大门。

    “总之先进来吧。会着凉的。”

    祈就照着他的话进去了。艾可妮特感到一阵钦佩。

    本来不觉得祈能够完全理解这状况，可祈还是准确地采取了有利于艾可妮特的行动。看上去是呆呆的样子，脑袋转速却很快。

    “哼……血脉相连吗？”

    不愧是誓护的妹妹。

    另一方面，自己却意外地，是个不善应变的少女。艾可妮特也明白这点。眼前这小小的女孩，要远比自己聪明伶俐。想到这就相当消沉。

    “小祈的堂姐也请进。”

    “啊……唔……”

    姑且，像是顺从对方一般低下了头，可却一句话都说不出。

    这种时候，人类是怎么打招呼的呢？

    以前要多学学该多好啊，艾可妮特很少见地反省起来。其志可嘉。

    她跟着祈进入了房屋中。在踏上玄关的鞋垫之前，操纵小小的闪电，将靴底的污泥烧的一干二净――这已经成了习惯，称得上是艾可妮特的礼节。

    尽管现在已经是不同寻常的时间了，小x凉夜依然笑脸相迎。是因为职业习惯吗，服务相当的周到。他很快给艾可妮特泡来了红茶，而祈则是可可。

    凉夜看上去是一个人住着。然而，餐具也好家具也好都备有很多，推测起来，之前应该有两个，或者更多的人住在这里吧。

    稍事休息了一会儿，凉夜用讨人喜欢的笑脸朝向这边。

    “好了，是忘了什么呢？”

    艾可妮特是被呛到了，祈却早就准备好了答案。

    “……回家作业……考卷”

    “在教室里吗？好，去看看吧。”

    凉夜先站起来走了出去。紧跟其后，艾可妮特牵着祈的手也追了上去。

    她把嘴唇贴近祈小小的耳朵边，低声说道：

    “……听着。这里，能有找到笨蛋誓护的线索也说不定哦。”

    祈一动不动看着艾可妮特……和想的一样，热心地听起来。

    “正是这种时候，才要借助你的力量哦。你就和那个‘老师’去一起找‘忘记的东西’吧。把那男的给带到‘教室’之类的地方去。在这时候，我就能进行我的调查了……能做到吗？”

    点头。祈毫不犹豫地同意了。

    “哼……好回答。”

    由衷地微笑起来。这种态度还不讨厌。

    “小心一点。万一有什么的话，就大声喊出来。那个男的……”

    是嫌疑人啊……虽然想这么说，可艾可妮特还是犹豫了一会，最后没讲出来。

    她换了种说法：

    “你啊，不要相信誓护意外男人的任何的话哦。明白吗？”

    点头。

    “哼……爽快的让人有点不爽。”

    她放掉了祈的手，目送祈追上凉夜。

    等着两人走上了三楼，艾可妮特把指环贴近嘴唇。

    和以往一样，涌起一股不安的情愫。越是急躁肌肤上就越是渗出汗水，粘乎乎的恶心感觉挥之不去。

    “都怪你，誓护……要让我受这么多苦。”

    突然想到一句，像找碴一样恨恨地说了出来：

    “做好觉悟吧……结束以后，我可要狠狠地欺负你了哦”

    艾可妮特深吸一口气，鼓起勇气把指环贴上嘴巴。

    Episode 09

    一个四十多岁的女人在客厅喝着咖啡。

    她那如同愤世嫉俗，严厉的双目给人留下深刻的印象。嘴角的皱纹尚浅，薄薄的嘴唇总是向下弯曲，让人觉得是个平时都不苟言笑的人。

    她的名字是小x亚沙子。这间音乐教室的经营者，也是指导老师。

    她年轻时候就是个举世瞩目的演奏家了。不仅是古典音乐，在流行音乐的领域也很活跃。虽然会演奏多种管乐器，但其中最拿手的还是长笛，在海外的音乐会上都得过大奖。当然，现在的生活早已没有了当时的风光，只有展示在架子上的奖牌、奖杯，还有缎带，还回响着往日的余音。

    室内虽然很安静，可是竖起耳朵听的话，楼下还是传来了连续的重低音。

    这时穿过冰冷的混凝土所传来的，带着热气的振动……是车子引擎的声音。是现在就要出去吗，还是其他的谁搞的鬼，车辆的引擎声持续不断。

    亚沙子也没有多去留意引擎声什么，舒适地躺在了椅子上。是温暖的咖啡带来了睡意吗，非常想睡觉，头昏昏沉沉的。

    过了一段时间，就在亚沙子精神恍恍惚惚开始，屋子里发生了微妙的变化。

    真的非常小的变化。就算是注意了也不一定会警觉，仅仅只有一点点的违和。

    就像微弱的烟雾轻轻飘过一样，空气混浊了起来。

    亚沙子没有注意到。不对――是无法注意。

    她的思考能力已经极其低下了。表情一点也谈不上是恐怖，反倒是软绵绵松弛了下来。或者更应说是一种平静。

    最终，啪嗒一声，就像断线的木偶一般倒了下来。

    就这样，过去著名的长笛演奏家，小x亚沙子在长眠中终结了一生。

    Episode 29

    艾可妮特肩膀一耸一耸地大口呼气，额头被汗水浸润了。

    本来就很害怕断片了，结果还看到了令人胸闷的场景。无论过多久，都没法适应人类丧命的瞬间。明明见过了更加令人厌恶的场面。

    一年前，在这建筑物中一个女人死了。

    死因是瓦斯中毒。一楼车库在关死了的情况下，汽车却发动着。排出的尾气顺着楼梯进入房间，夺取了女人的性命。

    这就是艾可妮特追踪的事件。

    如果是杀人事件的话，犯人就是那个在一楼启动汽车引擎的人。

    现在这时候，还没有发现断片的不自然劣化。然而，犯人还在阴翳之中。到底有没有犯人，如果有的话又是谁，不得不查证下去。

    艾可妮特又一次，朝楼梯那边窥视。

    前一阵子，是电话的声音。也听到了乐器的声音。现在是谈笑吗？的确听到了像是笑声的东西。

    那孩子不要紧。至少现在还是。

    艾可妮特调整了呼吸，意识集中在左右手无名指上。

    两个戒指立刻有了反应，艾可妮特的存在形态也发生了变化。就好像从水中漂起来的感觉，自己的手足半透明化了。

    就这样，如同沉入到水底一般，渐渐地向混凝土地板沉没。

    楼下就是车库了。这次必须得在这里复原过去。

    艾可妮特再次沉下心来，身体穿过地板。

    Episode 10

    画面就像古旧的电影胶片。

    到处都有褪色的斑痕，有些甚至失去了色彩。

    即便如此，车库内的景象也朦胧地浮现出来。

    一扇玻璃门嵌在墙中――那后面应该就是住宅了吧。堆积的轮胎靠在墙壁上，铁锹、水管，以及园艺用的肥料也放在那里。通向室外的卷帘门半开着，比成人弯下腰还要略低点的高度。

    就在车库中央，停着辆运动型汽车。

    双排的排气管里，正喷出势头强劲的白色热气，那像野兽嚎叫般的声音，就是杂乱而有力的引擎声。然而，无论车里车外都看不到司机的身影。

    与之相对，卷帘门的另一边一直伫立着一个人影。

    能看见的只有脚，连外形轮廓都无法判断。是男的还是女的，是大人还是小孩都不明白。

    人影好像在低语什么。杂音很严重，声音都分成了好几块，就像是好不容易让坏掉的喇叭硬发出声音。好不容易才听懂了一点说的话。

    “这是报应啊，老师……玩弄……人心的……”

    终于，人影按下了墙上的开关。半开的卷帘门晃动着，伴随着嘎拉嘎啦的声音徐徐落下。

    没多久，车库就紧紧地闭锁起来。

    此时画面也变得模糊不清。

    等到影像再一次清晰可辨，车库已经被汽车尾气给充满了。

    刚才神秘人物的气息已经无影无踪。看样子，经过了不少时间吧。

    忽然，从户外又传来了对话声。杂乱的脚步声越来越响。

    卷帘门又注入了电源，这次是缓缓地升起了。

    “又这样开着引擎不管……在干什么啊，母亲。”

    是男性的声音。

    一张脸正从半开的卷帘门下面窥视，他是凉夜。后面则跟着一位少女。那就是美赤。

    凉夜刚把头探进车库，就“呜！”地一声捂住了嘴巴。

    “别过来！这搞什么啊！”

    他慌慌张张地把美赤推了回去，挥手说道。汽车尾气也随之席卷而来，缠绕在凉夜的手腕上。

    美赤紧锁双眉，说：

    “……好臭。”

    觉察到了事情非比寻常，凉夜脸上的血色唰地消失了。

    “这么严重……不快点换气的话。这下家里也是――”

    Episode30

    画面中途切断了。车库又陷入一片沉寂。

    艾可妮特大大地出了一口气。

    就是这里，她想到。

    现在的画面才是，事件决定性的场面。和德拉西娜所提供的断片也一致了。

    是谁怀着杀意放下卷帘门，制造了瓦斯中毒的原因。然后，亚沙子迎来了死亡。这已经充分地满足了大罪的条件了。

    然而，这到底是谁干的还不清楚。像往常一样，缺少特别重要的部分。

    原来如此，和前一次任务所给予的断片一样啊。只有重要的部分的劣化速度不自然地变快了。正是这种难以理解的暧昧，也不知道是否有人有意识地进行了磨损。卷帘门的外就是露天，因为风雪侵蚀，断片就更容易被劣化了。因此轻而易举地就能把自己做手脚的痕迹给摸消掉。

    到底是谁干的好事啊。那模模糊糊的人影又是……？

    “真是麻烦……脑子都发胀了……。都想杀人了，真是的……”

    一边吐着诅咒般的词汇，一边又把指环贴近了嘴唇。

    虽说不觉得会这么容易得到有用的线索，但什么都不做的话又不行。既然都已经迫近了事件的核心了，至少得继续探查一下才可以。一想到不得不再一次将过去再现，浑身气力都萎靡了。

    （这幅模样到底算什么啊，艾可妮特。不就还有一步了嘛……）

    斥责了一下自己，又奋发起精神。

    是的，我是银莲花家的艾可妮特。冥府中声名显赫的丽王六花的笔头，荣耀满身的银莲花的公主。就由我本人来守护银莲花家的血统吧！

    以先前的影像为基点，把前后的时间轴调整一致。

    艾可妮特摇了摇有点意识模糊的头，又一次亲吻了指环。

    细致地搜寻着时间――终于，某个频道产生了反应。被滞留在空间中的断片集中起来，模模糊糊地映照出了过去的事情――

    Episode 07

    果然还是不怎么清楚的画像。

    然而，也谈不上是“不自然”。就像是经过了久远年代的侵蚀，全体都朦朦胧胧的画像。

    那儿有两个人类。

    好不容易辨认出其中一个。是亚沙子。她上半身探进了车子的后座，手中拿着手持式的吸尘器。

    另一人就站在亚沙子背后――然而，仅有这一位的劣化严重起来，就像亡灵一般看不清楚。

    这不清晰的人影，正在用死命的语调向亚沙子诉说什么。

    聚精会神，听到了对话结束的部分。

    “――的事情您才关心，可是您的学生也不是只有一个人啊。还有一个人，您也认为将来很有希望的吧？”

    “那就搞错了。将来‘希望渺茫’才对。”

    “――――！？”

    “看我的态度还不懂吗？还是想要我，彻底地差别对待才行？”

    人影一下子哑掉了。两人都没有继续说话。过了好一会儿，

    “但是，您……也说了留学……”

    “很好的刺激吧。对那个孩子来说，呢。”

    “――――”无话可说了，“这是……也就是说……”

    一转眼，那人影的视线投向了艾可妮特的方向。

    发现我了吗……没这种可能吧。那么那里有谁在吗？艾可妮特回过头去看了下，可画面异常混乱，也不清楚到底是谁在那儿。

    “要是这样，也能稍微焦急起来点就好了。那孩子不再认真点拿出真本事可不行啊。”

    “可是……可是为什么，又要培养两个人啊！”

    “尽量拓展学生的才能，是老师的义务啊。为了这个目的，我什么都能做哦。就像养陪练的丧家犬一样，便宜的事情。”

    亚沙子丢下这句冷淡的回答，简直像抛弃般的口吻。

    随后，又目中无人地笑了起来。

    “请看好吧，理事会的蠢猪们。那孩子到底是什么水平的家伙，早晚会让你们知道的哦。你们这群达官显贵被默默无闻的少女给追上来的耻辱样子……啊啊，多么痛快的剧本啊！”

    她的上半身离开了车子，这一刹那，亚沙子脚边的包裹被踢飞了。

    “啊啊，真卑鄙！”

    简直像是少女尖叫的疯狂的声音。亚沙子用不像她年纪的轻快动作向后跳了开来。地上的脏水像河流般流了开来，一直到达车库的一端。

    亚沙子不愉快地扶起了包裹。在她身后，人影轻轻地低语了一声：

    “……您是，不会明白的。”

    “已经说够了吧。车子，给我开会儿引擎。”

    没听到吗？亚沙子发出责怪的声音。

    说完话，她就穿过玻璃门进入了住宅。

    一道冰冷的视线刺向她的背后。

    冷彻、绝情、充满杀意的视线。人影就伴随着这冻结般的杀气一动不动，目送着亚沙子的背影。

    那一瞬间，图像突然清晰起来了。

    浑身满溢着杀气，用尖锐的视线瞪着亚沙子的人是――

    祈的“老师”，小x凉夜。

    Episode 31

    一身冷汗，艾可妮特的背上传来一阵恶寒。

    龙卷一般的妖气从脚跟扶摇直上，很快将艾可妮特全身染成了黑色。魔力遍及四肢，露出的雷电就像小火花般消散。

    为什么断片会突然清晰起来，连思考这事情的空闲都没有。

    只有一件事，只有一件事，支配了艾可妮特的思考。

    如果，两起杀人事件有所关联的话。

    如果，凉夜杀害了亚沙子的话。

    现在――祈是和谁在一起？

    脚踢下地板，爆发般的力量反冲向艾可妮特纤细的身体。

    厚实的混凝土天花板一下子就逼近眼前。就在手伸进去的瞬间，混凝土泛起涟漪，纳入了艾可妮特的身体。

    就这样穿越了天花板，艾可妮特从二楼的客厅飞出来。

    也不知道会有谁在那儿，即便有这种当然的可能性，也来不及思考了。

    艾可妮特化为子弹从地板上飞跃而出――

    在那里，撞见了两名人类。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 4 此世唯有一人

    Episode 04

    于是，我作出了回答。

    Episode 22

    从列车中飞跃而出的誓护，在一片骚乱的月台上静静等着。

    全副武装的人们正包围向前端的车厢。其中也有特警的身影。拿着扩音器的站台人员呼喊着疏导乘客避难。这骚乱，简直像发生了恐怖袭击一般。

    尽管如此，乘客的流动依旧很迟缓。许多人远远地围绕着车厢，围观这场好戏。

    誓护被这人墙席卷着拖动着。对面月台上，反方向的列车正等待出发。明明已是种时候，却还是听到了即将发车的广播声。

    誓护边跑边回头看。

    警方的突击还没有结束，那个少年，也还没有行动。已经拉开一段距离了。而且，不知为何，他也还没有意识到我方的动作。这样的话……

    瞬间作出了判断，誓护一下狠心飞跃进了等待出发的列车。

    快开啊，这短短几秒钟的等待却让人越来越焦急。幸好，在那少年突破包围网之前，列出的门紧紧地关上了。

    月台的景象朝后方流动而走。地下铁路的黑暗淹没了车窗。

    真受够了。

    恐惧的情绪渐渐平复。

    然而，还不是安心的时候。就像之前一样抄到我们前面也说不定。

    （不对……这次，可不行了啊。）

    少年的外貌特征已经被很多人认识了。他的姿态也一定被照在了监视摄像机里。就算在下一个车站埋伏我们，也马上会有站台人员赶过去。

    也就是说。

    这里暂时――虽然只有一会儿――松口气也没关系。

    誓护“呼”地出了一口气。精疲力竭地靠在了门上。心脏依旧在剧烈跳动。又因为瞬间爆发性地使用肌肉，全身缠裹着的酸痛超出想象。

    看了一下，美赤也是同样的状态。她全身体重都支撑在扶手上，腰向前弯调整呼吸。脖子里的汗渍闪闪发光。

    “没事吧？稍微休息一会儿。来，坐吧。”

    幸好，车子里空空荡荡。誓护让美赤坐下，俯视着她娇小的身躯。

    是要回学校吗？她外套下面就是学校的制服。胸前虽然抱着长笛箱，挎包却已经没有了。应该在哪儿（大概是之前的公园）掉了吧。膝盖蹭满了泥土，头发也凌乱不堪，浑身浸透了汗渍。看上去就已经精疲力尽了。

    美赤在沉思着什么，一个劲地看着后方。与其说是害怕追兵的身影，还更像是迷惘的样子。

    誓护叹了口气，坐在美赤的身边。

    “织笠同学。虽然明白你的心情，可是和那家伙交涉是不可能的。”

    “――――！”

    “那家伙，不由分说就会打上烙印的吧。反正，打完烙印后，他的工作也能完成了。证据也早就搜集好了。不管你如何喊冤，他也只会充耳不闻。何况现在我们连洗清嫌疑的证据都没有。”

    美赤的视线不安起来，像在寻找头绪。

    “……那么……该怎么办，才好？”

    “我也在考虑这问题。先找到辩护的材料吧。”

    美赤惊讶的眼睛瞪大了，目不转睛地看着誓护。

    “……怎么做？”

    “古往今来，洗清冤案最好的方法，就是找到真的犯人。也就是证明这事情是别人干的。由我们来解决你的朋友――纱彩同学的事件吧。在被追到之前。”

    美赤张嘴听的出神。平时一直睡意绵绵的眼神也尽力地睁开了。

    “这种事……能做到吗？桃原君……真的，这么想吗？”

    “当然。我桃原誓护可是现实主义者，做不了的事情是不会从嘴里出来的。”

    略略有些俏皮的回答，是心里想让美赤感到安心吧。

    然而，与誓护的意图相反，美赤的表情笼上了层阴云。

    “桃原君……为什么……要、帮助我？”

    “呃――”

    突然那被这么问到，誓护也不知所措了。为什么、呢。那是因为……

    美赤用探求的目光看向这边。并不是怀疑的眼神，而是困惑与不安，还像夹杂着愧疚的感情。如此微妙的视线。

    誓护故意开玩笑似地闭上一只眼：

    “说过了吧，小祈是你的超级粉丝啊。在这时候不管你的话，随便怎么说，都没有办法向她解释的啦。”

    “……十分抱歉。”

    “哈哈，干嘛要道歉啊。”

    “因为，我……说了，救命……”

    美赤意气消沉起来。是因为有种卷进了其他人的愧疚吧。

    “所以，才让桃原君……陷入危险。刚才也是……差点被刺中了。”

    “那种程度，不是什么大事啦。更何况，那家伙也不是打算杀了我啊。”

    刚才只是想要消除记忆罢了，还没有想杀人。至少到现在。

    可是，也看得出来美赤的动摇。就算是誓护，第一次遭遇艾可妮特的时候，也被她恐怖的气势所吞没，连冷静思考都做不到了。无法理解对方意图的时候，人类是会感到极大的恐惧的吧。

    “这是什么样的缘分啊，织笠同学。我和你，还有我和教诲师。”

    和艾可妮特相遇，和艾可妮特重逢；重逢的夜晚，又被卷进了这样的事件中。于是陷入了被教诲师追击的窘境。一切都像是因缘注定。

    誓护尽可能地使自己看上去温柔可亲，对美赤笑了下。

    “我说过相信你了吧。所以说，你也相信我就行了。”

    坚强地、投入真心地放言道。

    “我会救你的。我会努力的。我一定，不会舍弃你的。”

    这一次，这份关心终于传到美赤心中了吧。美赤的紧张感稍稍缓解了，虽然还有些生硬，仍然和誓护一起笑了起来。

    终于积极了一点。

    “……接下来，该怎么办？”

    “嗯，总而言之……”

    这时候，咕咕～响起了毫无紧张感的声音。

    美赤就保持着微笑的表情僵硬了。

    ……慢慢地，她的双颊隐约染上了绯红。

    誓护莞尔一笑。

    “正好凑巧，织笠同学。喜欢土豆牛肉丁吗？”

    Episode 23

    离得最近的女性发出惨叫。

    惨叫声很快越传越远，周围的人们也都注意到了。

    少年教诲师――轧轧，缓缓地撑起身体。因为金属管撞到头的影响，眼前是满眼冒着金星。

    “妈的……一而再再而三……”

    他焦躁地揉着生疼的脑袋。上面肿起了个小包。

    “耻辱啊。居然败给区区人类……”

    而且，两次了。

    特别是，在格斗战中败北就更令人气愤。轧轧出身于身体能力优秀的鲁梅克斯家（译注：Rumex，即羊蹄草）。本来，和人类格斗是没有输的道理的。

    列车停了下来，吱――伴随着与空气摩擦的声音，车门从两边分开。乘客们一下子涌出了车厢，受这反作用力影响，车身像船一样轻轻摇晃起来。

    与乘客交换，蜂拥着踏进车厢的是一个团队。

    “不许动！丢掉武器！”“丢掉，快！”“要开枪了！”

    随着一声声口头警告，所有人都朝向轧轧的方向。

    在人界引发纠纷的话就会变成这样的事，经验丰富的轧轧当然也知道――然而，亲身被包围住还是第一次。

    虽然认为人类之流还不足以抓住自己，但被这么多武器和怒骂声给包围住，果然还是有些压迫感。一种早就忘记了的感情在腹部逐渐升温。这就是所谓的恐惧吧。轧轧到现在才发觉。

    因为站台人员也加入了进来，参与逮捕的人相当多。还有握着钢叉、棍子、特殊警棍――以至手枪的警察。退路被封死，车厢外部也被援兵控制住了。

    作好突破的打算的话，就得一次解决他们。

    轧轧缓缓地把刀举了起来，打算尽可能地不刺激到人类。可是，包围的人们却一起后退了半步。哗啦哗啦，发出响亮的声音。

    在这对峙着的状态中，空气异常沉重。

    （我可不想被枪打到啊。拜托你们千万不要性急啊……）

    内心捏着冷汗等待时机。

    穿过月台的另一边，反向行驶的列车正在离开站台，响起一阵嘈杂。有人们的喧哗声，有轮子的摩擦声，有马达的驱动声，有出发的广播声，有空气的割裂声……等到这些嘈杂声都安静了下来，轧轧轻轻将刀拔出刀鞘，然后迅速收了回去。

    叮的一声清脆的护手撞击声。这声音就如同在湖面传播开的涟漪，使得周围空气也殷殷地摇动起来，慢慢传遍整个月台。

    咒缚的异能立即发挥了效果。

    车内是不用说了。月台上，从围观事态发展的看客，到控制现场的各人，也都趴倒在当场。这噼里啪啦的一阵骚乱，就好像多米诺骨牌被强风刮倒一样。

    威胁终于被解除了，轧轧悠然地站了起来，搜索起周围来。

    死尸累累――看上去如此。到处是叠在一起的人们。有的因恐惧发出了嚎哭，有的充满愤怒地叫喊着。无论谁都已经混乱了，根本无法理解到底发生了什么。在他们之中，很可惜，没有目标的影子。

    “……切，跑的倒快。”

    早预料到这种可能，因此对那少女也动了点小把戏。所以没必要太慌张，自己也找个地方先躲起来，等这场骚乱有所平息再作打算吧……

    总而言之，不能再漫不经心地待在这儿了。在人类的增援赶到这边之前，先回到地面上，混入黑暗里才是上策。

    （真是的，变成了麻烦的事情）

    目击者都已经这么多了，一个个追着消除记忆也够花时间的。自己的样子也应该被监控摄像机清清楚楚地拍到了，放着不管的话，警察又会一个一个地追上门来。如果继续这样，事态急遽恶化下去，最坏的情况，就是无法完成任务。于是，就只好先回一次冥府，提出申请，将自己所引发的事态沉默化并消除痕迹。然后改日再回到现世，再来调查一遍……等待着自己的就是如此麻烦的手续。当然，这事也会大量贬损自己的声誉，依照后果甚至有可能受到责任处分。虽然听说过先例，但没想到自己居然也会面临如此的命运。

    （这事也好那事也好，都是那个他妈的人类……给我记住了）

    那憨厚的面容又在脑海中浮现。为什么会知道教诲师的秘密，为什么又要妨碍自己的任务呢。那张男高中生的脸庞极度令人厌恶。

    （而且算什么啊，那小女孩……冤案吗？太可笑了。）

    这事也是第一次碰到。“不是我做的”，如此狡辩的罪人是比比皆是，可是，从来没有恳请“一起去找真犯人”的。更何况，那少女不管怎么看都是说真的。但万一，这也是审时度势的演技的话呢？

    “……哎呀哎呀。妈的，真烦人。”

    虽然反反复复过着无聊的日常生活也够烦的，但也不希望发生这样超常的事件。

    不管怎么说――到底是真的冤案还是如何，有确认一下的必要。

    既不能让他们逃掉，也不能嚷证据被破坏，自己还要四处躲避警察的搜捕，要怎样才能确定是否是冤案呢……

    绞尽脑汁。

    最后，一个好主意浮出水面。

    Episode 32

    伴随着少女轻轻的尖叫，艾可妮特从地板上飞了出来。

    “艾可妮特！？”

    熟悉的话语响了起来。

    声音的主人是个身材纤细的少年。他严肃的脸上漂浮着紧张的空气，背后还藏着一个差不多年纪的少女。

    他认出了艾可妮特，哈地一声定下心来，傻笑着凑上去。

    “什么啊。居然从这么奇怪的地方出来。”

    艾可妮特的头发倒竖起来。不由分说的电流直击向他――誓护的脑门。

    “呜哇哇哇哇哇！？嘎啊啊啊啊啊！”

    誓护发出惨叫声，在地板上滚来滚去。即便如此，艾可妮特也没有停止放电。

    “等……住手啊！突然间干什么啊！”

    “…………”

    因为誓护已经受到足够的痛苦了，艾可妮特收起了电流之鞭。可是火花依旧在噼里啪啦地四处飞溅。艾可妮特瞪住了誓护。

    看到她就像是在闹别扭一样的表情，誓护突然间装出副通情达理的样子，呵呵地轻轻笑了下。

    “难道说……”

    “……什么啊？”

    “你，是在担心我吗啊啊啊啊啊啊！？”

    “别说蠢话了。夜郎自大也有个限度。我是银莲花家的艾可妮特哦。是丽王六花的公主哦。这样高贵的我，为什么要为了个人类的安全……”

    “哇哇烧焦了啊！？看烧焦了啊艾可妮特公主！？”

    终于停止了放电。艾可妮特朝向正咝咝冒着烟的誓护，用自己都觉得像是在辩解的语气，撒娇般地说道：

    “马上回来，说了这么不负责任的话，结果不是完全没回来嘛。还硬让我看着小孩子什么，算什么意思？我对你的胡作非为都一筹莫展了。我很生气哦。火大到头疼哦！就是这样而已。谁会来担心你啊。但是，那个，一点点……也就是，硬要说有的话……”

    “担心我？”

    誓护坏坏的追问了一句。艾可妮特追悔莫及，“哼！”地一声脸扭向了一边。

    “担心点心啦。你要是不在的话，我的点心该怎么办啦。”

    誓护笑嘻嘻起来，好像是早就看穿了的笑容。真惹人生气。

    “……那么，那女孩是谁？”

    她指着誓护的身后，呆呆愣住的少女。少女刚才一直呆若木鸡地看着两人的对口相声，现在突然被人瞪着了，吓了一跳。

    “啊――她啊，是织笠同学。”

    誓护的眼色只是略微有那么一点变化，可那到底是谁，艾可妮特仅凭这些许的变化就理解了。她就是誓护先前所讲的“挚友被杀害了”的那个少女。

    也就是说，让誓护因为被跟踪狂追着而紧张的不得了的“朋友”，和让誓护心里万份难过的“朋友”是同一个人。而且还是个和誓护同龄的女孩子。

    ……为什么，仅仅只有“女孩子”这一点最揪住艾可妮特的心。

    “我来介绍、织笠同学。她是艾可妮特，我的朋――”

    “是主人哦。”

    “……哈，就是这样。看上去很可怕，可实际上不可怕哦。虽然性格的确可怕。”

    虽然想再来一发电击让他见识一下，算了吧。心里涌起一种不明不白的不稳定的情感，一下子就把刚才的锐气冲散了。

    誓护和艾可妮特不认识的少女待在一起。两人还摆出这样一种，理所当然的表情。而且，还这样介绍我，介绍我堂堂艾可妮特。可仅仅如此，就不知为何心头像被抓挠一样难受。不知为何。

    一点也没能察觉艾可妮特这种复杂的心境，誓护天真灿烂地问道：

    “对了，你来这里做什么？”

    “……你才是。”

    “我是来见你的啊，回家了看到你不在。给祈打了个电话，她说你们两个在这里啊――”

    一边警戒追兵一边移动，回到家时已经用了很多额外的时间。然而，回家一看，最重要的艾可妮特却不在，祈也不见了。誓护脸色都发青了，赶忙用手机的指定定位功能检查祈所在的位置――祈的手机信号停在了小x音乐教室里面。又急急忙忙打了电话做了下确认。连左顾右盼的时间都没有，飞一样地赶了过来――就是这么回事。本来还打算帮美赤热一下吃剩的晚饭的，可时间太仓促，也没这精力了。

    话说到一半，誓护东张西望地环视着屋内。

    “小祈呢？”

    “啊，那孩子啊……”

    不好了！

    艾可妮特像被弹射出去一样跳了出去。

    “艾可妮特，怎么了！？”

    她擦过“呀”地发出惊叫的美赤，飞奔出客厅。从楼梯的拐角处仰视着三楼，只用了一步，仅仅只跳了一下，就飞跃到了最上级的楼梯。

    在三楼，小x音乐教室的走廊上，艾可妮特呆掉了。

    不在――

    走廊上也没有，玻璃幕墙的教室里也没有。就在刚刚，还确确实实听到了对话声的啊。

    建筑物空空荡荡。间接照明灯就这样亮着，隔音门也这样洞开着。暖气也没有关掉。只是，必然在这的两人，却像发生了神隐一般，消失得无影无踪。

    “喂，怎么了啊……看你脸色大变。”

    誓护也从楼梯口跟了上来。他的声音掩藏不住自己的紧张。

    誓护直觉很敏锐。发生了什么，会发生什么，已经开始思考各种可能性了吧――当然，也包括最坏的可能。

    誓护来到艾可妮特的身旁，像是要确认一样问到：

    “……祈本来在这里？”

    艾可妮特也不作回答，蓬乱的长发已被汗水打湿。她又一次，把左手的指环贴近嘴唇。

    Episode 28

    教室的一隅，一个小小的茶色物体在磨磨蹭蹭地挪动着。

    ――是祈的头。祈一会儿钻到钢琴下面，一会儿朝电子鼓的后面窥视，一会儿又眺望着乐器的架子，在教室里前前后后忙活不停。

    另一边，有个人坐在走廊的沙发上，看着报纸。

    浑身散发着优雅的氛围，身形修长的青年。就是这里的主人、凉夜。

    凉夜抬起头来，朝着教室的方向说道：

    “小祈，找到了？”

    祈仍然慢腾腾地在钢琴下彷徨着。终于缓缓地爬了出来。

    又是犹犹豫豫了好一会儿，才把腰后面藏着的一张卷子拿了出来。

    上面写着密密麻麻的计算题。是分数的除法。数学卷啊。

    像铅字一样工整，可是却有点细密的手写解答，看上去是祈的笔迹了。姓名栏里面，署着“桃原祈祝”的名字。

    弄假成真。看来，祈应该是真的忘东西在这里了。是在等上课的时间里拿出卷子来，把回家作业做完的吧。

    “啊，找到了啊。太好了。”

    被蒙在鼓里的凉夜，浮现出讨人喜欢的笑脸，单纯地笑起来。

    另一边，祈点了点头，但脸色不尽如人意。应该是担心没有拖掉足够多的时间吧。

    祈有气无力地走了过来。突然，她的双脚在教室的入口处停下了。

    视线被凉夜身后，窗子的那一边给吸引了过去。

    越过窗子所看到的树林里，就是誓护和祈所上的学园了。在那漆黑一片的丛林之中，一个倒梯形般的建筑灯火闪耀。

    注意到了祈的视线，凉夜也朝建筑物回过头去。

    “啊，那是学园的纪念讲堂――多功能礼堂吧。”

    “灯……”

    “嗯，还亮着呢。在这种时候还是第一次看见吧？那个礼堂一般都是开放的。一直到十一点左右，专业乐队都会练习啊。”

    一边把报纸叠好，凉夜一边说明。

    “我有时候也会参加啊。姑且也算是讲师吧。今晚马上也要去――啊，对了。”

    好像突然想起什么，凉夜投来个温柔的微笑：

    “难得的机会，小祈回家的时候，要稍微去看一下吗？有个长笛非常厉害的老奶奶在哦。帮你介绍下。”

    听到长笛就一下子来了兴趣。祈啪嗒一下子就点了头。

    “嗯，说好了。回下面去吧。我肚子也饿的在叫――”

    可是，凉夜这顿迟到的晚饭享受不到了。

    就在要回去的凉夜的面前，突然，升起了阳炎般的东西。

    白色的，就如气体结晶一样的东西。它轻轻摇动着，和火焰有些类似。

    硬要说的话是更像亡灵。就在这异样的情景烟消云散的同时，人类的轮廓浮现出来。凉夜惊惶失措地坐倒下去，尾骨撞击到地板。

    轰，在空中气体燃烧起白色的火焰。

    终于在白色的火焰中，就像渗出清澈的水流一般，一位美丽的少女出现了。

    白色的肌肤、黑色的头发、白色的衣服，黑色的眼瞳。面容有着日本人偶般的风味，精致到不可思议，让人连话都说不出来。

    少女莞尔一笑：“贵安。”

    “谁，是谁……？”

    凉夜的声音都走调了。他相当的不安，连站起来都做不到。

    看着这幅惨不忍睹的样子，少女似乎感到很可笑，呵呵地露出笑容。

    “不必害怕哦。呵呵呵，显而易见，因为我既不是死神，也不是幽灵啊。”

    她迅速转过身来，朝着已经四肢僵硬了的祈笑着：

    “哎呀……这位小姐很面熟啊。”

    祈也没有办法回答。她脸色发青，小小的拳头攥的死死的。

    “嗯，两位。我有一个小小的提案如何？”

    “提，提案……？”

    “能邀请你们一起散一下步吗？”

    容不得他们回答，少女自作主张地说道。她把手伸向了一本红色的书。

    刹那间，狂风袭来。

    书页一张张地啪啦啪啦地翻着，黑色的雾气从脚底就如间歇泉一般地喷涌而出。黑雾一眨眼功夫就绘成了一个圆环，把祈和凉夜的身体包裹起来。

    然后等到烟消云散的时候――已经、三人的身姿已经无影无踪了。

    Episode 33 

    “算什么啊，这是……？”

    誓护一反常态的慌乱起来，眼里所看到的事实一时还无法相信。

    “小祈……被抓走了……怎么，会这样……！？”

    他抓住艾可妮特的手腕，用力晃动着。

    “到底为什么要把小祈抓走啊！”

    话一出口，就后悔不应该这么冲动。

    艾可妮特也不反驳，火焰般的双目里闪烁着晶莹的东西。她低着头，一声不吭，右手死死抓住左边手肘，颤抖的肩膀满是悔恨之意。

    虽说心性像山一样高不可攀，可被人指责后却一言不发。这证明了，艾可妮特自己也在责怪自己，觉得这一切都是自己的失误造成的。

    誓护也渐渐掌握了情况。祈丢掉了卷子，她们就是为了找这张卷子才来的。当然，艾可妮特不会仅仅因为这点理由就出来，“忘东西”只是简单的借口吧。来这里回收断片，恐怕才是她的真正目的。

    话说起来，以前――刚和誓护相遇时候的艾可妮特，肯定会不管三七二十一，用暴力威胁凉夜来回收断片的。至于祈的安全什么也会毫不在意，一定会把她丢家里就出来了。

    为了不在人界引起风波而苦思冥想，连祈的事情都焦躁到这个程度。艾可妮特的变化不是很明显了吗？也就是说――

    心扉，不已经被打开了吗。

    可是自己，却朝她大吼大叫。

    嘴中的苦涩感传遍全身。誓护轻轻地道了句：“……抱歉”，便轻轻放开了艾可妮特的手腕。

    现在马上要做的并非指责艾可妮特，而是找到祈，并救出她。要考虑这个方法才对。

    誓护的头脑开始活动起来。

    “总之，首先得察明小祈所在的地方。铃兰……吗？她在这儿到底搞了什么把戏。为什么，小祈和小x先生都会消失的啊？”

    “……我之前也做过吧。冻结填充啊（Storage）啊。”

    Storage，对这个单词有印象。

    “大概……是停止了时间的流动，把两个人带出去了吧。逃到哪个安全的地方以后，就会解除冻结的。”

    看上去真的很后悔，艾可妮特的肩膀还在颤抖，自言自语般的说道：

    “……大意了。在这么近的距离里使用，别说是抵抗，连感知都没能做到。何等的失态……。银莲花家的名号都哭泣了。”

    “到哪儿去了，没法搞清楚吗？比如用断片之类的。”

    “没办法啊。Storage是在时间流动之外的……一点也不会在空间中留下什么痕迹，也没有必要留下痕迹。”

    “就是说，没法追踪了啊……”

    头脑深处灼热起来。被数学难题当头棒喝时，偶尔也会有这样。无论怎么加速思考，思路却总是在原地打转，无法前进一步。这种机器空转般的感觉――很不愉快。可越这样越焦急，万一在这时候祈已经……

    （不行。冷静下来。）

    冷静……冷静――冷静！

    大脑冷却下来。不要丢了稳重。再给我冷静一点。更加冷淡、更加冷彻、更加冷酷，严谨地分析状况，找出最完美的解决方法！

    对方是超越人类想象的存在，可我方也有同样的存在――就是艾可妮特。过去也和铃兰遭遇过，那时候漂亮地夺得了先机。这次也是，一定有巧妙的手段的。没有的话，就麻烦了。

    闭上眼睛，深深地呼吸起来。这样的话，就能转换心情了。

    好吧，思考吧！

    铃兰打算把祈怎么样？

    打上烙印……应该不可能办得到。那个不堪回首的过去的事件，在冥府还没有立案。这样说来，至多是当人质吧……那么，祈的人身安全至少现在，是安全的。还有救她出来的时间。没有的话，也麻烦了。

    然后。铃兰的目的是什么。

    还是诱惑人类犯下罪孽吗？如果是她让纱彩被杀的，又是诱惑了谁呢？而且，为什么在这个时间点上出现？为什么，要把祈……

    不行了，接下去就无法理解了。

    “混蛋，搞什么啊……为什么，那家伙会出现啊。”

    艾可妮特不知道什么时候手上拿出了扇子，遮住嘴唇，眼睛抬头望天。

    “……不清楚哦。虽然刚才，也跑来管我的闲事了。”

    “你的？”

    对啊，事件不止一个啊。还有艾可妮特在搜查的事件。

    “还没有问你呢。你在追查什么事件啊。”

    她颇为踌躇了一阵。最后，还是冷静地说了出来。

    “……大约一年前，这儿有个女的死了。”

    啪嗒，背后传来什么声音。

    回头一看，美赤正呆呆的站着。好像是听到了刚才艾可妮特说的话惊呆了。脚还停在楼梯上就不动了，眼睛瞪成了一个圆仰视着这里。

    稍微过了一会儿，誓护的思考也联系上了。

    这么说来，傍晚，美赤这么说过。教美赤长笛的“亚沙子老师”“去年”去世了。那是起“事故”。

    换而言之――

    “那并不是事故……吗？”

    “正因为有这种可能，才必须调查啊……至少，是有人把卷帘门给关了起来。大概，怀有着杀意吧。”

    “卷帘门？车库的？”

    “嗯……亚沙子死因是瓦斯中毒。”

    “瓦斯是，车子的尾气吗？也就是说，车库里的瓦斯排到了屋子里面……”

    同类的事件好像每年都会发生。在封闭的车库里汽车还在继续空转，通过通风孔或者建筑物间的缝隙，尾气就朝着楼上流去了。同时，居住部分的气密性都很高，尾气也没有地方可以排掉。

    在这严寒的冬天，汽车空转就特别多了。通过遥控器启动引擎，一直到车子里暖和起来才坐进去，这样的司机比比皆是。亚沙子也有这样的习惯也说不定。

    如果，犯人知道这事情的话又会怎样？明知如此还把卷帘门给关死，的的确确是危险的行为。已经足够考虑是否有杀人的动机了。

    “织笠同学，有谁恨你的老师吗？”

    “G……？”

    突然被这么问到，美赤脸上满是困惑的表情。

    “不清楚……但是，老师她……的确有结怨、和很多人。”

    “怎么回事？”

    美赤低下了脸，就这样抬着眼睛看着誓护。一会儿视线也落下了。看上去，是在犹豫该不该讲出来吧。誓护耐心等待着。

    终于，美赤断断续续道出了实情。

    “老师，过去原本……是举世瞩目的演奏家。但是，到处和那些大人物冲突……慢慢就没机会演出了。本人也是……一直被人诽谤中伤。就失去工作……了。”

    “早晚会让你领教的”，亚沙子似乎老喜欢说这句口头禅。满嘴的怨言既不是出自诅咒也非无理谩骂，就好像早就和谁结下了仇怨――可能。

    “该死，说来说去还不是‘可能性’吗……”

    都谈不上事实。作为推理的线索，原本应该是最基本的部件。

    “……那个男人啊。”

    艾可妮特低声嘟囔了一句，难于启齿地说道：

    “那个男人也算是，憎恨着叫亚沙子的人类哦。憎恨着他的母亲。”

    “――――”

    那个男人。凉夜吗。

    艾可妮特说出了先前见到的断片的内容。凉夜和亚沙子的那一幕。对母亲的行为抱有的疑问，最终化为了杀意。

    凉夜是杀人犯也说不定――那个和祈在一起的男人。

    “……不对，等等，别急。）

    过度的动摇不过是愚蠢的行为罢了。即便凉夜真是杀人犯，也不会不管任何人都乱杀一气的。更何况，现在他们都在铃兰的眼前。虽然很讽刺，但铃兰的的存在却正保护着祈的安全。

    而且，仔细想想的话，铃兰也应该没有可能去教唆凉夜。至少看过刚才的断片，凉夜和铃兰还是第一次见面的样子……只要那个不是特地装出来的演技的话。

    可是，比起这个。

    现在还有一个人，必须要怀疑――不对，是有个被怀疑着的人类。

    誓护回过头去对着背后的美赤。

    “请不要生气，织笠同学。……你怎么样？”

    “G……？”

    “从来没有恨过你的老师吗？”

    “…………”

    美赤越发地困惑了。她用几乎听不清的声音回答道：

    “没有、就算这么说……也是骗人的。老师，只有对我……特别的、严厉。我、一直、被她狠狠地骂……蠢货、之类。干脆别学了、之类。但是……我……”

    她的脸更低了，就让人感觉眼泪随时会倾泻而下一样。长时间的沉默。

    “相当、喜欢……亚沙子老师。”

    说完这一句，美赤的嘴就紧紧闭了起来。

    这怎么看都是、无可挑剔的、哀悼故人的表情。

    誓护摇了摇头。这种做法真不明智。更何况，美赤现在是被教诲师追捕的身分。一怀疑起来就真没完没了了。

    脑子乱成一团了。要既不是美赤也不是凉夜，还有其他谁犯下罪行的话，那范围可就变得无边无际了。已经不是推理铃兰的用意所要想的事情了。

    “啊混蛋、到底怎么回――”

    “桃原君！”

    美赤一反常态地失声尖叫起来。她脸色苍白，明显样子不对。

    反射般地回过头去。在背后窗子的对面。

    那是现在正要拔刀的，少年教诲师的身姿。

    横斩一闪。释放出来的刀刃漂亮地将窗玻璃粉碎。

    喀喇，伴随着刺耳的破裂声，少年矮小的身体飞了进来。

    Episode 34

    受到这突然袭击，艾可妮特的银发带上了电流。

    条件反射般的想要反击过去，可在这千钧一发之时还是住手了。不仅不明白对方的意图，从位置上看还会把誓护和美赤给波及到吧。

    誓护的反应相当快。他趴在地板上躲过了玻璃的碎片，一站起来就拉住美赤的手，就像要滚下去一样逃向了楼下。

    在他们两人身后，少年用单手拎着刀，悠然地追击了过去。

    少年走过的地方落下了被切断的绳子。看样子是从屋顶用绳索降下来的吧。从各种意义上说都是和教诲师不相称的行为。真是乱来。

    还在自己决定该如何行动的时候，誓护已经向着屋外飞奔而去。从破碎的窗户朝狭窄的前庭看去，一眼就能看到誓护正在夺路而逃。

    在誓护的身后，一条刀光袭向了他。

    咻地很响的一声，利刃般的风席卷过来。誓护一把把美赤推开，自己低下身子躲了过去。风刃就好像擦着誓护的头发一样刮了过去。

    这景象让人吓出一身冷汗，可艾可妮特却不可思议地冷静了下来。

    少年没有杀气。他正压抑着妖气……不是认真的吗？

    就像要否定艾可妮特的疑问一般，少年又向前一步踏去释放出一击。誓护这下子抵挡不住了，失去了平衡，一脚踩在庭园泥泞的土地中，朝人行道的方向倒了下去。

    就是现在，危险！

    少年迅速地收回刀刃，摆出向下砍去的姿势。漂亮的刀法，相当的熟练。就这样，他把刀瞄准了誓护的脑袋。

    就在刀刃挥下的瞬间，艾可妮特一步走到窗前，释放出了自己的妖气。

    从侧面发出了一道细细的闪电。雷电画出了一个巨大的弧形，在誓护和少年，两人的正中间炸裂开来。雪花也好飞石也好都被融解殆尽，化为灰色的尘埃消散了。

    凭着这一击，少年教诲师终于像是注意到了艾可妮特的存在。他来回看着脚下炸裂的雷电和楼上的艾可妮特，脸上满是惊讶。

    “女人……？教诲师吗？”

    “哼……你好像也是教诲师哦？”

    “开什么玩笑啊。”

    艾可妮特展开扇子遮住嘴角，故意用装腔作势的语调说：

    “小女子万分抱歉，还以为是人类的暴徒呢。”

    “我这在追捕中。别妨碍我！”

    太阳穴啪嗒一声，怎么能容许这样妄自尊大――可是，这还不是责难的时机。艾可妮特压抑住自己的恼怒，踢了下窗台飞向天空，又轻柔地落到少年的面前。

    少年像是完全无法理解一样皱紧了眉头。

    “……干嘛啊。话说在前头，干扰我公务的话，可是大罪啊。”

    “谁会……我是特地来给你忠告的哦。”

    “忠告？”

    “别小看那个人类了。会遭到沉痛反击的哦。”

    用下巴指点了下誓护。誓护张大了嘴巴，很少见的摆出一副傻掉了的面孔。

    少年耸了耸肩。锐利的目光射向誓护。

    “我早就体会过了。”

    像要吐出一肚子苦水。

    “好了，退下吧。我这儿也到了任务的紧要关头了。”

    “知道了……虽然想这么说，但很可惜我也正处于任务的紧要关头啊，却在不巧的时候被你横插一手。这种时候，不应该是我有优先权吗？”

    少年的脸色就好像是嘴巴里硬被塞进一条苦虫一样。然而，艾可妮特毕竟占理。少年收回了长刀，勉勉强强地退下了。

    “……好吧。只有一点，别让这两家伙逃掉啊。”

    “那当然。”

    太阳穴上又啪嗒一声，可艾可妮特脸色依旧。她一本正经地靠近了誓护。

    誓护已经爬了起来，在抖落身上的泥土。艾可妮特一直凑到足够近的位置，放低声音，尽量用少年无法听到的声音说话。

    “你不先说点什么？”

    艾可妮特收起了笑容，故作神秘地低下头。

    “……刚才抱歉了。对你凶了。你把小祈带在身边的判断是没有错的。而且，我也……没有斥责你的权利。”

    “……就是说啊。”

    “嗯。是我不好。”

    胸中渐渐涌起温暖的感觉。可又对有这种感情的自己气的要命，于是艾可妮特故意用冷酷的语调说道：

    “又不需要太在意哦。愚蠢的人类一时口不择言，我很快就会忘了哦。”

    声音的调子渐渐低下去，最后像是独白一般低语道：

    “……可是，你也没必要道歉。我也不会原谅自己的。”

    “真巧。实际上我也不能原谅自己。”

    “明知道那家伙……铃兰一直有所企图。”

    “不负责任地，把小祈推给你。”

    “以为近在身边的话就没问题，我太自负了。”

    “再早一点，听听你讲的话就好了。关于你的使命。”

    两人都沉默不语了。

    对话僵滞不前。艾可妮特半睁着眼睛发表感想：

    “……没有结论哦。”

    “今晚真是意气相投呢。”

    誓护微笑着。那微笑的样子相当自然。艾可妮特也被感染了，不知不觉，脸颊略微放松了一些。

    “……怎么办？”她回到一本正经的样子问道：“我想你已经听到了，这是那里的粗鲁的家伙的案件……我是一点办法都没有啊。”

    “正面突破就行了。收集起断片，证明织笠同学的无辜。”

    “你说什么……？那孩子――不去救你的妹妹吗？”

    “两边都要救。”

    “……你已经，有什么想法了？”

    “从现在开始想。”

    艾可妮特哑然失声了。想要说点什么，但又不知道该说什么才好。要劝他的话又没什么替代方案，何况也不觉得能有什么好方法。

    于是，她低声说了句：

    “……为什么。”

    “唉？”

    艾可妮特浑身带电，瞪着誓护。说自己气急败坏，那就算气急败坏吧，她自己也知道这一点。深红的双眸里燃起了愤怒的火焰。

    “为什么，要执着到这程度？你可是个冷峻的、计算周密的人类啊。那边那个女孩是和你毫无瓜葛的人类……可你的妹妹不同了啊。你居然做到这种程度――把她和你妹妹放在天平上权衡利害，也想助她一臂之力。这到底是为什么！”

    噼噼啪啪地，周围的空气碎裂开来。电流造成的火花向四面八方飞散而去。

    “色欲吗？爱慕吗？你这家伙，不会是喜欢上那女孩了吧？”

    誓护一边拂去火花，一边带着极度不知所措的表情摇摇头。

    “……不清楚。”

    “不清楚……？”

    “也许和你讲的一样也说不定。但是，也许也不是。”

    暧昧的回答。艾可妮特愈发地不高兴了、几乎想向他咆哮起来。

    “只是……把她这样丢着不管的话，就违反了我的原则了。”

    誓护这么一说，艾可妮特把刚到嘴边的斥责的话吞了回去。

    誓护就像个被斥责的小孩，一个人说着：

    “路上有谁碰到困难的话……会出手帮忙的也不止我一个吧。我也没有傲慢到那种程度啊。但是我也不会加入到帮人的大军中，也没这个必要。因为我是个冷淡的人嘛。可是现在，能帮助她的，这个世界上只有一个人。只有我而已。”

    美赤的周围只有一个人，唯一知道冥府存在的人类。如果有人能帮美赤洗清嫌疑的话，除了誓护外就没有别人了。

    所以，才要尽力帮助她。绝对不会丢下美赤的。

    这种理由，就这种理由，誓护就可以四处奔走？甚至赌上性命？

    “……就因为这种暧昧的，不痛不痒的理由，居然要和荆棘之园的园丁为敌？这么软弱的人类？手无寸铁？我们可是守护炼狱之人――地狱熔炉的看门人啊？”

    “并非手无寸铁。好好做过准备了。”

    “准备……？”

    “嗯，虽然只是我能用的东西而已。还有，事出万一的话有把小刀。”

    “……这种东西到底能有什么用啊。”

    誓护没有回答。只是，自嘲般地笑了下。

    “大笨蛋……我本来还以为你是更加机灵的人类呢。脑子里发了霉了吗？一定是黑色的霉斑，滑溜溜的东西。就是因为这样才不受女孩子欢迎啊。”

    “什！？不――和不受欢迎，没有关系吧！”

    艾可妮特用少年教诲师看不到的动作，轻轻取下了右手上的指环。

    脸转向一边，伸出了攥着指环的手。

    “弄丢了的话，把你烧成黑炭哦。”

    “艾可妮特……”

    誓护像收到什么超出自己身分的东西一样感动起来。他充满热情地凝视这艾可妮特的眼睛。

    “……谢谢！”

    “别碰我。”

    啪嗒一声放电，击退了匆忙握住自己的手的誓护。

    誓护头上冒起黑烟，他想了一会后，说：

    “但是，果然，还是还给你吧。”

    ――说完，就把“普尔弗里希的钟摆”给递了回来。

    “笨蛋，”艾可妮特轻启双唇。她已经出离了愤怒，一句话也说不出来。

    噼里啪啦的静电流集中了起来。艾可妮特愤然地说：

    “……你居然拒绝我艾可妮特的好意？”

    “不是啊。我是希望你拿着。”

    “……什么意思？”

    “把小祈救回来也是，守护织笠同学也是，光靠我的力量是绝对不可能的。”

    “――――”

    “绝对，需要你的力量。大概，是你的全力吧。但是，现在我还不清楚该怎么做。到底怎么做才好，一点也不明白。”

    誓护满脸苦相，然后带着恼怒地低语道：

    “所以，虽然是单方面的请求，一直到我想到什么方法之前，这个想先留在你的身边。这样的话，不管怎么样，至少不会被其他的教诲师给夺走。”

    有道理。留在艾可妮特的手上的话，就谁都无法拿走了。

    “只能拜托你了啊，艾可妮特。”

    红茶色的瞳孔紧盯着艾可妮特。强烈的目光。就好像无法接纳这视线一样，艾可妮特的目光游离了起来。不知为何脸颊也开始发烫。

    艾可妮特故意混进了生气的感觉，鼻子里“哼”地出了口气。

    “随你喜欢好了。但是，不共有‘钟摆’的话，就没有联络手段了哦。”

    誓护手伸进大衣的口袋里，从中拿出一个手机。

    “这个，拿去。想起什么事的话，马上打电话给我吧。”

    老实说，真是不擅操作人类的机械……可现在这状况也容不得自己说什么了。没办法，艾可妮特收下了手机，夹在两个手指中间晃了晃。

    “……你真是个笨蛋呢。有点小聪明却不中用，想要冷酷却又太天真……像你这样笨的人类，我可见都没见到过哦。”

    “哈哈，这也说的有点过了啊。”

    “但是……能够，帮助笨到这种程度的你的……”

    轻轻的――真的轻轻地，低声说了一句：

    此世唯有一人。唯有我。

    如果说不会对美赤见死不救是誓护的原则的话，不会对誓护见死不救，就是艾可妮特的原则。更何况，现在铃兰在暗中活跃的状况下，就更有依赖誓护智慧的理由了。

    一定有什么逆转的方法的，誓护是这么相信的。要是铃兰和美赤的事件是连结在一起的话，一定有一个能把两起事件一口气解决的妙计的。把希望赌在誓护身上的艾可妮特，不知不觉也变得这么想了。事到如今，自己也没有说三道四的余地了。无论用什么手段，不把这二重的谜团给解开的话……

    “喂，还没好吗。要让我等到什么时候啊。”

    突然，背后传来了一声不愉快的话。

    在这凛冽寒风之中，少年教诲师一副焦急的模样瞪着这里。吐出的呼吸也是白色的。

    “……已经结束了哦。接下来要杀要剐就悉听尊便了。只是。”

    艾可妮特带着嗜虐的笑容回过头去。

    “在这之前有句话要说。请你注意你说话的方式。本人是银莲花家的艾可妮特哦。”

    “银莲花……？”

    微微抽动一下，少年的眉毛动了起来。眉间的皱纹又加深了一层。

    然后，这次是瞪大了眼睛。

    “银莲花就是，那个……丽王六花……！？”

    五万六千眷族，君临三颗星树的冥府的支柱。虽说近年来，因为某些事情声望是大幅滑落，但无论好歹，银莲花家的知名度都是如雷贯耳。

    少年匆匆忙忙地把刀丢在地上，单膝跪地。

    “这、这可是……太失礼了……！”

    “哼……报上你的所属与种名。”

    “是……在下是一三星树、翡翠之森的先头兵、鲁梅克斯（Rumex）的轧轧――”

    没有放过这个空隙，艾可妮特用眼神示意了下誓护。誓护立刻察觉到了她的意图，拉起美赤就逃了出去。这矫健堪比野鼠。

    “啊、妈的混蛋！”

    “我们话还没讲完吧。”

    艾可妮特冷冷地宣告。少年的脸色就像要吐出什么诅咒般的话一样，可最后还是无能为力，又一次低下了头。

    两人的脚步声渐渐远去了，终于连一点点回音都听不到了。

    艾可妮特依旧在表面上不断斥责着轧轧，心中却低语道：

    （尽可能努力逃跑吧，誓护――）

    全靠你了啊。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 5 不意间，沧海桑田

    Episode 05

    我不禁颤抖。

    心中竟盘踞着如此丑恶的憎恨之魔。

    日复一日、年复一年，憎恨在我心中生根发芽。

    ――不对。说不定其实，我才是从憎恨中所诞生的吧。

    不知何时，我已化身为恨。

    即便是曾经喜欢的，即便是认为无可替代的。

    不意间，沧海桑田。

    Episode 35

    誓护和美赤偷偷进入了校园。

    这里白天，是自己上学的地方。正面矗立着一扇气派的大铁门，但因为有大学部的学生，晚上也不会锁起来。他们从门卫室大大方方地蒙混了过去，走上银杏并排的林荫路，朝着离大门较近的纪念礼堂跑过去。

    这是一个可用作仪式、论坛、音乐会的多功能建筑。现在还灯火通明。按照凉夜先前的说法，应该是专业乐团还在进行排练吧。

    踏入礼堂的瞬间，的确传来了些许乐器的音色。

    快步从保安的面前通过了。保安室里面正坐着个中年大叔，虽说觉得他们有点可疑，却也没有叫住。推想起来，那个乐团里也有高中生参加吧。

    总而言之，誓护他们算是躲进这里了。

    从地理上讲，就在小x音乐教室背后。装成要逃的很远，其实却躲的很近，这是电视剧的老桥段了。而且每天见惯了的学校，自己也很熟悉地形。虽然面对拥有异能的教诲师，这种策略到底能起到什么作用还不知道，但总比盲目逃窜消耗体力要好。

    现在最需要的，就是冷静思考的时间。而且，也不想离开祈被带走的地方――也就是小x音乐教室太远。要说为什么，不从这附近开始找起的话，可能就会徒增时间的损耗。而这损耗说不定会导致致命的时间差。

    誓护拉着美赤的手钻进了一间关掉了照明的小展厅中。

    在旁边就是有着舞台的大展厅。乐团似乎正在那里进行全团演练。他们之前应该是在这里部分训练吧，乐谱架、椅子，以及节拍器都还没收进去。

    誓护让美赤坐在了张椅子上，自己也低腰坐上了边上的椅子。

    调整下紊乱的呼吸，擦擦额头的汗水，终于恢复了正常的心情。

    “刚才还真是疏于防范了啊～不过，幸好有你啊。先喘口气吧。”

    似乎想让沉重的空气明快起来，他故意用轻快的语调说道。

    然而，美赤的眼神呆漠，更为消沉了。

    “接下来……会怎么样呢……”

    苦痛凝滞于声，连回答都不期待，就如同自言自语般的低语。

    接下来，会怎么样吗？

    誓护的推论正确的话，纱彩和亚沙子，二重的事件应该有所联系。被铃兰这根，可怕的纺丝连缀着。能证明美赤的无辜，就应意味着解决了艾可妮特的案件。这能这样，可万事大吉了。剧目将以本方的完胜而收场。

    是的――避开教诲师的追踪，出其不意从铃兰手中夺回祈，收集能证明美赤无辜的断片，找到杀害纱彩的真犯人……的话。

    （……这可真是，越说越不可靠了啊。）

    这真称得上有可能性吗？挡在路上的障碍一个接着一个。

    可是，真的不得不去做的话，真的是冤案的话，又怎么可以随便放弃。

    况且。

    誓护嘴角微微上扬，烛\的感情从胸口涌上。

    愚蠢啊，铃兰。太愚蠢了。你既然绑架走了小祈――我已经，就算死也不会投降了。不管用何等肮脏的手段，我也要打破你的企图。

    “如果……真的，存在灵魂什么。”

    突然，美赤说出了这么一句话。

    音调和往常不同。

    誓护惊讶地抬起头。刚才，她说的到底是什么？

    “纱彩的灵魂……知道谁是犯人。是谁，杀了自己。”

    “那个，嗯，要说也是这样……？”

    “那个男孩……死神吧，特地来迎接我的……”

    美赤眼睛朝向上看，不安地低声说道：

    “纱彩……说我、我是、犯人吗？”

    “――――”

    原来如此。会这么想也无可厚非。

    过去，从艾可妮特的口中听说，认定罪孽依据的是死者。

    也听说过。有被杀的本人的证言的话，教诲师的派遣会更早。

    本事件发生了仅仅一年就有教诲师到访。作为完美犯罪，被发现也太早了点。也就是说，纱彩自己证言美赤杀了人？

    “那男孩……说要、打上烙印……和桃原君、告诉我的一样。”

    美赤像是要确认一般，直直地盯着誓护。

    “打上烙印以后，我会怎么样呢？被带到，地狱去吗？”

    “……最后是这样。”

    “是吗，”美赤简单地就认同了。于是，她这么说道：

    “如果这是，纱彩的愿望……纱彩她，这么希望的话。我会去地狱――”

    “不行！”

    不等她说到最后，严厉地打断了。

    “你错了。你说过不是你做的。就算是朋友的愿望，让无辜的人陷入地狱，也绝对不对！”

    美赤不可思议地看着誓护。

    “为什么，这么……相信我？”

    她扭曲的表情令人心痛。为什么要这么难熬、这么痛苦、这么烦闷。

    “我，并不是桃原君所认为的那种女孩。我虽然没有杀纱彩……可是，却也和杀了她一样了。做错的，是我。我……那时候……”

    说到这里，嘴巴突然闭起来。

    “那个，什么意思？”

    “…………”

    没有回答。美赤一下子，像紧闭的贝壳般沉默了下来。

    “……所谓的地狱，可比我们想象的要难熬的多。听说会被施加以彻底的肉体痛苦。那种地方，可没有人会抢着要去。”

    只限于没有想要守护的东西，誓护心中加了一句。

    “而且，也没有去的必要。你要是无辜地堕入地狱的话，把你驱赶进地狱的人们就犯下了大罪。说不定，连你的好友也会波及。”

    美赤惊讶地看着这里。

    “所以，是这样吧？说不定纱彩同学也有什么误会。如果知道因为自己，好朋友被错误逮捕的话，又会是什么心情？”

    “啊……”

    “我已经决定相信你了。这决定，绝对不会反悔。所以你也要相信自己，努力到最后。直到证明自己的无辜。”

    终于，美赤轻轻地点了下头。这动作，就像自己妹妹一样。

    誓护也呼地一声安下了心。美赤自己如果软弱起来，可以保护的东西，也变的无法保护了。

    可是，美赤的问题才是根本。

    美赤既然作为罪人被追捕，纱彩的证言应该至关重要吧。果真如此，这证言中又有什么机关呢。还是说……难道真的是美赤？

    想要确认。纱彩的证言是否存在。然而，这是彼世的事情了。誓护可以用来确认的方法――

    对了！有艾可妮特！

    誓护反射般地把手探进口袋里，摸着手机。

    啪地一声，指尖传来硬硬的感触。是手机，这么想的瞬间，回忆起来了。自己的手机，不是之前已经交给艾可妮特了吗？

    “啊……忘记了。”

    把手机拿了出来。珍珠白的机身反射着光芒，那是之前在公园里捡到的东西。

    誓护把手机给美赤看。

    “这个，是织笠同学的电话？”

    很明显有了反应。美赤惊讶地睁大了眼睛。

    “太好了。稍微借会儿可以吧？”

    “啊……那个……电、用光了。”

    “G？这样啊。”

    就在刚才，明明还给誓护打来电话了啊？

    “好吧，先还给你吧。在这等等，我去打个电话。”

    没错的话，大厅里就有公用电话。自己也能背出来自己的手机号码。打电话的钱也有。誓护迅速地站了起来。

    “啊，我也……”

    很不安吧。美赤也从座位上站起来，跟着誓护走出了展厅。

    Episode 36

    古老的钟楼上，枯萎的藤蔓如同黑色的荆棘般缠绕其上。

    这是中央讲堂的钟楼――据说是有100年历史的古迹了。它是学院的象征物，如其象征意味般，学院就围绕着它周围展开。建筑物渗透出厚重的哥特式风格，深受游客喜爱。如今沐浴在明亮的月光下，更飘浮着一种威严之感。

    在其顶端，指示着时刻的剑状时针的一边，坐着一位少女。

    她坐在雕工细致的石像鬼的脚上。就像休憩的乌鸦一般，她的姿态。

    肌肤与衣物都是显眼的纯白。本来比起乌鸦，她的颜色更应比作鸽子或者天鹅才对。然而，她的妖气却飘浮一股死亡的味道，不吉的空气溢满身边。

    远远看去，不禁让人误认为是髑髅。

    这具髑髅――铃兰，正俯瞰着学校，自言自语地低声说道：

    “很快了哦。很快，就要打上两个烙印……”

    她窃笑起来。既快乐，又欣慰。

    “哼呵呵……呵呵呵……呵呵呵。”

    天真烂漫的笑声。

    笑声渐渐高昂，却模糊不清起来，夹杂着非人类的厚重、湿漉的喘息声。这声音年粘稠缓慢，挥之不去，让人不由心生恐惧。

    渐渐的，周围的黑暗更为浓重了。

    “呵呵……我要杀了你们，杀了你们人类。一个一个，更多更多……而且还要创造同样多的罪人。杀了多少人，就让多少人从这世界消失。呵呵呵……全部，一个也别想跑。愚蠢、肮脏、恶心的人类，都给我消失干净！”

    空虚的眼神投向街道。

    “你知道吗，愚蠢之极的克里瑟派勒姆（chryso-pilum）……你的无心之举，会给现世带来怎样的结果呢……”

    忽然，她的嘴唇像自嘲般的扭曲了。

    “是你的错哦，全都是……是的，所有的……就因为你，我的心才崩坏了。一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点、一点点……”

    这低语近乎诅咒，仿佛是从地底深处传来的声响，忽而轻声，忽而沉重，一遍又一遍地回响着。

    “这可是你种下的哦，所谓希望的种子……所谓温柔的种子。”

    编织出的话语，如歌唱，又如吟诗。

    “这种子发了芽，它的根植入我全身上下……然后有一天会绽出花朵，结满仇恨的果实哦。呵呵呵……因为，我可是经常辛勤地浇灌啊。每天每天……用泉涌的泪水啊。没想到，转眼都过了这么久……”

    微笑宛如枯萎的花朵。微笑中的疲乏与饥渴令人痛心。

    “喂，注意到了吗？克里瑟派勒姆……你啊。”

    自然，这问题并没有人能回答。

    铃兰的苦笑变为放声的高笑。呵呵呵呵，哈哈哈哈。这笑声简直是在嘲笑自己，嘲笑自己无以复加的可悲。

    她的两手在背后交叉，伸了个懒腰。

    “行了……浪费时间也到此为止了。把愚蠢的人类关着也需要个理由。作为搜查的环节吗……呵呵，这次应该不行了吧。”

    微微斜着头，像是想着什么快乐的事情。就像在糕点店选蛋糕一样。

    突然，她的视线投向了远方。

    “哎呀？”

    漆黑的瞳孔里闪耀出光芒，似乎是在视线的尽头发现了有趣的东西。

    铃兰注视着某个建筑物。它伫立在学园的一角上，是个形状像拱桥的扁平房屋。那是理科部的校舍。

    在其屋顶上，有位少女坐在铁栏杆上面。那才更像是只休憩的乌鸦。银色秀发在空中飘动，映照出了黑色的衣装。

    “哈。原来是丽王六花的公主大人。”

    少女很高兴似的，双手在胸前交叉。

    “呵呵，好有干劲，真不死心呢。居然把区区人类当自己人……”

    这一刹那，艾可妮特先前的话语在脑海里浮现。

    惨不忍睹，又冷酷无情。

    给玛亚利斯卿丢脸――

    “……呵呵呵，太失礼了。这种话，究竟从哪位的嘴里说出来的呢。”

    颚骨咬得嘎吱作响，憎恶的火焰在胸中开始引燃。

    “真是的，怪不得老被人说厚颜无耻。太傲慢了，艾可妮特。你从过去开始就……”

    好不容易保持平衡的理性，一下子大幅晃动起来。曾经沉入内心深处的激动，化为了在内部炙烤皮肉的热气，简直要从身体里喷薄而出。

    大脑的一角还保持着清醒。在这里冲动的话，没有任何好处。前次的事件也是，借由艾可妮特的介入，把罪人送入了地狱，从而达成铃兰的目的。这次也还一样就行了。要是一冲动惹出麻烦，动摇了自己的立场可就太愚蠢了。

    ――然而，这种说辞阻止不了自己了。铃兰已经彻底“坏掉”了。

    “立场吗？”她窃笑起来，“现在还提这事。不是理所当然的吗，对吧，铃兰。这种事情已经，随便怎样都好了吧？”

    要说原因的话。

    自己早就，被人像垃圾一样彻底抛弃了。现在才想到明哲保身，可是这副身躯，还有这样做的价值吗？

    就我这铃兰？

    漆黑的瞳孔中寄宿着狂乱的气息。舍生忘死，自暴自弃般的狂气。

    “你才是笨蛋，艾可妮特。居然这么笨。”

    她露出少女般的纯真微笑。

    “不给点惩罚可不行……呢。”

    扑扑地从裙子上燃起了白色的火焰。火焰覆盖住了少女的身躯。

    这火焰就像是百合花瓣。待到最后一片花瓣也燃烧殆尽，那儿的人已经无影无踪了。

    可即便是身影消失了，回响着的笑声还残留在当场。

    就像风在哭泣，成了缠绕不去的声响。

    永远、永远。

    Episode 37

    片片雪花飞舞飘零，触碰到艾可妮特的脸颊。

    噗暌簧，一道黑色的雷电，雪花也被蒸发了。艾可妮特待在理科部校舍的屋顶，跨过栏杆，焦躁不安地俯瞰着地面。

    追求宁静却偏偏嘈杂纷乱，灯火通明却又黑暗丛生，人类的城市是如此杂乱无章。而在这城市某处，一定有铃兰制造的切片监牢。再清楚不过了。然而，人界情况过于复杂，也不好地毯式搜索，何况又到处是死角。

    就算这样站在高处鸟瞰大地，地上果然还是一片阴暗。即便视野中存在着切片，恐怕也无法简单地判别出来吧。

    艾可妮特粉红色的嘴唇不由得扭曲起来，穿着长靴的脚前后晃动，啪嗒啪嗒地在金属栏杆上拍打。就好像只焦躁的猫咪。要是有条尾巴的话，一定正不爽地啪啪地摇晃着吧。

    ……这样干等着，最让人难受。

    祈被铃兰给绑架走是自己的责任，因此她也强烈地责怪自己。又在这种地方不知所措，更感觉到自身的无力。这种情况绝对不可原谅。这种情况。

    这时突然，大衣的口袋里呜呜地震动起来。

    随后响起了女歌手的声音，艾可妮特也知道这是手机的来电铃声。

    虽然她绝对不会承认，但老实说，的确被吓了一大跳。一反常态地慌张起来，手足无措，差点从栏杆上掉下去。

    拿出手机的时候也几乎要滑落在地上，可艾可妮特还是捏住了震动着的手机。

    “什……什么啊，真吵啊。”

    她对手机抱怨了一句。这无上荣耀的银莲花公主，炼狱的艾可妮特竟然对付不了个区区手机，更让自己焦躁。

    “知道了啊……稍微，安静一会儿！”

    怎么办才好啊。

    歌声像催促一样不断响着，艾可妮特既滑稽又狼狈，拼命从记忆中挖掘线索，试图回想起使用手机的人类的动作。

    应该……先要按什么键吧。

    可是，哪个？

    先试着按了按发光的部分。可那只是个灯，什么反应也没有。

    艾可妮特继续挖掘着记忆，似乎――对了――打开！

    把手指试着伸进侧面的缝隙，果然，手机叭的一声分成了两块。拜其所赐手机又差点掉了下去，幸好在空中抓住。于是艾可妮特观察起手机的表面来。

    最显眼的是手机的液晶屏幕。它下面并排着好多按键。这里面肯定有一个是正确的……

    只有一个按键亮着，她便反射般地按了下去，又学着人类，战战兢兢地把手机贴近耳朵。

    “艾可妮特？听得到吗？”

    是誓护。和平常的声调有点不同，可一听说话的方式就明白了。

    艾可妮特“哈”地一声，安心地出了口气。太好了。成功了。

    她收拾下心情。到刚才为止的战斗，还有现在终于安心的心情，都只字不提。

    “……干嘛。”她这么应答道。

    “手机看来没问题啊。太好了。”

    “哼……你以为本人是谁啊。”

    刚才那手忙脚乱已经忘得一干二净，她逞强地说：

    “……你那儿怎么样了？”

    “至少现在没事。我想暂时摆脱了追兵。不愧是你，干的太棒了。”

    “哼……好了，你现在又有什么打算？”

    “抱歉，又麻烦你了。有样东西，希望你能去确认一下。”

    “什么？”

    “是我们这的事件。被害者，有没有对织笠同学，那个――提出控诉呢？”

    话出突然，但艾可妮特还是马上理解了。

    “死人到底有没有作证言，吗？”

    “能调查吗？”

    “可别小看我艾可妮特。”

    既然是自己管辖权外的案件，艾可妮特应该是没有调查权限的。然而，却有偷看禁止阅览的书库的办法。艾可妮特欣然接受了。

    “就这点事？”

    “不，还有一件。希望你能告诉我切片（segment）的事。”

    “分节乖离――？”

    “嗯。我考虑了一下，小祈应该是被切片关起来了。”

    “……应该吧。一说到避免追踪，自然就想到这方法了。”

    切片是方便的屏障。既可以作为监牢，又可以隔音，谁也看不见里面。还能融入这黑夜的背景。特别是，它比什么都牢固，并不能简简单单地打破。

    “它会有什么性质――具体点。比如说，能屏蔽电波吗？”

    “你指的是为了通信目的而交换的信息的话，可以遮断哦。”

    似乎并不明白自己的意思。电话里发出了一下疑惑的声音。

    艾可妮特补充说明：

    “光线也好，电波也好，总之什么信息都能阻断。这判断并非是我们教诲师或者人类作出的，是由通信规约（译者注：Protocol，即计算机中的‘协议’）所规定的。”

    “抱歉，不是很懂。”

    “切片比起屏障来，更应接近薄膜。空气和热量，还有光亮基本都畅通无阻。只是，当包含了信息时，只有信息会被遮断掉。”

    她边解释边思索着。这种独特的感觉，要传达给只知道人界知识的人类，究竟要用什么语言才好呢。

    “切片就是切断信息的，类似于过滤器的东西。氧气和热量都能通过，可这传递不管用机械还是肉眼都没法观测出来。”

    “――还是不明白，不过不管怎样，是没法观察到里面的样子咯？”

    “嗯、是啊……对的。”

    “也没法通信吧。这样的话，GPS也没意义了啊。”

    誓护一下子沉默了。真的没有确定祈的位置的手段了吗，他似乎正在绞尽脑汁。

    “……等等？你是说，遮断信息吧？”

    誓护的声音提高了几度。

    “所以说，只要在内侧，外面不管发生什么事，都不知道吗？”

    “是啊。我试着制造的时候，你不也没法看到外面吗？”

    “这种情况下，怎么才能观察外界呢？”

    “真笨呢。自己到屏障的外面去不就行了。”

    “G，到外面――？”

    “切片对于制造者本人来说就和透明一样啊。比如我制造出的障壁，我可以自由地出入其中，我的雷霆也能通过啊。”

    “啊，果然……”心领神会的声音，“之前，通过障壁也能读心啊。”

    “草玉铃家的‘胤性灵威’吧。嗯，是的。因为那是铃兰制造出来的切片。”

    “原来如此……到外面去、吗。”

    铃兰也是，不可能一直关在里面。为了探查外界的情况也会现身――于是、大概、就产生了巨大的空隙。

    突然，誓护突发奇想地说出了一句话、

    “喂，艾可妮特。切片，你能破坏吗？”

    艾可妮特小小地吃了一惊，很快理解了。誓护的疑问才是根本的。到底可以还是不可以，祈的营救计划会因此有巨大的改变。

    “普通的教诲师的话，没办法吧。”

    誓护似乎笑了起来。

    “当然，你并不是普通的教诲师咯？”

    “当然，银莲花家的雷霆是可以将万物化为灰烬的猛毒。这个世上，没有无法粉碎的东西哦。”

    “这可太有用了！”

    “别开玩笑了。可不像说的那么简单。我的雷霆要破坏掉切片什么……就像用高压电流把鸡蛋壳给烧光的感觉吧。恐怕，里面的人也不会安然无恙。”

    “――――”一瞬间，无言以对了，“这么说来，不是束手无策了吗！”

    艾可妮特下意识间把手搭在了嘴唇上，大拇指抵住了下边的嘴唇。

    “……也不尽然哦。铃兰的行为明显构成了妨碍搜查。因为把无关系的人类――你的妹妹给夺走了。通报上头的话，我想能强制解除切片。”

    “……那得花多少时间？”

    “铃兰和我的指挥系统不一样的……而且，要是普通的教诲师申请的话，光审议就得花上一晚上吧。”

    呵呵，她轻轻地笑了下。

    “当然，我也不是普通的教诲师哦。”

    “……有你在太好了，艾可妮特。真的。”

    “哼……”

    耳根似乎有些发痒，却并不难受。

    这时候，突然，电话那头传来一阵骚乱。

    乍舌声、轻轻的尖叫声，嘈杂混乱的碰撞声。

    “誓护？怎么了？”

    “抱歉，艾可妮特，再联络！”

    于是没有任何说明，留下卡擦挂掉听筒的声音，通话中断了。

    艾可妮特呆然不动。

    “……哼，失礼的家伙。”

    居然单方面终止了和我艾可妮特的对话。

    发生了、什么吗？

    那个名为轧轧的少年教诲师，已经追到了他们两人吗？连艾可妮特都不知道，能查明誓护的所在吗？真是如此的话，究竟怎样做到的……

    艾可妮特坐着直了直身子，把双手的指环重叠在一起，心里默念：

    （莉可莉丝――请回答，莉可莉丝。）

    用意念传递信息。

    过了一会儿，和想象的对象接上了话，远比人类的电话要顺畅，也更清晰。

    “我是莉可莉丝。您叫我吗，大小姐。”

    （命令哦。请帮我调查下我说的东西。）

    艾可妮特迅速地传达了要领。突然，传来了不知是悲鸣还是责难的声音。

    （别废话了。禁止阅览？我当然知道啊。不是很简单嘛。我可不知道方法。自己想吧。真无能！）

    呜――似乎听到那头传来了可怜的哭声，可艾可妮特熟视无睹，单方面地切断了连线。

    又一次集中意识，这次她接通了别的线路。

    那条是，低级教诲师无法连接的保护线路。连接上需要有与之相应的魔力。艾可妮特绞尽意识，充实气力，用相当的集中力高声呼叫道：

    （德拉西娜――回答我，德拉西娜。）

    没过多久，传来了应答的声音。

    “太阳打西边出来了。有何贵干，花乌头的公主？”

    艾可妮特连忙鼓足干劲，飞快地传达了意思。

    （有事情要你帮忙。希望你能审查下切片的适当性。那笨蛋铃兰岂有此理，把毫无关系的人类给绑架――）

    话说到这里，却无法再继续下去了。

    受到强烈的力量的冲击，身体在空中飞了起来。

    是从斜后方被击飞起来。身体的角度缓缓地变化，终于朝着地面飞落下去。猛烈的加速，以无法阻挡的态势直击地面。

    直到贯通自己腹部的东西直插柏油路面，死死地钉在地上，她都没有理解发生了什么。当然更谈不上抵抗了。

    艾可妮特的躯体被铁枪给贯通了。

    枪――不，不对。那是交通标志的立柱。自己被穿刺在上面，身体一动也不能动。

    全身的神经都像被烧毁般的剧痛。意识则迅速化为一片空白，什么都无法思考。确确实实地昏了过去。可很快，无法忍受的剧痛又唤醒了意识。简直是拷问，仅仅数秒间就体会到了几十次，艾可妮特颤抖着痉挛起来。

    “呜…………呃、呜…………！”

    血块在喉头凝结。因为自己被穿刺着，连咳嗽都无法随心所欲。简直是地狱般的痛苦。大块的血水开始渗出嘴巴。

    轻轻地，在这铁枪的尾部，禁止停车的标识上，一个影子降落。

    如雪般白皙，又寒冷刺骨的肌肤。

    如地狱深渊般黑暗，漆黑的瞳孔与头发。

    看似可怜却渗透着不详，婀娜多姿却毛骨悚然，如此美丽的身姿。

    “哎呀，真巧啊。呵呵呵，一晚上就和你相遇了两次呢。”

    在直插地面的长枪上，她弯下了腰，微笑着说道：

    “您近来心情可好啊，花乌头的公主。”

    “铃――”

    好不容易，艾可妮特从喉头发出声音。

    “铃兰……”

    Episode 38

    “桃原君！”

    美赤平日缺乏活力的声音，一下子尖锐起来。

    她拉住了誓护的外套，意外的用力。誓护也因此神经紧张起来，几乎是反射地朝那里转过身去。

    走廊的尽头，是扇嵌在墙上的玻璃窗。越过窗户，可以看到室外的灯光。可是，当然的，美赤所指的并非是这个。

    在一片光亮下浮现的瘦小的人影――

    少年身形的剪影。

    还带着个棒状的东西。毫无疑问，是先前的教诲师！

    少年悠哉悠哉地穿过灯光，再次融入到黑夜中。

    沉默的气氛如粘滞般凝重。空气都冻成了硬块难以吸入。似乎要窒息了。

    ……离开了，吗？

    他只是碰到通过吗？没注意到这里吗？

    握着听筒的手心里满是汗水。

    姑且静观其变。誓护屏息凝神，等待着那一瞬间。

    终于――

    甑匾簧，传来了擦过玻璃的声音。

    和誓护预想的一样，敌人的身姿再次出现在窗户那头。

    一言不发地拔出刀，切碎了玻璃。

    “抱歉，艾可妮特。再联络！”

    勉强留下这句话，不等她回答就赶忙丢下了听筒。

    然后拉上美赤的手，飞快跑了起来。

    背后传来玻璃破裂的声音。保安也发现了什么似的探出身来，誓护就从他面前跑过，飞奔出纪念讲堂，无视从背后追袭而来的怒骂声。保安要是能阻止少年的话，也能够帮自己大忙了。虽然这种期待无非是海市蜃楼。

    口袋里，誓护的“秘密兵器”摇晃着。使用这个的话……

    不行，他改变了想法。要用上这个，还得再等等。这是最后的王牌。不把握好时机可不行。

    总之，只有先逃了。不知是双腿，大脑也高速运转起来。

    来，思考吧，利用艾可妮特所给的提示。不仅要打破这窘境，同时要从铃兰的魔爪中夺回祈。

    祈恐怕是被囚禁在切片监牢之中，因此，找到这个切片是当务之急。

    那么――监牢究竟在哪里呢。

    逆向思维试试。如果切片被人类发现的话，会怎么样呢。

    无论如何那都是异界的异物。会引起大骚动。骚动起来的话，我方也能掌握地点了。于是，艾可妮特应该也能解除障壁。总之，对于我方来说会成为非常有利的展开。

    但这点程度的事，铃兰也一定考虑到了。所以肯定，会放在自己可以监视到的范围内。反过来讲，铃兰的行动范围也限定在切片附近。只要发现了铃兰的话，也一定会找到人质所在的。

    那么，铃兰在哪里呢？

    铃兰很在意我方的行动。至少，对于搜查进展是相当的神经质。连人质都敢绑架，事到迫不得已绝对会进行直接妨碍的吧。既然如此，“迫不得已”时可以进行妨碍的地方――也就是可以再生决定性场面的地方，一定就在那边。就在那附近观察着情形！

    于是……问题又来了。

    决定性的场面，说到底是什么场面。

    那是哪段被编纂的过去吗？会是什么事件呢。先从内容逆推理吗……不对，从场所推断内容吗……不行，进死胡同了。思考无法前进了。

    突然，叮地一声，心中的天线接收到了信号。

    不，明明是知道的。

    哪里才是决定性的场所，知道这个答案。

    你早就知道了吧，桃原誓护。决定性的提示早就在哪里捡到了。快点，尽快想起来。在你庸庸碌碌的时候，祈正深处不安与恐惧中啊！

    可是，越是焦急心里也越是慌乱，誓护的思考毫无结果。

    祈的失踪正给誓护的头脑带来极大的负担。焦躁以及动摇，毫无意义的程序占据了CPU大半的运行时间。

    铃兰对祈出手的事情就更难考虑。即便凉夜就是凶恶的杀人犯，也没有在切片内侧就对祈加以危害的理由。当然，精神错乱，也存在这种可能。可至少也在铃兰的监视下，凉夜应该也不敢轻易出手。而且，凉夜也未必是杀人犯。

    ――自己明明很清楚。

    心里已经乱作一团。小祈、小祈。无法冷静思考。啊，小祈。我是如此不堪的人类吗。

    “桃原君……！”

    美赤的声音唤回了自己。

    惊讶地抬起视线，前方正是架起长刀的少年！

    绕了前面吗。誓护慌张地改编了路线，飞跳到了岔道上。

    奔驰着穿过冰冷的校舍内部，跑向中学部的运动场。地上的泥土也因此飞溅起来。随后潜进了并排的活动楼的阴影处。刚想喘口气――连这时间都没有，他意识到了那个身姿。

    格斗技馆前方的小路上，正直直地向这里走来。眼睛死死地瞪着这里。他的步伐感觉悠闲，或者更应说是种从容。

    （又绕到前面去了啊――！？）

    誓护咋了下舌头。

    “混蛋，纠缠不休啊……”

    连一点冷静思考的时间都不给吗？

    别无他法，只有先跑了。一直跑，一直跑，冰冷的空气刺穿肺部。痛苦。但连自己都感到痛苦，美赤应该更痛苦吧。然而，誓护也没有空闲去在意美赤的脉搏数了，不管怎样，三十六计，走为上计。

    正当他们沿着学园外墙跑动的时候，一堵砖块堆成的高墙意外的阻断了道路，就在初等部校舍的附近。还有个家长用的宽敞的停车场，但可惜现在只能远远地看着，因为没有给自己隐藏的地方。

    那么，逃到哪里去呢。

    学院外面吗。还是里面呢。

    在校门口犹豫起来了。可这时，在门卫室的阴影处，一个瘦小的人影又突然浮现了出来。

    ――果然，还是那个教诲师。

    “又是那家伙……混蛋！”

    没办法，誓护他们还是穿过了铁门。

    终于，飞似地跑离了学校的范围。就这样一直向着大厦林立的小区前进。时间是晚上十一时左右，行人也已不多。可正因此，敌人的身姿更为刺眼。

    在前面100米左右，少年又出现在了大厦的拐角处。

    不用说，是那教诲师。再次被抄了近路。誓护回过头去，这次向着住宅区前进。特地选择了反复曲折的道路，试图迷惑追兵。可是……

    “――又来！”

    果然抄到前面的是教诲师的身影。从个人住宅的前庭慢吞吞地走出来。细长的双目投向这边。誓护慌忙刹车，推着呼吸已凌乱不堪的美赤，回到了刚才来的路上。

    对方是绝对、脚速很快。疲惫不堪的美赤再怎么也谈不上脚程迅捷。恐怕，对方的速度要是这边的两倍吧。被抄到前面去也是无可奈何。虽说无可奈何――但现在还没被抓住，真不可思议。真奇怪。很可疑。不可能啊。誓护的内心响起了警报。疑惑的真相还没能抓住，就这样东奔西跑、躲藏起来、又被赶出来，再东逃西窜。就在这反反复复的行动中，誓护终于意识到了。

    敌人，并不是毫无计划地追捕的。

    迅速地，头脑中描绘出了地图。在意识到追兵接近自己的地方注上标记。然后，从哪个方向接近自己的也试着一一确认。于是，没有多费心思，就理解了这违和感的成因。

    ――被诱导了。

    不对，是被赶进去了。这就是猎物被不断驱赶到陷阱里的场景。

    少年教诲师的追击是在将誓护和美赤赶向一定的范围内。从学园里赶出来，可又不让自己逃离这个地区，理应是有意图地瞄准了某一个方向。

    于是，那方向是――

    两人正被赶向小x音乐教室的反方向，誓护自己家的那边。

    当然，敌人的目的地并非是自己家。没有去那儿的理由吧。诱导的方向是学园的后侧，横插学园的机动车道。仔细想想，那里是……

    天桥？

    刚这么想，天桥的入口就已经近在眼前。最为醒目的，是欧陆风情的大型街灯。那是为了契合砖结构天桥的氛围，特地定做的。人行道则是石板铺成的斜坡，可以方便地登上去。这样欧洲古都般的风景马上就要到了。

    已经没有怀疑的余地了。誓护就是要被追赶到这个地方。美赤每晚都伫立的、挚友被路魔给推下去的，这个天桥！

    这一瞬间，脑海里又别生疑窦。誓护也狼狈起来。

    不明白。为什么？为什么能做到这种事？为什么，那个少年教诲师能――

    我方的位置，能如此确定地探知？

    难道说。

    天桥的前方，正当他们穿过路灯的正下方时，誓护停止了脚步。美赤也回过头来。

    事出突然无法反应，美赤就这样撞向了誓护的胸口。誓护双手在美赤双肩上轻轻一挡，然后顺势把她拉到了眼前。

    誓护脱掉了美赤的手套。可无论哪根手指上，都没有要找的东西。

    在乳白色的灯光照明下，誓护把美赤转了个圈查看。美赤一时间还莫名其妙，就这样任由他摆布。粗呢短大衣，卷着领带的围巾，怎么定睛细看，也找不到东西。

    没有。理应存在的东西，不存在了。

    没办法，誓护脱下了美赤的外套。

    “桃，桃原君……！？”

    “抱歉，先脱掉。”

    “G、怎么……！？”

    像强抢一样拉掉了围巾。那一刹那，卡擦，什么东西闪了下光。……果然！

    誓护捋起了美赤的后发。露出来的，是纤细柔美的脖子。在它下边，混杂在刚好够到两肩的头发里――

    终于，找到那个了。

    “……被摆了一道。”

    在头的背面，脖子的附近，金与银双色的蛇纹正互相咬合。

    外貌活生生的，紧紧咬住皮肤难以取下。就像已经钻进皮肤内侧的样子。

    “痛……！”

    传来美赤痛苦扭曲的声音。誓护慌忙把手拿开。

    看来没那么容易取下。

    （那也当然了……）

    简单地就能弄掉的话就毫无意义了。连肉一起扯下来……自然不在考虑中，但若不采取办法使其无效化的话，逃跑什么就无从谈起。

    考虑起来，先前在地铁上抓住美赤胳膊的时候，那个教诲师就已经把指环的碎片嵌进皮肤了吧。指环上的图案化为蛇形，钻进了美赤的身体。

    誓护对自己抱怨道。

    何等的愚蠢啊，桃原誓护。

    想想就明白了啊。为什么，必须要打破窗户呢。教诲师明明可以穿透物体的啊。答案只有一个。两个指环并不完整啊。

    因为寒冷颤抖也是当然的。因为有了实体，自然，会受不了这冰冷的夜气。

    教诲师缺少了左右手的指环的话魔力就要减半，以前，艾可妮特这么说过。如果共有指环，就能知道对方位置，距离够近双方还能联络。注意到这事的机会有很多次，可居然都活生生放走了……

    现在，终于明白了。

    那少年教诲师的目的。只是像要追上一样地逼近过来，却不抓住誓护他们的理由。

    那少年同样，对自己的任务抱有疑问。正因如此，才采取了兜圈子的做法。杀掉纱彩的究竟是不是美赤，为了确认这一点，才把两人追到这种地方。要以美赤作为“钥匙”，将断片活性化。如果美赤就是犯人的话，就会清楚地再现这一杀人的瞬间。

    让人上火。对自己这不经用的大脑上火。

    完全落入敌人手中。对方无需亲自动手，就能让我们自投罗网。

    （……不对，等等。）

    反过来考虑下，我方也有个“普尔弗里希的钟摆”啊。再加上，这里恰好是事件现场。这本来不就是誓护自己所期待的状况吗？

    可敌人摆明了是在促使自己这么做。如其所愿的话，会是自杀行为吗？

    记录会留在指环上，不知从哪里听来的。收集起来的断片，能够保存在这指环上，随即带回冥府。

    （没事……没关系的）

    这根本不成问题。誓护相信美赤是无辜的。探查过去只是为了美赤好，绝对不会对美赤不利的。自己也不会让谁对美赤不利！所以――

    用吧。

    一边把外套还给美赤，誓护一边问道：

    “织笠同学……还能，走吗？”

    轻轻点头。可是，精疲力尽。应该已经到了体力的极限吧。

    “这是，最后了。走到桥的正中间吧。”然后，轻轻地加了句：“……到一年前，你朋友逝去的地方去。”

    “――――”

    美赤的眼睛瞪圆了。似乎要说什么，可是没有说，反倒先走了起来。

    她走到了桥的中央，停下脚步，落下视线，呆然地站在那里。

    “这里？”

    无语地点了点头。似乎是在深深思考。

    誓护深呼吸了下，下定决心。

    “不要动。”

    他把手伸入美赤的发际，摸到了两条蛇。

    两个手指伸向蛇，像要捏住它们一样。随后嘴唇凑了过去，脸紧紧贴住了美赤的脖子。这情景怎么看都有些不雅。然而，现在当然不是说这话的场合。誓护就这样亲吻了两条蛇。

    朦朦胧胧的，汗水混合着香波般甜美的气味滑过鼻尖。誓护的心跳不由得加速起来。他慌忙赶走杂念，把意识的频道调到过去。调到一年前，这儿所发生的悲剧，那一瞬间。

    终于，“普尔弗里希的钟摆”起了反应。

    刚开始绽放出的是青白色的光芒。随后这光芒向四周飞散，入磷光般扩散开来。

    随后，画面浮出水面。

    那是一位少女被夺取性命的、一年前的场景。

    Episode 11

    降临在天桥上的光芒，眼看将要燃烧殆尽。那是微弱的太阳光芒。

    朦胧的街灯也随之亮了起来――就在这个时刻。

    天桥中央附近站着一个人。那是个眉目飒爽的女孩，让人印象利落而帅气。锐利的眼神就是特征，全身都酝酿出威严的气氛。

    那就是美赤的挚友，也是未来一片光明的长笛演奏者――纱彩吧。

    少女并非是一个人。

    谁冲上去猛揪住了少女，和少女在激烈争斗。

    那人从外表不好分辨相貌。全神都包裹着像黑色雾气般的东西。画面混入了杂讯，原本让人目不忍视的画面就更看不清楚了。

    终于，影子般的角色拔出了小刀。

    抓住了手腕，又握住了小刀，少女在拼死抵抗。这时候，不知为何袭击者的轮廓变得不清晰了，昏暗不明，最终像溶解在背景中般消失了。

    一瞬间，画面在混乱中停了下来，但很快又继续下去。

    和刚才一样，少女一个人在手舞足蹈。

    即便看不到样子，也不可能凭空消失。少女仍然在抵抗着这个透明的袭击者。就像一个人在自导自演般，莫名其妙的抵抗。最后，小刀划破了少女的手心。就像少女自己用刀刺自己一样，刀的尖端刺入了她的侧腹。

    少女的脚被顶住了，纠缠中，背部也顶上了身后的护栏。

    身体越过了栏干，少女就这样从天桥上翻落下去。

    10米下面就是机动车道。像是计算好时间一样，一辆长长的挂车恰好赶到。加速中的巨大铁块逼近了少女的身躯――

    就在少女撞击到地面的一刻前，柔软的身体仿佛化为了装满血液的袋子。袋子被挤破，里面装满的东西就向着四面八方飞溅开来。

    让人目不忍视，耳不忍闻的场景……然而，画面并未就此结束。

    像电影高速倒带，化为尸体的少女死而复生，撞飞的身体朝反方向飞了起来，如同被钢丝吊着般回到了天桥上。又和那个看不见的谁搏斗起来，又平静了下来，又看到行人正在倒着前进。时间冷不防地逆流了。

    少女――纱彩正向着天桥的入口倒着前进。

    随后在天桥的入口处，和谁并排在一起的时候，时间的逆流停止了。再次又过去向着未来，以普通的速度流逝。在这时间流中，纱彩正在和谁对话。

    另一位也是个少女。外表看着和纱彩同龄。红色的针织帽和她很般配。

    两人似乎发生了口角。虽然听不到声音，但红帽子的少女身子拼命颤抖，在激烈地控诉着什么。然而，纱彩并没有理会。一言不发，离开了当场。朝着自己即将殒命的，桥的中央走去。

    红帽子少女看样子还想说点什么，最终还是放弃了，转过了身。

    于是正朝向这里离去的少女，

    就是那个一直追寻这线索的，一年间都站在桥头的女孩――

    美赤。

    Episode 42

    誓护受到这样的冲击，呆立在当场。

    过去的情景已经被消磨的模糊不堪。然而，烙印在誓护视网膜上的影像，就没有这么容易消失了。和纱彩起了言语冲突的，果然就是美赤本人。

    就是现在，站在誓护面前的，这个少女。

    目击了挚友生存的最后时刻，在颤抖中站立不动的――这个少女。

    “织笠同学……那天……”

    咕噜一声，咽了下口水。

    “和那叫纱彩的女孩……见面了吗？”

    美赤紧绷着失去脸色的脸蛋，轻轻地点了下头。

    “……那之后，她……”

    死了吗，誓护想确认。果然，美赤又轻轻点了头。

    “我……和纱彩见了面……最后。”

    这算什么。这简直像，在声明是自己干的不是吗！

    先前美赤欲言又止的，就是这个啊。在这儿和纱彩相遇了。就在死之前，最后遇到纱彩的是自己啊。

    自己和杀了纱彩一样，这句话，原来是这个意思。

    如果当初美赤把纱彩带离那个地方的话。如果再久一点，和纱彩待在一起的话。的确，纱彩能避免死亡的命运也说不定。

    时光荏苒，沧海桑田，但恐怕美赤，一直沉浸在这无比苦痛的后悔之中。

    连去地狱都能轻而易举地接受，原因也是这个吧。

    （混蛋，这下就更加……）

    疑窦丛生。美赤的嫌疑无疑更大了。

    之前的争论，犯人的身形，哪个对美赤都是不利的证据。

    誓护噬脐莫及。要是再早点听一下这事情的话……

    “看样子，已经得出结论了啊。”

    于是。

    在最坏的时刻，追兵的身姿出现了。

    “可以了吧，那按照当初的计划――也该让我完成工作了吧？”

    少年教诲师提着长刀，站在身后的阴影里。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 6 猎人、抑或猎物

    Episode 06

    “外婆、外婆，你的耳朵怎么这样大呀？”

    “为了更好地听你说话啊，乖乖。”

    ――摘自《小红帽》

    Episode 43

    少年揉了揉肩膀，带着疲乏的语气说道：

    “现在没话可讲了吧。乖乖地把那女的交出来。”

    誓护把美赤藏在身后，犹豫着该如何作出回答。老实地把美赤交出来的选择项――当然没有。虽说如此，成功保护住美赤也没那么容易。

    少年有点急了，重重地说：

    “以防万一我先说一下，我一开始拿到的断片，还分辨不出来被害者之前到底是和谁对话了……你明白意思吗？现在这断片可是明显的活性化了。”

    果然……誓护也考虑过这种可能。

    所谓断片的活性化，就意味着如今的状况接近了当时。放在这起事件上看，则是美赤出现在了这里。这么考虑再自然不过了。

    “……好吧，就算是这样，织笠同学也只是曾经在现场而已。扭打的人也不能断言是她。”

    “连推落的瞬间都能再生了，你还这么说吗？”

    “――――”

    “终于见到了，什么叫垂死挣扎。”

    少年停了下，细长的眼角转向美赤。

    “也就是说，这女的当时在现场啊。并不只是之前到过现场，而是到死人飞出去的瞬间，都一直在非常近的地方。所以说，连坠落的瞬间都能被活性化。既然如此……”

    是这样啊。不这么想也不行。

    誓护的头脑全力开动，可即便如此，也找不到一句帮美赤辩护的话来。

    “让开，小子。我要给那家伙打烙印了。”

    少年推开誓护，像是要穿到他背后去。

    ――突然，他在途中站住了。

    “嗯……在这之前。”

    他挠了挠头。

    在严阵以待的誓护面前，不经意地脸上浮现出笑容，露出洁白的牙齿。

    “你这家伙，竟然耍了本大爷两次哪？”

    话音未落，少年的脚以恐怖的速度运动起来。

    嗵！极重的冲击。即便预先知晓也无从反应，如此锐利的一踢。剧烈的痛感向誓护的脑髓袭来，胃都让人觉得要从嘴巴里飞出来。

    无力抵抗，誓护就倒在当场。

    一时间说不出话来。肚子里就有如一铁块在四处撞击，又像随时可能爆炸，猛烈的痛觉一时半会儿都无法散去。

    看着抱着肚子打滚的誓护，闷闷不乐的心情似乎烟消云散。少年满足地说道：

    “我是会记仇的类型，喜欢有借有还。你踢了本大爷一脚欠下的债，这下就还的干干净净了。”

    誓护仍旧蹲坐在地上，一边喘气一边呻吟，说话都断断续续的。

    “……我那时，可是手下留情了啊？”

    “我也手下留情了啊。幸亏这样你的脾脏才没被踢爆掉。”

    这话一点都不夸张。就算失去了一半的“钟摆”，少年的脚力还是要远远超过人类的平均水平。如果真有“那种”打算的话，誓护的内脏毫无疑问会轻而易举地破裂。

    终于是一雪前耻了，少年似乎已对誓护失去了兴趣。他伫立着，视线转向美赤。

    这一瞬间――视线离开自己的一瞬间，誓护没有放过。

    把手迅速插进外衣口袋里，从里面拉出来“秘密兵器”的一部分，一根长长的软线。然后把线的前端塞入自己的左右耳朵，为了不引人注目，用围巾遮了起来。

    只花了一瞬间，小动作完成了。少年没有注意，向美赤开始陈述：

    “好了，这下也该结束了吧。喂，女人。你将一名人类杀害，并且隐藏罪孽，试图逃避责罚。因此，教诲师在此宣告你有罪。乖乖地接受烙印……”

    这时，话被打断了。

    “……不行！”

    传来一声低语，调子沉闷，混杂着喘气声。

    誓护踉踉跄跄地站了起来，阻挡进了两人中间。

    “……会让你得逞吗？”

    少年似乎从心底感到疲惫了。

    “……已经能站起来了啊。没想到。”

    “会站起来啊。有这必要的话。”

    “唉……再被你逃掉也挺麻烦的哪。”

    他紧蹙双眉，提不起干劲似的把手伸向刀。

    来了！

    那一瞬间，誓护按下了口袋里“秘密兵器”的按钮。

    少年拔出了刀，迅速地收了回去。

    叮～又传来了被成为咒缚的护手撞击声。像是连时间的流逝都能使之冻结不前，高亢却又清澄的音色响彻四周。

    行动就要被封死了――

    誓护慌忙向美赤回过头去……然而，既没能保护美赤，也没能作出抵抗，两人就像叠在一起一样，当场崩倒下去。

    Episode 39

    伫立在折断的交通标志上，铃兰开心地笑起来。

    “呵呵呵，太好了呢，艾可妮特，不幸中的万幸哦。和以前一样，不把‘钟摆’带在身边的话，受了这伤肯定早死了吧。”

    这话没错。艾可妮特所受的就是人类所谓的“致命伤”。由心脏的正下方穿刺过去，死死地钉在地上，宛如蝴蝶标本。因为落下之际的剧烈冲击，脚踵的骨头也碎裂了。

    即便碰上如此遭遇，教诲师的生命也不会停止。艾可妮特的口中渗出鲜血，手却抓住了铁枪发出电流。

    感觉用尽了浑身的力气，释放出一道闪电。

    铃兰迅速地向后飞跃，不过攻击本来就不是瞄准她的。雷击是要把金属的长枪炸裂。

    长枪受到猛毒的闪电攻击，哗啦哗啦地像沙子一样碎落。从顶端开始化为黑色的灰烬，灰烬又变为尘土，尘土溶于风中，很快消散不见。

    因为穿刺过胸口的长枪消失了，血迹大块大块地落下。脚底的白雪被融化，血水的腥臭味和水蒸气一起飘在空中。

    艾可妮特也因失去了支点，倒塌在当场。

    她立刻开始修复躯体，左右手的“钟摆”像烧起来般灼热。必须得补足大量失去的血液，因此正强制吸入魔力。全身力气都消耗完了，艾可妮特原先浊\的妖气在全身缠绕。

    即便如此，艾可妮特也没有就这样坐着不动。

    没等到完全恢复，她就站了起来。

    摇摇晃晃、踉踉跄跄，就像刚摔了个屁股着地一样，每走一步都要忍受剧痛。

    哈、哈……呼吸很急促。可是却没有倒下。

    艾可妮特吸收了大量的魔力，身体上开的洞也补上了。零落的也不是从身体里渗出来的鲜血，而是浸透衣物的血液。

    铃兰瞠目结舌。不知是真的敬佩有加，还只是单纯的挑拨，她左手敲击着红色的书本赞赏艾可妮特的刚强。

    “哎哟，太厉害了哦，艾可妮特。可是……呵呵，再明显不过了。你负了这么重的伤，就算是丽王六花也狼狈不堪呢。”

    艾可妮特听都没有听，硬是使用刚刚愈合的脚，猛蹬了下地面。

    速度如猛禽般地袭击了过去。

    然而，铃兰似乎读取了这次攻击。她轻轻挪动上半身，以最小的幅度躲过攻击――不仅如此，在交错的瞬间进行反击。

    她用简洁的动作横向挥动手臂。那是灌注入妖气的手刀。与其说是被铃兰的手给打到，不如说是被集束的妖气卷入，艾可妮特像块橡皮一样被弹飞了。

    身体在地上翻滚着卷起泥土，直到撞到一颗银杏才停止。

    好容易才愈合的伤痕又迸裂了，血渍滴滴嗒嗒地渗出来。因为过于疼痛，艾可妮特的身体维持着“く”形的弯曲姿势，暂时气绝了过去。

    铃兰轻柔地飘向天空，随即靠近过来。似乎是打算从更容易观察的位置，眺望艾可妮特这幅凄惨的样子。俯视着痛苦到说不出话的艾可妮特，铃兰欢喜地拍着手。

    “呵呵呵，好凄惨。真难看哦，不像人样了呢。”

    明明浮现出的是天使般的笑容，嘴里吐出的却是恶魔的言辞。

    “活该丢人现眼哦、花乌头的公主。太棒了。对讨厌汗水的你来说，败北再恰当不过了啊。比起体术来，我铃兰可是要凌驾于你――”

    没等她说完，出乎意料的一闪。

    放出蓄积着的闪电。闪光的痕迹如同一道激光，可却仍然没打到铃兰。

    闪电擦过铃兰的脸颊，渐渐消失在虚空之中。铃兰在艾可妮特释放闪电前的一瞬间，轻轻地歪了下头，从闪电的轨道上避开。

    “――――”

    啧，艾可妮特不禁咬紧了牙关――她理解了其中的窍门。

    “哎呀，看样子终于反应过来了啊。嗯，是啊，一清二楚的事情。”

    铃兰遮住嘴角，挖苦地笑道：

    “我解放了魔力后，连教诲师的思考也能读取。至于你那缺乏魔力保护的思考，很可怜，一览无遗哦。况且……”

    这次是铃兰先动手。

    嘭地一声加速着朝铃兰逼近。连衣裙的下摆飞舞，以左脚为中轴摆出回旋踢的架势。反击的闪电――已经来不及了！

    艾可妮特一边蓄积电力，一边迅速把两臂交叉在身前保护自己。

    然而铃兰这一脚并没有踢下去，她就这样以自然的动作落到地面，突然朝艾可妮特的侧面绕了过去。

    朝着毫无防备的身体提膝攻击。

    艾可妮特的身体浮在了空中。在这时，又毫不手软地用手刀追加了强烈的横向一击。

    艾可妮特又一次像皮球一样在空中翻滚，随后重重摔到地上。美丽的脸庞狠狠地擦在柏油路面上，在地面滑行了10米左右的距离，才凄惨地翻转过来。

    “……况且体术也比我弱啊。你的败北已经注定了！”

    她又一次飞向空中，停驻在艾可妮特的头顶。像是夸耀自己胜利似的，姿态悠然得意。

    “哼……呵呵……”

    突然，模糊不清的笑声从脚底传来，铃兰的笑容消失了。

    无法理解，她以这样的表情凝视着脚底。

    艾可妮特不慌不忙地抬起头，撑起身子。

    “还真喜欢无聊的废话呢，铃兰。读心吗……那又，怎么样？”

    头昂然地抬起。无视全身的痛苦，冷冷地朝向铃兰。

    “正因为有这点本事就洋洋自得，草玉铃家才最多算个贵族。”

    “……你说什么？”

    “真正的王族啊――”

    啪地一声艾可妮特的眉间闪现出火花。

    太简单了。就算被读取了思考――

    “――――！？”

    看穿了艾可妮特的想法，铃兰脸色唰地变青。

    “是可望而不可及的存在啊！”

    与话音同时，释放出来。

    （接招吧，我全身的力量！）

    赌上荣耀的、全力一击。

    既然被读取了思考，那么做出被预知了也无法闪避的攻击就行了。

    这是不顾自己负伤的身体，乱来的攻击。艾可妮特的伤口又裂开了个大口，再次渗出鲜血。无法控制自己的力量，连外套都被烧焦了。然而，以此代价相抵，巨大的雷电在夜空中生成。

    黑色的闪电形成漩涡，如漏斗状汹涌翻滚，越来越大。

    轰隆的雷鸣有如野兽的咆哮、那是碾压空间本身的声音。分子在发出火光后一个个消灭。夜空中形成了真空的断层，爆发般的狂风从周围吹向其中。

    这是以铃兰为中心，将要把半径数十米的一切都燃烧殆尽的技能，看样子无论如何都没法躲避。即使张开切片防御，功率也完全不在一个级别。两者抵销后剩余的火力，足够将自己烧的一干二净了吧。

    一定想要躲过这场灾难的话，手段只剩下一个。

    于是，铃兰也选取了这一手段。

    猛烈的闪电横扫一切后，暴风也渐渐平息了下来，终于大地重归寂静。

    铃兰的身姿依旧在那儿。

    可是，却已不是刚才的样子。正面变的透明，头发也不再随风飘动。她与现世的相位有了一定的偏移。

    即便移动相位，似乎也无法完全躲过这场雷电风暴。虽然没有明显的外伤，但全身上下这儿那儿都冒着烟气，被熏成了黑色。为了遮断能量耗费掉大量的魔力，从外表看，她也精疲力尽了。红色的书上残留着魔力的残渣，如人的灵魂一样放出模模糊糊的光芒。

    艾可妮特也是，消耗了同样多的体力。

    魔力的补充已跟不上，开放的伤口无法愈合。艾可妮特感觉到了体温在急速流失，但没有因此跪倒。咬紧牙关，强忍住让人头晕目眩的全身剧痛，竭尽全力做出侮蔑的表情。

    “哼……又逃跑了呢。”

    铃兰没有回答，只是耸动肩膀，呼吸急促。

    “好凄惨、真难看、不像人样的教诲师……很般配哦，铃兰。”

    果然，铃兰无法回答。

    “无视使命、逃避真相，对于这样的你来说，这种凄惨的生存方式真是再适合不过了哦。就这样，不管到哪儿，不管什么时候都夹着尾巴逃跑就行了……”

    就算辱骂、就算嘲笑，铃兰都没有回答，更无法反唇相讥。渐渐地身影也消失不见，只看到紧咬着的嘴唇。而脸色就像被人伤到自尊，充满痛苦与憎恶地扭曲着。

    就这样等到铃兰的身姿完全消失不见时，艾可妮特的力气也迎来了极限。

    已经，无法站立了。

    突然无力地跪倒，裸露着的膝盖也被擦破，可这种程度的的痛觉已无法感知了。

    意识也朦胧起来，思考力显著低下。可是，即使如此，脑海里依旧清晰地浮现出目的。

    找到切片――找到祈的所在，在铃兰不知把她带到哪里去之前。被铃兰抢先一步的话，又会制造麻烦了。

    虽然这么想，身体却无法行动。怎么也无力支撑住缓缓倾斜的上半身，手脚也有温和的麻痹感。眼睛像起雾一样。啊，身体居然这么沉重。

    就在自己身体撞向路面的一刻，“那个”进入了视线。

    朝着边上的艾可妮特的眼睛里，映照着附近的建筑物。

    透过窗子可以看到整齐的桌椅。讲堂……还是校舍呢。

    那个、像是校舍的建筑物中，有样形状不定摇晃着的东西。

    摇动着、摇动着。流动体。黑色的……半球？

    它的表面在流动。特征是黑色、紫色还有红色的斑纹。沉入黑暗般奇异的黯淡。不会让人觉得是这世界之物的不可思议的存在。那是――

    切片障壁！

    这是多么的讽刺啊。苦苦追寻的东西就在眼前。铃兰逃走了，现在明明是绝佳的机会，最重要的身体却一动不动！

    不知是爬行还是跪行。把胳膊伸长……然而，到此为止了。

    艾可妮特的意识浑浊了，精神也渐渐陷入深深的黑暗之中。深深的、深深的。别说是唤回神来，就算是呼唤自己停止沉睡都无法做到。

    （真惨啊，艾可妮特）

    视线完全沉入黑暗。

    在意识失去的刹那前，在遥远的某处，听到了谁传来的脚步声。

    Episode 44

    誓护的手脚一下子软弱无力，趴倒在地面上。

    眼前，在若即若离的距离，美赤也同样地倒地了。都是因为教诲师不可思议的异能，身体的行动被封印了起来。

    “哎呀哎呀……这下子，终于能分出个胜负了。”

    背后的少年边低声说话边叹息，随后把刀举到齐眉的高度。

    嚯的一声，刀柄尾部燃起火焰。那是灼热的烈焰。被炙烤着的四周的空气，似乎也漂浮着一种烧焦骨头的异味。印象中有过这样的热气。是前一次，从艾可妮特那儿看到过的。

    烙印。

    给予大罪之人的烙印，即将打在美赤身上。

    少年站着弯下腰，准备将燃烧的剑柄推向美赤，正当这一刹那――

    誓护飞快地跳跃起来，从背后控制住少年。

    “不要动。”

    反剪住对方，小刀指住要害。那是从自己家带出来的水果刀。小小的刀刃现在居然如此可靠。

    趁着少年犹豫的一瞬打落了手中的长刀，踢飞出去。刀刃卡啦卡啦地在地面滑行，轻松地就滑到了手无法够到的地方。

    “什……什么……！？”

    惊愕的表情。少年完全没能理解状况，呆若木鸡。

    誓护保持着反剪少年的姿势，把耳朵里的耳机拿下来给他看。重金属摇滚的声音，从耳塞中若隐若现。

    “窍门就是这个。高音量音乐。更何况这机器，还配备抵消环境噪音的功能。你明白这意思吗？”

    “――――”

    “和我想的一样。你的能力，似乎听觉才是‘关键’。”

    少年苦笑起来。自嘲般苦涩的笑容。

    “……用上三次的话，傻子都能想到了。”

    “连两次都不需要。地铁上你第一次使用的时候，还是有人逃走了吧。我身体完完全全动不了，可为什么他们能从绑缚中逃脱呢――我试着想了想。性别、体格、年龄、体温、距离、视线……一个个考虑过来后，最吻合的条件，果然还是声音。”

    刀光一闪，他将刀刃朝向自己视线。

    “老实讲，我开始还怀疑这敲击护手的声音会不会是迷惑呢。可考虑下你的性格，以区区人类为对手又怎么会用迷惑的手段。”

    “……连性格也？”

    “你，看不起人类吧？”

    少年的脸色更为苦楚。既有被一语正中要害的后悔，也有被攻己不备的不甘――想必，内心早已怒不可遏了吧。

    “哼……我承认。我似乎太小看你这混蛋了。”

    “是吗？那作为赔罪，能听一下我说的话吗？”

    用劲顶了下小刀。

    “呵，让人发笑。”

    实际上也笑了起来。少年像说笑话一样开口。

    “凭一把这种小孩子玩的刀，就打算对炼狱的看门人指手画脚吗？”

    “说不定能。”誓护用绰绰有余地口吻回答：“现在，你的右手上没有‘钟摆’――这意味这什么，你比我要更清楚吧？”

    少年脸上的笑容消失了。

    居然计算到这种程度……少年脸上充满了惊愕。

    就如誓护所讲，“普尔弗里希的钟摆”不左右俱全的话，既无法消除实体，也没法简单地愈合伤口。轻举妄动就会造成致命伤。

    “好了，听我讲。织笠同学、是无辜的。我能证明这一点。”

    誓护如此断言。少年大感意外似的蹙起眉头，随后浮起嘲笑的面容。

    “哈。那就试试看啊。”

    “当然，早晚会的。但是，在这儿不行。”

    “什么……？”

    “只看这里所出现的断片的话，她就是最有力的嫌疑犯了吧。这样的话，是无法推翻彼世的裁决的。我也没愚蠢到那种程度，这点程度的判断还是有的。可是――别的地方，如果存在决定性的断片怎么办？”

    “别的地方、吗……”

    “就是能正明她的无辜的断片啦。这样一来，话就不一样了。刚才的断片，充其量只是间接证据。织笠同学即使无限接近于有罪，可是，这也不能确证是她杀害了纱彩同学。如果能证明她无辜的断片在其他地方――什么间接证据就纯属无稽之谈了。不是吗？”

    “……这种断片，为什么你这混蛋会知道有？”

    “简单至极。推理啊。”

    换言之，什么证据也没有，根本不能断定。

    可是，誓护没有因此发怵，镇定自若地说。

    “反正，逃到哪里都没用的咯？我们也是，逃来逃去已经精疲力尽了。问题所在的断片――我认为――离这里30分钟的距离都没有。就算试一下也无妨吧？”

    少年沉默不语，思考了片刻。

    终于，讽刺地笑起来。

    “……到那为止都要用这姿势走路吗？敬谢不敏。”

    “怎么会。这姿势很不方便。你能先把织笠同学的束缚解除掉吗？”

    一边说着，誓护边轻轻地将小刀拿开，放开少年。

    少年哑然无语。

    “你……”

    倏忽间无话可说。

    过了一会儿，他用骇人的神情瞪着誓护。

    “……我要是中途反悔的话，你打算怎么办？”

    “就是说你已经接受我的提案了咯？”

    被将了一军。少年重重地咂了下嘴。

    “自说自话……你到底，有什么企图？我无视你的什么提案，给那个女人打上烙印的情况没想过吗？”

    “你不是这样的人――失礼，不是这样的教诲师吧？”

    “……你说什么？”

    “你连被人类打到在地上都会觉得是屈辱，不可能是那种靠欺骗来打败人类，毫无自尊的货色。就是这样。”

    像是被戳到了痛处，少年摆出副鄙夷般的苦脸。

    “……妈的。海蜇一样的混蛋。”

    “海蜇！？”

    “切……快点带路吧，海蜇。去你预料的地方。”

    他捡起刀，抬起下巴努努嘴催促誓护。

    终于，让他做出这决定了。赌局胜利。誓护吊着的心平静了下来。

    然而――自然的，说安心还为时尚早。誓护的推理是正确的还是如何，更为紧张关键的赌局还在后头等着。

    誓护隐藏起紧张点了点头。总之，先要把倒地不起的美赤扶起来。

    Episode 40

    轻轻摇晃。

    就如拍打沙滩的细浪。

    温柔、细腻。

    暖和。有着阳光的味道。

    大概，是被谁环抱在怀中吧。

    艾可妮特像幼猫一样蜷缩手足，轻轻地睡着。

    为什么，这份温存如此令人怀念。

    Episode 41

    第二次有意识的时候，艾可妮特发现自己正躺在硬质的地板上。

    地板上紧密铺设的是瓷砖。纵横排列的木质桌椅颇为壮观。室内地面向着一边的墙壁缓缓倾斜，到尽头的墙壁上，有一块黑板。

    ――教室。

    看来这里是，先前从外面看见的，那建筑物的内部。

    是法学部的教室吗，讲台上摆着本《六法全书》。

    黑板正前方，就是切片的障壁。

    艾可妮特吃了一惊。切片的表面已经起了变化。就像熔岩冷却凝固般减缓了流动，最后变成了固体的外形。

    “艾可妮特。”

    耳边传来呼叫声。那是熟悉的某人的声音。

    “德拉西娜……？”

    是自己头脑模糊了吗，朦胧之中不知如何是好。终于话音又传来了。

    “依照汝之申请，解除了铃兰小姐生成的分节乖离。”

    “申请……我吗？”

    “怎么？不是以汝之身份提起申请的吗？”

    ――没有印象。

    和德拉西娜联络了？

    我？什么时候？

    无意识之间申请了切片的解除吗？

    不……说到底，连进入这个建筑物的记忆都没有。怎么样才会到这里的啊。入口在哪儿啊。一点印象都没了。

    终于脑子变得清醒点了。

    首先要确认状况。身体的伤口――虽然还残留着痛感，从外表看，几乎全都愈合了骨头也没问题。一切良好。

    记忆虽说不清不楚，通过推断也能明白状况。眼前的切片是铃兰设置的，现在，经由德拉西娜的协助已经被解除了。这切片里面的要是祈的话，悬而未决的事情就解决了一件了。

    还有就是……

    艾可妮特叹了口气，就像要斩断自己的迷惘一般，讲“钟摆”重叠一起，送出思考。

    （德拉西娜……还有一事，想要你帮忙。）

    “在听。”

    于是，艾可妮特告知了自己的愿望。

    “嗯……以防万一有此一问，此事你自有相当分寸吧？”

    （有记录啊……我能证明。）

    德拉西娜略微犹豫了会儿，语重心长地说：

    “……真的，这样好吗？”

    （嗯……）

    “明白。会设法处理。”

    （谢谢。）

    关闭了线路。艾可妮特站了起来，开始走下教室的斜坡。

    眼前就是完全固体化的切片了。看上去像黑色贝壳般的障壁。其表面产生了无数的裂痕，像现在就要崩裂的样子。

    突然，目光停留在了对面的黑板上。

    是学生的涂鸦吗，还是忘了擦掉的板书呢，上面用粉笔写了什么。

    “in dubio,pro reo”

    边走边读着文字，艾可妮特小声笑了起来。

    “是啊……是这样啊。”

    移开眼镜，眼神回到正在碎裂的切片上。

    于是，里面藏着的东西，浮现了出来。

    Episode 45

    漆黑一片的人行道上，已经没有了行人。时针也指向了新的一天。在夜晚的静谧之中，誓护一步步走向目的地，但心头却被别的忧虑占据了。

    祈，还有艾可妮特没事吗？

    真想现在就赶到身边。至少，想要打个电话过去。我这边的情况、姑且取得的成果也想告诉她们听。但比起这更想告诉她们自己在哪儿，更想知道她们现在怎么样了。

    至少，自己手边有电话多好。

    然而，誓护的手机给艾可妮特拿走了。美赤的手机也听说没电了。后面跟着走的教诲师，也想着早点完成工作急躁不安。不觉得他会为了自己能打个电话，特地绕到有电话的地方去。平时，自己是多么依赖手机，是亲身体会到了。公用电话亭是多么少的事也是。

    祈……艾可妮特……

    “桃原君……桃原君！”

    美赤用对于她来讲很大的声音呼喊道。誓护终于回过身来。

    “啊……抱歉。稍微，发了下呆。”

    他头转向后方――随即注意到了美赤的步伐很不自然。稍稍有点拖着脚后跟走路的样子。推想起来，应该是蹭伤了脚吧。

    “脚，痛吗？跑了这么多路呢……抱歉，再稍微忍耐会儿。”

    美赤吃了一惊，眼镜眨啊眨的。

    然后，低下头说。

    “唔……该抱歉的，是我。”

    “G。”

    “抱歉，桃原君……因为我打错了个电话，给你。明明没有关系，却被卷了进来……妹妹也……”

    声音低了下去。美赤的声音有气无力，可却少见地讲了这么多话。

    “已经，够了。已经，不用勉强了。我，太没用了，所以到现在也开不了口……找回妹妹以后，桃原君就回家吧……今晚，谢谢了。心里有底多了。桃原君有多努力，我，知道。我很高兴。”

    “――――”

    确实，誓护和这事件没有关系。毕竟和美赤，也没有特别亲密的联系。

    然而，就和艾可妮特所说的一样，不会对她见死不救。更应说感谢这样的际遇。在无意之间谁因冤案而堕入地狱，就连想象都感到厌恶。更何况这还是自己的同班同学，还是祈所憧憬的对象，就更不可能。

    “……的确，今晚大家都辛苦了。”

    誓护莞尔一笑。

    “不过，马上就结束了。我相信一定如此。”

    “………………！”

    “所以还有一会。能加把油吧？”

    美赤眼镜瞪得圆圆的。

    白色的脸颊隐约泛出绯红，恢复了生气。

    美赤简直像要掩盖这羞涩，用古怪的调子急匆匆编出个问题。

    “哪里……要去哪里？桃原君……现在。”

    “纪念讲堂。演奏大厅那边。”

    “……到那里，就结束了吗？”

    “大概吧。”

    “根据是，什么？桃原君你，推理的根据。”

    “现在正在想。”

    “――――”

    美赤惊呆了。随后目瞪口呆地用手遮住嘴巴。

    “就是说，刚才那个，虚张声势……”

    “嘘！”

    匆忙制止美赤。在两人的后方，稍微拉开点的距离，少年教诲师正紧步跟随。他把刀抗在肩上，的的确确非常棘手。幸好，这边的对话似乎并没有吸引他的注意。

    誓护小声说着悄悄话。

    “就算虚张声势，得到成果的话也不算信口开河了。我相信你……不，稍微有点区别。我相信着这个，相信你的自己。”

    他故意装模作样地挤眉弄眼。半开玩笑地笑了起来。

    “别看我这样，我这人也算有点自恋的啊。”

    美赤“噗”地一声，不禁笑了出来。随后，轻轻地、压低声音边笑边说。

    “……桃原君，果然很怪。”

    “怪！？”

    “别扭。”

    “哇……也被艾可妮特这么说过啊。”

    “艾可妮特。刚才那，漂亮的女孩？”

    “啊，从女孩子的视角看，果然也很漂亮？”

    “那女孩是谁？什么人？”

    “什么人……”略略考虑了下，说出了答案：“我的朋友啊。值得骄傲的，朋友。”

    誓护苦笑起来。虽然，对方大概会断然否定吧。

    即便如此，这份友情，也一定不会是单方面的思念。

    现在是在搜索祈没错，但艾可妮特的身姿依旧时时浮现。仅凭这点，自己的不安就大为减少，内心涌起无限勇气。是啊，我不是一个人在战斗。那华美的、像酝酿着剧毒的鲜花般、可爱的少女――艾可妮特和我在一起。正因此，这点程度的窘境，只要微笑就可以轻易越过了。

    终于，一行人回到了学园的地界里。

    跨过西大门进入围墙内部。穿越了英格兰风格的庭园，走上石块铺成的小路。目标是纪念讲堂。到了这种时候，大学部的校舍依旧亮着点点灯火，照明是不用担心了。故意避开引人注目的地方走了几分钟，最后到达了目的地。

    讲堂已经熄灯了。……然而，可恶的是，并不是空无一人。

    那儿停着警车，更不巧的是有警察在录口供。大概，就是后面那少年破坏窗户的影响吧。

    在讲堂的入口处，参加乐团的人们中，有几人正在接受警方询问。其他的成员大概是已经回去了吧，没有看到身影。

    总之，想从这里进去也进不去了。到底怎么办呢，得找个办法了。

    “没办法哪。……交给我吧。”

    突然，少年走上前去。

    把手架在刀上，向这里投来锐利的视线。――想要干了。誓护理解其意图，用两手塞住了耳朵。美赤也学着誓护塞住耳朵。

    拔刀，随后收刀。警官与几位中年男女，以有趣的姿势啪嗒啪嗒地倒下了。

    可是，还没有结束

    “呜哇！”

    惨叫声追加而来。

    发出惨叫的是保安。因为到刚才为止还一直在建筑物里，想必是没有听到敲击刀柄的声音吧。

    然而，连思考“糟了”的时间都没有。

    少年以恐怖的速度一步拉近了距离，不等反应就将刀刺向保安的眉间。

    守护啪地一声就倒下了。誓护惊愕而惶恐地抱紧身体。

    “哇、死了！？”

    “……死你个头。只是消除了记忆而已。”

    少年一脸不爽地这么说道。

    那么，就只是昏迷而已吗，誓护战战兢兢，又小心谨慎地窥视着保安的脸。就像为少年的话作佐证一样，保安的额头没有外伤。刚才还以为被刀尖贯通了呢。

    “喂，比起这种事，快点证明她无辜给我看。”

    被催着了。想起以前，也被艾可妮特用这种口吻说过。誓护走在第一个进入了纪念讲堂。

    “这里吗？”

    走入大礼堂的时候，少年这么确认道。誓护暧昧地笑了笑。

    “大概吧。”

    看来，“钟摆”已经被回收了。不知何时，少年的右手又带上蛇形的指环。当然，美赤脖子里的蛇纹也已消失了。

    少年把左手贴紧嘴唇，呼唤起这个空间里的记忆。

    噗，礼堂全体泛起青白色的光芒，过去的残渣编织成了影像。

    然而――

    映照出的光景，不管哪个都是和事件毫无关系。姑且也算映照出美赤的事了，却都是乐团的公开表演啦，配合练习的场景啦，演出的碰头会啦，诸如此类。

    与事件有关联的事，能够证明美赤无辜的事情，或者与之类似的事，一件也没有。

    每再生一件事情，少年的表情就险恶了一分。

    等到第十次再生也竹篮打水一场空后，少年的嘴唇离开了指环。

    “够了。烦透了。不是完全在浪费时间吗。”

    “再等等。说不定，是那边小礼堂的方向呢。”

    噌地一声，严厉的视线刺向誓护。

    “你想看到的是谁，是什么行为？时间轴是何时？具体点给我说明。”

    “那个……不知道。但是，肯定有的啊。绝对，在这里存在的。”

    “所以，问你是什么！”

    “就是决定性的什么东西啊！”

    那究竟是什么，说不定连自己也讲不清。誓护的心中还没有成熟，那份思考。含含糊糊、肯定存在，又无法说明什么

    然而，的的确确应该存在于这里。否则就麻烦了。因为这是最后的机会了。

    “大概……是的，最后的‘钥匙’还没有到这里。应该吧。”

    “开什么玩笑！答应了你的要求又用这种话糊弄……”

    少年的瞳孔中燃起了愤怒的火焰，随后立刻消失了。

    少年用寒冷刺骨的语调说道。

    “我改主意了。早就应该这么做了。现在，马上打烙印。”

    他架起长刀。和少年的发色相当匹配的，浮现淡淡翠绿的银白妖气缠绕全身。

    妖气化为灼热的热气，瞬间就点燃了长刀。寄宿与刀柄的火焰，即为烙印之货。室内的空气也火辣辣地焦灼起来，产生了微弱的上升气流。

    已经没有丝毫顾虑和踌躇，少年一步、一步，悠然地缩短距离。

    他眼镜眯了起来，能感受到一股充满杀意的，阴寒的视线。氛围如此恐怖，不由觉得自己接下来就要被一斩为二。

    誓护的心中举起白旗。已经很清楚了，不管做什么都无法挽救。他如果真下定了决心，就没有任何抵抗的方法。肉搏战毫无胜算，强词夺理也没有意义，想交涉又没有材料。在完全取回魔力的教诲师面前，作为区区高中生的誓护，不过同雏鸟般无力。

    万事休矣――

    这次真的，束手无策，誓护这么想时。

    突然，礼堂的大门被冲破，黑色的闪电沿着地板突刺过来。

    少年惊讶地飞跳开来，着地的同时，锐利的视线投向入口。像被勾住一般，誓护也朝那里投去视线。

    那里的是。

    “啊……”誓护呼吸都停止了。

    银发中混入深红，赤色的瞳孔如宝石般闪耀，美貌则像银质工艺品般纤细。她全身缠绕着黑色的闪电，传达出王者的风范。少女就这样飘浮在空中。

    她右手正抱着一个小女孩，左手则拉着一个青年。

    “艾可妮特……！”

    是的，誓护在焦急之中最想见到的――如蕴含剧毒的花朵，又如美丽动人的野兽的少女。

    艾可妮特把青年朝地板丢去。青年疼痛地惨叫了一声。

    被丢出去的青年，他就是凉夜。凉夜朝着舞台方向沿台阶滚了好几米，屁股也撞了几次地面。美赤注意到了，慌忙把他扶起。

    另一边，紧紧抱住艾可妮特的脖子，宛如人偶般被怀抱着的少女，当然是――

    “小祈！”

    祈从艾可妮特的怀中飞降下来，一直线朝着誓护的方向奔过去，扑进哥哥的胸膛。誓护紧紧抱住自己最爱的妹妹，反反复复感受着怀中的体温。

    轻飘飘的，又软绵绵的，苗条的身型。誓护抚摸着她的头发，感受着她的身体。祈并没有放声哭出来，只是紧紧地、紧紧地拼命抱住誓护。

    太好了。没事呢。真的，太好了……

    誓护不由自主地双目渗出泪光。

    “谢谢你，艾可妮特，真的……你真的把小祈给救出来了呢。”

    “……我说过吧。我艾可妮特只要是作过一次的约定就决不会违反哦。”

    “你究竟，怎么会知道我在这的？”

    “……这才是我想说的话啊。看来，你和我考虑的是同一件事呢。”

    仅此一句就能心领神会。原来如此，艾可妮特也和誓护得到了一样的结论啊。也就是说……

    最后的一片拼图，就存在于这地方。

    “那么，你也发现铃兰的话……”

    这时，誓护的眼角捕捉到某种异物。

    祈的衣服上粘上了红色的东西。像干掉的涂料一样，干燥毛糙的粉末。

    （……血？）

    呆掉了。可是，祈她并没有事。脸色也很好，外面看上去也没有受伤。

    那么――

    为了找到答案视线四处游走。于是，终于，誓护注意到了那儿。

    “喂……这……怎么了！？”

    因为不再抱着祈，艾可妮特的腹部就显现了出来。

    外套开了个大洞，全身都沾染上了血色。鲜血飘出股铁锈般的味道。衣服、鞋子都被浸满了，血液湿答答地像要滴落在地上。

    “你受了重伤不是吗！”

    艾可妮特烦躁地紧蹙眉头。

    “一句一句罗嗦死了……已经愈合了啊。”

    “愈合……”

    没多想就把手伸了过去。啪嚓一声电流闪过，阻止了誓护的手。

    “别碰我。”

    丢出这么一句冷酷的话语。誓护很清楚自己的表情现在是多么的复杂。真的，说是潸然泪下也不过分。

    居然受了这么重的伤。

    为了救出祈，才会这样的吗？

    如果是这样――

    就不是治没治好的问题了。是我，让艾可妮特受了这么重的伤的。

    “艾可妮特……”

    誓护的声调软弱无力。该怎么做呢？不明白。想方设法拖延时间，连地狱的使者都能骗过的贤者，现在手足无措地呆呆站着，可谓是穷途末路。

    这显而易见的张皇失措的样子，说不定取得了一定的效果。艾可妮特心情好了点，换成了稍微温柔点的声音，这么说道。

    “笨蛋……现在不是说这事的时候吧。”

    用视线指了指少年教诲师。誓护也回过神来了。

    是啊。现在，还是和这教诲师决战的关键时刻哪。

    “……打算干什么，银莲花家的公主大人？”

    作为教诲师的少年将手架在刀上，摆出了迎战姿势。

    “就算你是堂堂丽王，也不允许继续妨碍我了。即不合理，也不合情。这是对教诲师本分的冒渎，你现在所做的事情。”

    “我知道啊。不过，有这么一句话吧？In dubio,pro reo”

    “――――？”

    艾可妮特毫无畏惧地微笑起来。

    “‘疑罪从无’哦。”

    “――――！”

    “这句格言到底有多么正确，我现在就告诉给你。这个……”右手优雅地向身边伸去，“誓护。”

    面对这伸出的右手，面对这浸满血污的右手，誓护用左手毕恭毕敬地接住了。

    等待许久的“钥匙”已经到了。誓护之前的思考如果是正确的话，接下来一定会发生什么――如果不是这样的话就糟糕了。真的，糟糕了。

    誓护的嘴唇贴近艾可妮特的无名指，亲吻了这闪耀着光芒的指环。

    终于，最后一片拼图回归了原位。

    Episode 08

    礼堂空荡荡的。

    因为没有窗户，也不知道时间。舞台上还留着一个结束后忘了回收的谱架。无人的观众席一片黑暗，会场鸦雀无声。

    这寒冷刺骨的大厅里，只有一个人，一个人类在这里。

    五官相当的俊美，身材高挑苗条的男青年――凉夜。

    凉夜坐在舞台的一角上，正在摆弄着手机。似乎是在发短信吧，大拇指一个劲地在移动着。

    输入完短信后，发送出去。呼地叹息了一声。凉夜看上去像是身心俱疲，神情倦怠地抬头望着天花板。

    没过多久，回信就来了。

    文字在液晶屏上――而且也在投影的空间上――浮现出来。

    发信人是纱彩。纱彩写下了这样的文字。

    “老师，您很会用颜文字呢。”

    凉夜回了短信。

    “为了和年轻人交流可是认真学了啊。”

    又过一会儿，又来一条短信。

    “老师，您发短信很快呢。”

    “和乐器一样。多加练习的话反应就快了。”

    一会儿后，回信又来了。

    “老师，前些日子您给我的短信……说没有再骂我，是因为我做的好多了……是真的吗？”

    “当然。现在的你去海外留学都行了。就算去留学也不要松劲，要好好努力啊。”

    又过了一会儿，短信来了。

    “老师，我知道说这样的话很失礼……在短信里，为什么对我这样温柔呢？”

    凉夜的脸庞痛苦地扭曲起来，暂时闭上了双眼。

    稍等一会，又默默地打起字来。

    “我一直，以同样的心情对待你啊。和现在一样，用温柔的心情。”

    入口的大门悄无声息地打开了，有谁从那里投来视线。

    是位少女，她的脸庞如亡灵一般惨白。

    她穿着粗呢短大衣，戴着顶红色的针织帽。体格略显娇小，睡眼惺忪的眼神给人留下了第一印象。鼻梁和嘴唇则像日本人偶般精致――

    美赤。

    美赤用小小的声音，低语了一句。

    “……请不要，说谎。”

    凉夜大吃一惊，朝那里看去。

    当明白了闯入者是谁后，“哈”地安心地吐了口气。

    “小美……还没回去吗？”

    到刚才为止的倦怠都像装出来的一样，凉夜以爽快的笑脸相迎。

    “彩排，能陪我一起来太谢谢了。山下前辈们也很高兴哦。果然，你的长笛水平是出类拔萃的完美――”

    美赤将手机出示出来，打断了凉夜的话语。

    “这是……纱彩的手机，她忘了的。”

    在照明下，珍珠白的机身反射出光芒。那是翻盖式的，极平常的式样。

    一瞬间，似乎还没有明白这意味着什么。凉夜头略略倾斜。

    “唉？怎么，你会……”

    话说到一半就意识到了，瞬间脸上失去了血色。

    “小美――难道，刚才的短信……？”

    点了下头。美赤的脸上也毫无血色，低声说道。

    “虽然我也觉得这是不对的……但纱彩她，好像一直都非常烦恼……”

    “……这样啊。果然，你……”

    “我……看到了。在这里，一直。凉夜先生你，在发短信。”

    “为什么……”

    “这个，是我想问的。凉夜先生，为什么？”

    美赤死死地盯着凉夜，像要求助般询问着他。

    “为什么，要骗，纱彩呢？”

    苦涩的、微笑。凉夜的笑容充满寂寞，反问道。

    “这事情，小纱她？”

    “隐隐约约……有点怀疑。虽然对我，什么也没说过……”

    “是吗……”

    凉夜望着远方，伴随着一声长叹说。

    “同情……这么说，有点奇怪吧。只是看不下去。”

    “同情……？”

    “你也该，注意到了吧？你，和小纱，露骨的区别对待……上课时也是，支持上也是，母亲的态度是明显一分为二。”

    “――――”

    美赤低下头去。这也相当于默认了。

    “一反常态的加课也是，罗罗嗦嗦的责骂也是，一直对的是你。这是如此，正因如此，她认同这份只属于你的才能……看看同期的小纱，简直度日如年。她自己，也应该怀疑了吧。自己是不是根本就没被当作教学对象呢。所以说，才向‘亚沙子老师’发来短信，想去确认下她的想法。”

    “……为什么，凉夜先生，拿着呢。亚沙子老师的，手机。”

    “母亲有三个手机啊。这就是其中一个。这台是短信专用，我是这么告诉小纱的。”

    “――为什么。”

    “因为她来照我谈心了啊。所以，我这么说了。告诉她了这个短信地址。‘给这地址发短信，直接问一下亚沙子老师吧。’”

    “…………！”

    美赤脸色一下子通红，怒骂道：

    “不行！纱彩她，最讨厌这种了！”

    普通的美赤的话，绝对想象不到这么激烈的言辞。凉夜倒吸一口气。

    “纱彩她，自尊心很强的。非常。”

    “……我知道。”

    “这种事……”她变成了哭腔，“会，伤到她的啊……”

    “……我知道。”

    “就算是，男朋友也……”

    “唉，男朋友！？”

    凉夜真的吃了一惊，差点从舞台上掉了下来。

    “等，等等，停。我根本没这种想法啊。”

    语无伦次了。凉夜挪开视线，扭扭捏捏地挠这脸颊。

    “我，那个，有好感的，应该说……”

    一瞬间，热情的眼瞳朝向美赤。

    可是，美赤并没有在听。只是，用充满决意的眼神朝向这边。

    “……亚沙子老师在哪？”

    “唉！？不，因为外面有事，老早就已经回去了――”

    没有听到最后，美赤就已经转身朝外走去。似乎是想要去亚沙子问个清楚吧。

    “等，等等我！我也一起去！”

    追着飞奔而去的美赤的背影，凉夜也慌慌张张地离开了礼堂。

    终于谁也不在了，礼堂又恢复了寂静。

    Episode 46

    “……多好的肥皂剧，对吧？”

    少年教诲师的脸上浮现出嘲笑。

    严厉的目光投向誓护。

    艾可妮特也紧盯着誓护。

    美赤也是，祈也是，在等待着誓护的话语。

    确实是肥皂剧，誓护这么想。如此……果真是如此简单的事情吗？

    “就这样？这算是什么？”

    这算是什么？

    这就是答案。誓护的直觉告诉自己。这就是答案。

    已经，明白了。

    是谁杀害了纱彩。

    ……杀害吗？

    不。错了。并不是这样。

    反了，反过来思考下。

    如果――如果说。

    被像影子一样的谁袭击了，半途中开始，又看上去像和透明人扭打在一起，那个影像。那如果并非是劣化了的东西，也非是被损毁了的东西的话，怎么样呢？

    如果是映照了真实的过去的话，怎么样呢？

    若是如此，又为了什么呢。誓护已经，全明白了。

    因为――如果――纱彩所期望的――就是这样的状况呢？

    “哈哈……哈哈哈……”

    一想到自己这异想天开般的思考，誓护不由得大笑起来。

    “算什么啊，这个……连我都，觉得不可能了……”

    但是，这么想就符合逻辑了。

    反了，反了。全部都反过来了。

    真的拥有才能的，并不是那个令人扼腕的女孩。

    到海外留学也是，本来就是为了催促“另一个”人奋进的。

    所以说当然，诅咒着自己的命运，忌妒着他人才华的人，也不是美赤――

    不过，这对于人类有可能吗。光有着对于美赤的仇恨还不够。还得知道地狱的存在，知道这规则，甚至能够想到加以利用。

    这才是，最后的拼图。

    （是啊……是这么回事啊……）

    铃兰。只有她的存在，才有这种可能。

    双脚在轻轻的颤抖。誓护紧紧握着自己胸口，试图将这颤抖压下去。祈不安地仰视着誓护，小小的身体缩成一团。

    “那个，刚才那个……是我，吧？这到底……？”

    凉夜困惑万分（而且还有点脸红），终于忍不住叫了出来。

    “谁来，跟我说明一下啊！”

    回答凉夜的问题，誓护开口说话。

    “……啊，会说明的，小x老师。大家也，听一下我的推理吧。”

    终于誓护扬起头颅，满面笑容地说道。

    “然后，大家就都能回家了。”

第二卷 堕天使的旋律永无终结 Chapter 7 堕天使的旋律永无终结

    Episode 49

    大灰狼用花言巧语唆使着小红帽，让她成为了自己诡计的帮凶。

    于是，轻而易举地填饱了肚子。

    吃了一个人。真香。又吃了一个人。真香。

    可是……啊，这是怎么回事啊。

    肚子鼓鼓的，终于，想睡觉了。

    这时，猎人举起了猎枪――

    Episode 47

    礼堂里安静地连针掉在地上都听得清。

    祈祝用不可思议的眼神仰视着哥哥，凉夜和美赤也面面相觑，而作为教诲师的少年则投来怀疑的一瞥。艾可妮特依旧是装出漠不关心的表情――与其外在相反，代表着某种信赖――看着誓护。

    “……什么意思？”

    作为所有人的代表，少年教诲师开口了。

    “给我说明下，海蜇。凭刚才的断片，怎么证明那女的是无辜的了？”

    誓护暧昧地点了点头，并不是向着少年，而是向美赤发话。

    “织笠同学。手机，带着吗？”

    “啊……没。之前和挎包……一起丢了……”

    “那么说，我之前还给你的，那个白色的手机――是纱彩的遗物还是什么？”

    “……嗯……是。”

    “这样就清楚了。刚才在天桥断片会活性化，并不因你是犯人的缘故。而是这个手机见证了那一瞬间。”

    像是吃了一惊，少年耸了耸眉毛。

    “在桥根那里，你和纱彩同学争论了些什么？”

    美赤略微有些踌躇。在她一旁，凉夜呆然地关注着事情的发展。美赤边窥视着他的表情，边吞吞吐吐地用自己独特的语调说起来。

    “那天……我被纱彩叫出去了。纱彩说……已经、决定不练长笛了。因为没有才华，放弃了……我，吓了一跳……不能接受……于是，就吵了起来。”

    这时她的脸庞几乎要流下泪水。

    “明明是最后一次了……和纱彩说话……明明是最后一次……”

    “是从纱彩同学那边，来的联络吧？叫你到天桥附近。”

    “…………”美赤默默地点了点头。

    “我就知道。因为，你是‘依照计划’被引诱出来的啊。”（译者注：原文单引号部分作「画通り」）

    没能理解誓护讲的是什么，美赤茫然若失地歪着脑袋。

    “……所以说，到底什么意思？”

    少年焦躁地站着，从一边插话进来。

    “快点说你的结论吧。你这混蛋觉得是谁干的好事杀了人？”

    “在这之前，为什么我会到这里来，先说明这个。”

    他朝向了少年。

    “我也不清楚你知不知道。你在袭击音乐教室之前，我重要的妹妹，和这位凉夜老师两人，被个名叫铃兰的教诲师掳走了。”

    似乎是不知道。特别是听到“教诲师”一词，少年的表情尤其意外。

    “我也曾怀疑过，你们俩会不会是同谋……要是同谋的话，这次会不会也是铃兰在暗中活跃，为了威胁我而把祈祝给绑架了的。”

    誓护耸了下肩，又摇了摇头。

    “但是，我弄错了。”

    有十足的把握断定。

    “铃兰没有把我这种人当回事。不用说要求，连接触都不会有。她没有把我放在眼里。那事情就反过来了。她并不是要抓祈祝――而是要把凉夜老师藏起来。”

    所有人的视线都集中向凉夜。凉夜也指着自己，摆出一副莫名其妙的脸色。

    “这么想的话，头绪就来了。在祈祝被绑架的当下，艾可妮特就再生了断片――在断片之中，铃兰现身的一瞬前，凉夜老师这么说了。要把祈祝带到这个纪念讲堂来参观。要是这样……”

    看了一圈所有人。像要表达清楚意思一样，慢慢地开口。

    “不就可以这么想吗？在艾可妮特进行搜查的时候，如果凉夜老师进入了纪念讲堂，会给铃兰会惹出不小的麻烦。具体来讲――会有断片被活性化了之类。”

    “而且这麻烦……”他继续道。

    “当然的，一定会对铃兰产生某种致命的影响。”

    少年终于理解了的样子，惊奇地说道。

    “所以说你，坚持要来这地方啊。”

    “就像抓住了根救命稻草。当时也没有别的出路可找了。”

    “……刚才那影像就是‘致命的’东西吗？”

    “致命的啊。刚才的断片，告诉我们两件非常重要的事情。其一，去世了的纱彩同学，有着憎恨‘亚沙子老师’的理由。其二。”

    誓护叹了口气，以一种为难的神情，盯着美赤。

    “也有憎恨着你的理由呢。织笠同学。”

    美赤眼镜瞪大了。接着，就像受到了很大的伤害一样，作出痛苦的表情。

    没有再重复一遍，誓护接着一开始的说。

    “即便不会被当成决定证据，也会成为搜查的重要线索。这种时候，被怀疑了的话计划就失败了。如此致命的断片，铃兰却不去摸消而把它留下来的理由――不像上一次一样将其劣化的理由――那就是。”

    于是，说出了最终的结论。

    “被她当成棋子的人类，也就是共犯，已经在这世界上不存在了。”

    从亚沙子的死亡开始，到共犯者死亡的短短时间里，没能来得及将断片劣化吧。

    少年莫名其妙地张大嘴巴。似乎誓护所引导出来的结论，听上去实在是太脱离常轨了。

    谁才是真正的黑幕，誓护已经，知道了这个答案。

    铃兰。说这一切，都是她一手酿造的也不过分。

    那位铃兰，过去，曾说过就算多一个也想给尽可能多的人类打上烙印。这次则试图把毒爪伸向美赤。然而，美赤并没有犯下罪过（理应如此）。

    那铃兰究竟是唆使了谁呢？谁成为了铃兰的棋子，犯下了大罪呢？

    如果说，这答案是纱彩的话，一切都合乎逻辑了。

    去劣化断片的人类，即铃兰的爪牙要是不在了的话，人为地劣化就尤为困难。正因如此，纱彩根本不可能不是自己从天桥上飞落下去的。她在前前后后做了些小动作，演了这一出决定性的瞬间。铃兰（自己的痕迹可以自由消除，应该）直到之前一直演着对手戏，但到了最后的瞬间，则是独身一人，自己踢了下天桥，自己把刀刺入腹中，就像自己被谁刺伤了后推落一样，演了一出好戏。

    并不是看不见，而是根本不存在。原本就不存在的东西当然看不见。

    天桥上的这一幕，是纱彩的自导自演。

    而其目的……

    “艾可妮特，刚才，手机里问了你吧。”

    忽地视线投向她。艾可妮特也用怕麻烦的神情看着这边。

    “应该有吧，被害者的――纱彩同学的，证言。”

    “……嗯。”

    轻轻地，点了点头。

    “控诉那边那女孩的，就是死者哦。”

    应该已经取得了明证了吧。艾可妮特毫不犹豫地断言道。

    果然……纱彩自己，控诉了被美赤杀害了啊。

    而且，动机也明朗起来。

    纱彩的证言，那是虚假的，捏造出的证言。为什么要做到这种程度呢。她的目的又在何方呢。太简单了。纱彩的愿望，当然――

    让美赤、堕入地狱。

    “铃兰所诱惑了的人物……想要把烙印打在无辜的你身上的始作俑者……这次的骚动的元凶、亲手杀害亚沙子老师的杀人犯――同时，本来理应被打上烙印的人”

    誓护深呼吸了一下。然后，紧盯着美赤的双目，清晰分明地宣告。

    “你的挚友，纱彩同学。”

    这话语，并没有马上穿到美赤耳中。

    “怎…………”

    美赤呼吸都停止了，像是气门被噎住了一样。

    “怎么会……不可”接下来想说“能”这个字把。

    然而，在美赤的话说完之前，矫揉造作的拍手声在礼堂中响起。

    随后，少女欢喜的声音也传来了。

    “嗯。是这样。就是如此。回答出色。标准答案。完美的回答哦。”

    啪、啪、啪，响亮的鼓掌声尤其惹人生气。

    “真是的，你的仆人还真不得了呢，艾可妮特。”

    如流水般漆黑的长发，让人联想起深渊的黑色眼瞳。白色的连衣裙，红色的书本。与其名般配，让人误以为是花朵的可爱的外貌。

    教诲师、铃兰。

    艾可妮特的眉心啪地一声闪过小小的闪电。少年教诲师也毫不犹豫，将刀紧紧握住。另一边，凉夜和美赤像遇到亡灵般向后退去，而祈祝则拼命地抓住了誓护的大腿。

    铃兰就在礼堂观众席的最高处，某一个席位上悠然地做着。这种突然现身的方式已经见怪不怪了，但想起自己被偷听了就很火大。

    铃兰脸上浮现出嗜虐的笑容，朝着还难以置信的美赤吐露出玩弄般的话语。

    “是的，纱彩憎恨着你哦。呵呵呵，太滑稽了。怀念着老朋友的就只有你一个呢，纱彩可是从内心就讨厌你讨厌的要死啊。”

    “――――！”

    “当你向纱彩投去笑容的时候，纯黑的情感就在纱彩心中涌动哦……你那一句句看似纯真的话语，对纱彩来讲，就像一刀刀割在肉上一样痛哦。”

    她缓缓站了起来，悠然地一步步走下台阶。

    笔直地，一步一步。朝着已经惊呆了一动不动的美赤走来。

    “被赋予了才华的是你，作为演奏者被认可的是你，被自己在意的男人选中的又是你――你、你、你！你以为纱彩是在用什么样的心情微笑？而且，你连这种事情都毫无察觉……这就是罪哦，残忍的大罪，你这罪业深重的女人。对于这样的你，光杀了还不足以泄愤。只有永劫的痛苦才与你相应――”

    誓护走到美赤身前，挡住了铃兰的路线。

    “你就是用这种话教唆别人的吧。和上次那人时候一样。”

    “哎呀。讲的真难听。我只是，单纯的告诉了纱彩哦。此世与彼世的法则。还有有死者的证言的话，就会派出教诲师的事。当然，轮回的事也……呵呵呵，不过，烙印的事好像刚巧忘了呢。”

    “――――！？”

    当犯了大罪之人，由人类的法律无法裁断之时，教诲师就会给罪人打上烙印。被打上烙印的人会堕入地狱，在那儿遭受永劫的折磨――誓护是这么听说的。

    不知道烙印与大罪的规定，只是被告知“人类是有来世”的话，人类会怎么做呢？如果已经，对现在的自己感到万分厌恶了的时候呢？

    当然――

    “纱彩她，是自己选择了死亡哦。”

    ……会这样吧。如果能再重新来过就好了呢，会这么想的人绝不会少吧。

    “真可怜，已经对现在的生活绝望了呢。知道了轮回的秘密，也知道这么做会让某个人堕入地狱的那个女孩，亲自这么说了哦。‘一定，要这么做。’呵呵呵……这么说来，人类这种东西真是欲壑难填哦……那女孩也这么说了。‘反正都要死，还有一个人，还有个想要报复的人。’”

    那就是、亚沙子――？

    铃兰看着誓护的眼睛，隐约微笑起来。

    “是的，和你心里描绘的一样……因为，真的太可怜了呀。纱彩最后知道了。本以为抓住了梦想，本以为可以到憧憬的国家留学，没想到都不过是为了激发那女孩的动力而演的戏呢。呵呵呵，命运又是何等的残酷啊。”

    少女满心欢喜，像唱歌一样继续。

    “就这样，将其老师杀害了的可怜的少女，这次又为了陷害自己最恨最恨的朋友，将自己的性命了结了～呵呵……虽然让那边那女孩逃出生天有点可惜，啊，算了。反正我手头还有纱彩在呢。”

    美赤早就像人偶一样一动不动地站着了，可一听到纱彩的名字，吃了一惊似的眼睛有了焦点，回神过来，把怯懦的眼神投向誓护。

    铃兰呵呵呵地小声笑着继续说。

    “哎呀，刚才的话都没听到吗？纱彩是在彼世等待裁决的身份哦。因为，诸位已经清楚了，她最后可杀了你的‘亚沙子老师’哦。”

    心中暗喜般，纯真无邪的笑容。

    “亚沙子也是个愚蠢的女人呢。自己给自己的结局作好了准备……纱彩只要等待时机就行了。等待着亚沙子又犯老毛病，那个时候。接下来的事就和你知道的一样了。呵呵……太愚蠢了。放着不管的话就以‘意外死亡’结案了呢。就因为你们这样那样地找出结果来，最后自寻烦恼了呢。真是讽刺。”

    现在终于，誓护理解了。

    铃兰不去损毁断片，而选择放置，也有这样的理由。等欺骗过教诲师给美赤打上烙印之后，选好时机搜集碎片，再将纱彩的罪行暴露，两人一起送到地狱中去……

    “让你给逃掉了，纱彩想必后悔不已吧……不过对我来讲，你不过是道前菜而已。主菜还一口都没有吃呢。”

    这时候，一直都默默不语的艾可妮特开口了。

    “可不是这样哦，铃兰。”

    那是如铃音般透明，夹杂着不可思议的沉重的，冷静的声音。

    铃兰偷偷地，“果然很有趣”般笑了起来。

    “哎呀，你还打算说要阻止我吗？又笨、又可怜、又傲慢的公主大人。虽然连说都没必要说，纱彩在此世不会受到惩罚了……逃避惩罚的人类，全都要被地狱的业火灼烧哦。”

    “笨蛋是你才对吧。可怜的也是你。真的很愚蠢呢，铃兰。还以为主菜在哪儿等着你吗，尤其愚蠢。“

    “……这究竟是什么意思？”

    铃兰脸上的笑容消失了，惊讶地紧蹙双眉。似乎无法读取艾可妮特的内心了，声音更加颤抖。

    艾可妮特两臂交叉，哼地一声瞧不起地说道。

    “还没明白吗？你这个笨孩子……好好听清楚‘钟摆’的音色的话，理应早就注意到的啊。亚沙子死的时候，是何时？”

    “…………！”

    这次，铃兰怒瞪双眼。

    艾可妮特淡淡地继续说。

    “――是的，是在谁把一楼的卷帘门给关下来之前哦。你的仆人试图犯下罪孽的时候，亚沙子已经被毒死了啊……就是说，这是真正的意外。因为亚沙子的大意和愚蠢的恶习，不幸的事故哦。”

    “……居然、怎么可能。”

    是在确认吗，视线失去了焦点，擦拭着左手的“钟摆”。

    “艾可妮特，这个……真的？”

    誓护也惊讶地确认道。然而，艾可妮特并没有点头。

    “呵呵呵、呵呵、啊呵呵、呵呵呵呵呵呵……”

    铃兰传出毛骨悚然的笑声，这证明了艾可妮特的话的真实性。

    突然，漆黑的瞳孔映照出誓护。

    像深不见底的洞穴般的眼睛，死死地瞪着誓护。誓护打了个冷战。就像全身被寒冷的冰水泼个遍般，后背也像凝结成了冰块，浑身充满了恐惧。

    “可恶的猎人先生……多么的卑鄙……多么的贪婪。想要把我这条狼的肚子切开，轻而易举地抢走够两个人吃的猎物呢……”

    带有杀意的憎恶视线爬向誓护和艾可妮特。

    “真的，该怎么办才好呢……喂，那边那聪明的你……请你告诉我。我该怎么办才好……？”

    这时，她莞尔一笑。

    “哼哼哼，一清二楚。大卸八块就行了呢。”

    伴随着轰的一声爆鸣，狂风席卷而上，铃兰身边的空气向四周漫溢开来。

    地面喷出了白色的雾气，朝着天空扶摇直上。那是猛烈的妖气。就像龙卷风一样，誓护不禁想到。

    如同骸骨般浓厚的白色雾气，填满了整个礼堂。外观也好、寒气也好，都和干冰一模一样。紧张的喘不过气来，誓护由心底感到了恐惧。

    铃兰已经狂暴了。早已精神错乱了。不允许毫无理由的伤害人类――现在把这种教诲师的规矩拿出来的话，想必连听都听不进去吧。

    这是在野生的肉食动物面前的战栗。这样下去……会被虐杀的！

    全身起了鸡皮疙瘩。誓护在战战兢兢中，想到至少要保护好祈祝。他抓住最爱的妹妹的肩头，想要把她从身边推开。这时――

    呼的一声，银发随风飘动。有谁阻挡在了铃兰面前。

    她站在誓护身前护住了他。似乎看到有些气喘，是眼睛的错觉吗？那娇小的后背让人感到非常的不安，看似弱不禁风。

    是艾可妮特。

    用她自己的话讲的话，作为守护炼狱之人、荆棘之园的园丁、威震冥府的丽王六花的首位、尊贵贤明的银莲花家的公主――艾可妮特大人，正以自己高贵的身躯为盾牌，保护着这“区区”人类。

    铃兰流露出露骨的嘲讽，蔑视般地笑起来。

    “哎呀……这算什么意思？”

    “你敢碰一下这人类的话，我艾可妮特不会放过你的。”

    “认真的？”

    “嗯……”

    “我可不这么想哦。不可能是认真的嘛。因为你啊……”

    这一瞬间，到底发生了什么，对誓护来讲是无法理解的。

    “是如此的、弱小哦。”

    注意到时，铃兰已经出现在了身边。艾可妮特总算是挡了一下铃兰的攻击，但誓护和祈祝都各自被弹飞出去。过了一会儿狂风才在耳边以轰轰的节奏响起来。美赤和凉夜的惊叫也在礼堂中响起。

    艾可妮特同样，和誓护向着一个方向被吹飞了。即使如此，却没有倒下，用脚踏下地面站定了――然而，自然不可能毫发无伤。

    浓重的血腥味刺激着誓护的鼻粘膜。

    血流如注，喷涌出来的血水像泉水一样。如同艾可妮特的头发，深红色的斑点也为肌肤添上色彩。

    纤细的肩膀配合着呼吸的节奏上下起伏。就像奔驰中的马背。这次不会是错觉。艾可妮特的确精疲力尽、气喘吁吁。腹部的伤口本来就没有愈合，魔力也尚未得到足够补充……

    铃兰的嘴唇让人错以为是开裂到了耳根。脸上刚浮现出神情恍惚的微笑，就又像猛兽般袭击过来。钩爪般张开的手心，以撕裂艾可妮特的喉头为目标压近身边。

    “艾可妮特！”誓护的嗓子都喊破了。

    再这样下去，艾可妮特可怜的头颅会从身体上被斩断的……可是，并没有这样。

    “……退下、小子。”

    铃兰的声音尖锐。

    在铃兰与艾可妮特之间，那位少年教诲师插了进来。

    他用出鞘的长刀接下来铃兰的攻击。在刀刃与铃兰手指之间，可以看到气流般的光芒。铃兰虽然说是赤手空拳，但一点刀伤都没受。靠着接触到刀刃的妖气，似乎并没有碰到皮肤。

    “恕、恕我冒昧……”

    少年踏出脚步运足气力，艰难地说道。

    “教诲师之间的私斗应该是被禁止的……你所做的事已经违反了规定。”

    听到少年的话语，铃兰毛骨悚然地莞尔一笑。

    缓缓地、轻轻地推了一下。仅此而已，少年的体势就被完全破坏了。呲呲呲，他朝后被推了回去，像艾可妮特一样站不住脚。

    “哼哼哼，愚蠢的孩子……就凭这点程度的魔力，还想反抗我吗。哎呀……还在想该怎么办吗？错了，你的胤性灵威之类，在我本人面前毫无作为哦……哦？这点程度就束手无策了啊？不过是个连武器都不敢离手的下级官吏，居然对高贵十六花之一的草玉铃家刀剑相加……愚蠢，太愚蠢了。”

    “不……不要再做蠢事了……事情的大概已经清楚了。等我的工作完成，你的阴谋就全完蛋了！”

    “还敢，对贵族说教？让你知道自己有几斤几两！”

    横着扫了一下手臂。仅仅如此，少年就被轻而易举地击飞了。一直被冲上观众席的最高处，强大的冲击力下连受身都做不到。

    曾经把誓护当成手无缚鸡之力的婴儿般对待的人，这次自己扮演了回手无缚鸡之力的角色。

    铃兰快速转过身来面对艾可妮特。

    “呵呵，让您久等了万分抱歉。好了，该收拾下你的朋友了。”

    又一次朝向誓护。

    艾可妮特也是，再次站到了誓护面前。

    啪地一声，血块敲打在地面上。看着这零落的鲜血再也无法忍受，誓护大叫道。

    “走开，艾可妮特！我的事情，不要管了！”

    “哼……别占我、便宜。被人类命令，我可还没堕落到这程度哦……”

    哈、哈、大口喘着气。这时出血量又增加了，誓护更为担心。

    “更何况，就算你无所谓，我可……有所谓着呢。”

    艾可妮特直直地瞪着铃兰，像呻吟般说道。

    “这样下去、那家伙……会更、罪孽深重的。”

    这声音似乎传递到了。铃兰看似从容的表情崩坏了。

    瞪着眼睛、张开嘴唇、青筋绽出，一看就知道是勃然大怒。面部的皱纹像把面容割的四分五裂一样，人偶般美丽的面孔丑恶地扭曲着。

    铃兰漆黑的瞳孔中流露出狂乱、用责备般的口吻说道。

    “……不愉快啊，艾可妮特。不愉快到极点。你一直都这样，装出副朋友的态度……侮辱、真的是侮辱。而且，太讽刺了。我现在才体会到纱彩的心情……愚昧的、无聊的、像灰尘一样的人类的心情啊！”

    艾可妮特一句话都不说。只是，静静地，侧耳倾听铃兰的话语。

    “是你逼我这样的哦，艾可妮特。是你们兄妹两……让这个我、理解人类的啊。驻足于眩目的光辉边上，一直装成心有灵犀的朋友，这份痛苦――这份痛苦到底意味着什么，你是绝不可能清楚的吧……”

    “……嗯，不清楚哦。但是，只有一件事情，我非常的清楚。”

    轻轻地、平淡地、但是坚决地，艾可妮特说道。

    “我到现在、到这个瞬间、都把你当成是朋友。”

    这句话，将铃兰心中的什么――如最后的琴弦般的东西切断了。

    高叫了一声，铃兰直线冲来。

    原先的优雅荡然无存，像纯粹的野兽。简直像童话中现形的恶狼。无需压抑内心、理性早已灰飞烟灭，低吼声渐渐传来。

    下一个瞬间，在誓护眼前，艾可妮特的后背就被穿透了，铃兰的钩爪刺了出来。

    铃兰的一击漂亮地贯通了艾可妮特的胸部。几滴鲜血飞溅到誓护脸上。

    艾可妮特的周围几个小小的火花迸裂……不过，并没有能形成闪电。

    静静地，艾可妮特早已软弱无力的手握住了铃兰手臂。

    “哼哼哼，真可怜……已经，没力气操控引以为傲的猛毒了呢、”

    就以这样的姿势，铃兰像同情般说道。

    “……活该哦，艾可妮特。又不像样、又滑稽。花乌头的公主、丽王六花的公主殿下，不费吹灰之力就被打败了呢。”

    艾可妮特精疲力尽，没有回话。呼、呼、这样费力地一口口吸着空气。可以说气若游丝。

    “好了，该怎么办呢？哼哼哼……太可惜了。你那丑态毕露的心里话，本来让我再听听就好了呢。来，让我听听吧，绝望的叫喊。在你心里响着呢吧？怎么了？完全听不到啊。不是说再丢脸还算是个丽王吗？”

    艾可妮特的肩膀激烈地颤抖，咳、咳地吐出血块。

    然后，优雅地抬起了头。艾可妮特说道。

    “……活该呢，铃兰。又不像样，又滑稽。”

    于是――

    “是你输了哦、”

    刹那间，地板裂了开来。

    地基、地板、绒毯、大地都被刺穿，无数的突起物从地面上生长出来。

    泛着金属的光泽。这由无数的金属块构筑成的构造物――是锁。几十根这样的东西从地面上突刺出来，像蛇一样蜿蜒曲折，迅速地将铃兰的身体骨碌骨碌地层层卷起。

    “什么――！？”

    铃兰惊愕万分。胳膊被捆住，脚也被封住，以凄惨的样子被吊在半空之中一动也不能动。紧紧卷着身体的铁索就像铠甲一样，实打实的五花大绑。真的只有一瞬，铃兰就被完全拘禁了起来。

    “……你知道的吧，铃兰。”

    艾可妮特一边压着胸口的伤口，一边平静地、像谕令般地说明。

    “你犯下了许多罪孽……无论如何巧言掩饰，你妨碍教诲师、伤害他人、搅乱搜查……更严重的是，试图加害廷吏。哪个都是大罪。这绝对、不可能掩盖的。”

    “就算这样，居然……居然这么早。狱吏的行动本来……！”

    “真笨。不要让我再讲一遍。”

    艾可妮特叹息一声。

    “我是银莲花家的艾可妮特。现在虽然，屈居一介教诲师之位――还是荣耀无上、丽王六花的公主哦。”

    “――――”

    也就是、权威。权威即权力。运用自己身分，硬把事情给办妥了。

    铃兰失去了力气低语道。

    “呵呵呵……是啊，明明白白呢。五万六千种都于你身前屈膝，所有的教诲师都于你面前折腰……今天的事，是我输了。”

    脸上浮现出小花一样可怜、脆弱的微笑。

    “但是，这还不算结束。不是吗？”

    “………………”

    伴随着咝咝的响声，锁渐渐沉下去。

    宛如沉入沼泽般，慢慢地没入了地板。锁被很像切片之雾一样的流体包裹着，看样子能够透过物体吧。

    现在礼堂的地板，已经化为了像三原色搅在一起般不定型的无底沼泽。朝着那沼泽的更深、更深处，铃兰正慢慢被牵引着不断深入。这让人联想起异次元的情景，并不是什么赏心悦目之事。

    两位高贵的教诲师直到最后都没有岔开视线，直到最后都一言不发。

    一人一直保持着脆弱的微笑

    另一人一直保持着懊悔的目光――

    终于白色的教诲师完全没入地面，之后横亘着的，只有寂静。

    就这样，举世罕见的不可思议的事件，在血腥的笼罩下落下了帷幕。

    Episode 48

    过于的异常、过于戏剧化的收场，任谁都失去了话语。

    实际说来，这真的算是“结束”吗，誓护也没有自信。艾可妮特依旧在注视着铃兰消失的地方。现在的她真的很安静。除了噼啪闪现的火光外，连呼吸的声音都听不到。

    伴随着哗啦哗啦的声音，损坏的观众席被挪开了，少年教诲师的身姿从下面钻了出来。似乎是脑袋被打到了，在轻轻地左右摇晃。祈祝还是一成不变地紧紧抓着誓护，凉夜则一屁股坐在地上，呆呆的不说话。然后说到美赤――

    身体微微颤抖着，呆若木鸡地站着。上半身不停摇晃，双目失去焦点……她的视线在礼堂里四处游荡，最终定格在了地板的一点上。

    在那里，掉落着一把水果刀。

    为什么在这里，不需要多思考。带它来的人很清楚这式样。毫无疑问就是誓护自己从家里带出来的东西。

    被铃兰攻击时，从外套口袋里掉出来的吧。

    美赤的眼瞳里满是无神的光芒。

    不好，虽然这么想，身体却一下子没反应过来。

    体力已经到极限了，铃兰的离去让自己一下子解除了紧张，以及祈祝还紧紧抱着自己。在这一系列不良作用的影响下，誓护一动也动不了。

    另一边，美赤则发挥了平时的她无法想象的敏捷，捡起了地板上的小刀。然后，还没来得及思考，就朝纤细的脖子刺了过去。

    所有的事情都在一瞬间完成了。深红的鲜血滴滴洒落，啪嗒啪嗒地将地毯染上血色。肉体轻而易举的被割裂，鲜血一块一块不停地冒着。

    ……冒着凉夜的血。

    是的――是凉夜的。直到方才还完全无法跟住状况，一个人持续狼狈的凉夜，大胆地用空手接住了小刀，阻止了美赤自杀。

    “哈哈……意外啊，动作这么快。在这时候还……”

    凉夜的面容因痛苦而扭曲，即便如此还是笑着。

    濡湿的血液滑过小刀，触碰到美赤的手背。一瞬间，美赤像附身的恶灵退散一般回过神来。

    小刀掉落在地上，慌张地抓住凉夜的手。

    “凉夜先生……手……！”

    “……没事。只是被划了下。”

    “可是！乐器……！”

    “没事的。因为作为乐手，我比不上你啊。”

    凉夜紧抓自己手腕，边止血边问道。

    “为什么，要做这种事情？”

    嘴巴都无法合拢。伴随着上下牙齿的碰撞声，美赤用颤抖的声音回答。

    “因为……我的、错……因为我的错、纱彩她……死了……”

    “不是你的错。没这种不讲理的事情。”

    “我的、错！”

    完全像是惨叫的声音。

    “因为、我让……我让、纱彩这么痛苦……我让……”

    头拼命地摇晃着，身体的颤抖也愈发激烈。美赤的视线又一次游走起来，终于注意到了脚下的小刀。看到又试图把手伸向刀具的她，凉夜强忍着自己的伤痛，硬是将她的手拉向自己。

    “振作一点！”

    在耳边的怒吼。美赤吓了一跳，随后老实了下来。

    “我……到现在，还完全没有，搞明白状况。发生了什么……这算是结束了吗，还是还有后续，就连这点也没法理解。”

    凉夜以谆谆教诲的语气说道。轻轻地、平稳地，编织着话语。

    “不过，有句话要说。总有一天不得不对你讲，我以前就想过。”

    “…………？”

    “拥有才能的人，会被嫉妒、会被憎恨。这的确如此。但是，不输给这种事情，跨越这种事情，沿着自己的道路走下去的话，会有更多更多的人喜欢上你的……所谓音乐，就是这样的道路。”

    “这种事……”美赤的表情像要哭出来，“太辛苦了……”

    就算被挚友憎恨，也不得不走下去的道路吗？

    就算、失去了纱彩？

    “小纱她对你抱有这复杂的感情，我以前就知道。但是，如果事情不到这般田地的话……总有一天，她会理解的。我到今天都坚信着。因为……”

    凉夜的微笑看上去能包容一切，他温柔地说道。

    “你的长笛，真的非常优秀啊。”

    “…………！”

    美赤的瞳孔微微颤动，证明了她的心情也有所改变。誓护拉着祈祝的手，靠近两人。

    “织笠同学，至少全靠你，祈祝才和长笛相遇了。”

    像附合凉夜的话般，誓护笑着说。

    “没办法，看来我还得等好久。但我等着，总有一天，祈祝会为了我吹奏出完美的乐章。”

    他轻轻地抚摸祈祝的头。祈祝将大大的眼睛转向她，直直地注视着美赤。

    终于，滴答一声，美赤的眼角泪光零落。

    这一滴泪水过后，就像决堤的大坝了。和先前外溢的激情一样，之后一直一直渗出泪水，停也停不住。

    然后，美赤放声大哭。唏唏嘘嘘――就像幼女般大哭。

    誓护和凉夜的脸上共同浮现出苦笑，互相看了一眼。

    终于安心下来了。之前还想着会不会出意外，美赤现在没事真太好了。

    在心口的大石终于放了下来的誓护的背后，另一个声音响了起来。

    “喂，海蜇。”

    “都成了绰号了！？”

    是少年教诲师。是什么时候来的呢，突然就站到了誓护的背后。扭曲的嘴唇宣告着不满，他正斜眼瞪着誓护。

    这样站近了瞧着，还颇能算个美少年。他身材有些矮小，比誓护的鼻子略低一点。虽然身形消瘦，目光却很锐利。额头上的皱纹清晰可见。这是做的发型吗，还是天然形成的，夹杂着翠绿色的头发根根倒竖着。

    少年用不耐烦的口气对誓护说。

    “托你的福我到最后都像个小丑。”

    “托我的福……又不是我的责任啊？”

    “给我记住了，海蜇。”

    切地重重地咂了下舌。像是要故意强调这把刀一样，把刀抗在肩上。

    “能把我愚弄到这种程度的，天上地下就你一个。总有天，我要亲手在你额头刻上亚当的象征，等着瞧。还请你尽力地做坏事吧。”

    “哇！这算是威胁吗……”

    “……唉，一码归一码。”

    “――――？”

    “今天的事就让我道声谢吧。多亏你，我才没干出愚蠢之极的事来。”

    微微一笑，却让人觉得像苦笑。于是，他又稍微带点难为情地说。

    “――轧轧。”

    “啊？”

    “轧轧啊，我的名字。记住了。”

    誓护也用笑脸回应。

    “桃原誓护。我的名字。”

    “我知道。海蜇。”

    “不是完全不知道吗！”

    无视了誓护的抗议，少年站到了美赤和凉夜的面前。

    是难于启齿吗，他视线移向了一边。

    “……给你们，添了不少麻烦吧。至少让我送你们一程。”

    两人表情惊讶地看着少年。然后，她们的视线唰地转向誓护。

    美赤仍然在哭个不停，一边哽咽，一边问誓护。

    “桃、原、君……？”

    充满疑惑的眼神。誓护耸耸肩，稍微带点俏皮地回答。

    “没关系，他能信赖。我觉得一起走更好。你父母，一定非常担心吧――对吧，轧轧。当然，记忆操作的售后服务也会附赠吧？”

    “混蛋，现在还打算差使我吗……”

    少年――轧轧精疲力竭、自暴自弃般的低声说。

    “……切，知道了啊。这时候，多一个人两个人也没啥区别了。”

    “消除痕迹当然很好，不过可别把我的记忆给消除了哦。”

    “刚才说过的吧？‘记住了’”

    “哈哈，是这样……”

    “而且你这家伙似乎被公主大人看上了啊……我反正是没办法啦。”

    用头示意了下艾可妮特的方向。

    “拜拜。也帮我和那边那公主，说声多谢关照了。”

    轧轧以优雅的身姿离去了。还想说什么的美赤，以及因负伤而血色大失的凉夜，两人都被他敏捷地抱了起来，朝空中飞离了礼堂。恐怕打算就利用这飞行，将两人各自送回家里吧。

    轧轧离去后，礼堂里又重归宁静。

    突然，衣角被轻轻拉动了下。看了看，红叶般的手正拉住誓护的外套。祈祝将全身的重量压在誓护身上，向地面倒去。

    “怎，怎么了！祈祝！不舒服吗？”

    誓护慌慌张张地蹲了下去。和祈祝的双目高度持平，是想好好看看祈祝的脸吗，可祈祝的头却再也没抬起来。

    “没事吧！？那里痛――”

    在誓护话语结束前，喀嗒一声，祈祝的头倒下了。额头顶在誓护肩膀上，就这样一动不动。

    呼、呼，耳边传来了睡着的声音。

    铃兰也轧轧都离开后，教诲师的威胁解除了。和哥哥重逢了，血腥四溅的战斗也姑且分出了胜负。祈祝从心底感到了安心吧？于是就像昏迷一样睡了过去。

    “抱歉，祈祝……没事真太好了……真的。”

    轻轻地抱住她弯曲的后背，温柔地抚摸着她的脸颊。

    为了不让她着凉感冒，誓护脱下自己的外套，把祈祝包了起来。

    用所谓“公主抱”的姿势抱起了她，快速地环视着礼堂。

    找都不用找，就发现了那个身姿。

    在礼堂的中央，如亡灵般漠然伫立的人。

    当然，是艾可妮特。出血似乎已经停止了，但伤口附近的蕾丝依旧濡湿。粘着在银发上的红色，并不是红色的发丝而是真正的血渍。身体受到了严重的打击，全身上下，都被泥土和鲜血包裹了。

    艾可妮特一语不发，只是一片沉寂地，俯视着铃兰消失的地方。

    “艾可妮特……”

    为什么特意要放轻脚步呢？誓护走近了她。

    艾可妮特毫无反应。只是，白色的脖子、削瘦的肩膀，让人觉得飘浮着不忍言说的寂寥感。

    “……关系、很好吗？”

    原本以为不会得到回答的，可艾可妮特用纤细的声音说了声：“谁知道呢……”

    然后――

    “……对你，总有天会说也说不定。”

    誓护胸口传来一股暖意。这位美丽的、异世界的公主、对自己说了“总有天”，说了未来，是多么的令人高兴。

    “她会，怎么样呢？”

    “……她是妨碍教诲师的任务啊。大概，会受到严厉的制裁吧。”

    “是吗……也是啊……”

    “但是。”

    艾可妮特依旧保持着低头看地板的姿势，像独白般说道。

    “那家伙固执己见、性格无可救药的恶劣啊。既倔强，又认死理啊。这点程度，可不会善罢甘休的哦。”

    “是啊……肯定。”

    铃兰把祈祝绑架了。这对于誓护来讲是不可饶恕的罪恶。然而――誓护只是单纯地厌恶铃兰，对于她自己的事情却一无所知。

    应该说。

    这个纯白的、可怜的、充满谜团的少女，反而让人感到某种同情。究竟是什么让她被疯狂所支配，誓护更想知道这点。

    到底是什么，驱使她做到这种程度呢？

    她说过，就算多一个，也想给尽可能多的人类打上烙印。而且，她也依此践行。赌上漫长的时间。一定，要把更多的人类……直到永远。就像令人厌烦的圆舞曲的旋律，一遍又一遍地往复、循环。

    这样的生存方式，极其可悲。

    “……谢谢，艾可妮特。”

    “G？”

    是这话太过于突兀了吗，艾可妮特第一次正面朝向誓护。

    誓护紧盯着红色的瞳孔，倾注入所有的谢意，开口道。

    “前一次，你救了我的命。这一次，你又洗清了织笠同学的冤情。而且，守住了对我来说比什么都重要的，祈祝的秘密。”

    “……哼，笨蛋……这种事，不是彼此彼此吗。”

    “可是，我还是要谢谢你。”

    “这样啊，唉，随便你了……”

    “还有……真的，抱歉。”

    “……什么啊。”

    誓护忍不住低下眼睛。艾可妮特裸露着的腹部，伤口已经愈合了。然而，惨不忍睹的连衣裙上的大洞，以及周围粘滞住的大量鲜血，正传递给自己活生生的信息――刚才受的伤，伴随着多么巨大的痛苦。

    “就因为陪着我任性，你，受了这么重的伤……”

    抱住祈祝的双手用了下力。

    “真的……很蠢呢，我。让你……受了这种伤……明明受了这种伤，到底该怎么办，却完全想不到。”

    正因为想不到，至少要把真实的内心传达出来。

    “对你……说什么才能道歉呢……做什么、才能补偿呢。”

    “又不是，你的……”

    艾可妮特想说些什么，可半路上改变了计划，打断自己的话。

    然后，装模作样地脸朝向一边，大概打算说和预定的不同的话了吧。

    “……那就，发誓吧。”

    “发誓……？”

    脸上浮现出大胆的笑容，迅速决定了要改说什么，将手压在自己胸口。

    “契约哦。发誓哦。你从今往后，就为我艾可妮特工作。成为我的手，成为我的脚，任我差遣，绝不背叛，绝不反抗，竭尽终生。”

    竭尽终生。成为手、成为脚。这到底是什么意思啊。

    “起誓吧。为了我艾可妮特竭尽终生。生命与时间都奉献给我――”

    “作为伙伴。”

    “伙伴――”

    誓护轻轻微笑起来。

    “从仆人升级了啊？”

    这句话似乎是多余了。艾可妮特身体噼里啪啦地带上电流，愤然地说。

    “不满吗？”

    “我发誓。”

    誓护从心底低语道。

    “对你、发誓。”

    艾可妮特“哼”地鼻子里出了声气。侧过去的脸蛋一脸满足。

    “话说回来，还真是疲惫不堪了。”

    誓护边活动疼痛不已的脚和腰，边抱怨道。

    “这次收场虽然还比较快啦，可身体和上次一样都快散架了……算了，到早晨，还有点时间救命，姑且可以休息会儿吧？”

    “哼……是呢，这样的话……”

    一个人叽里咕噜不知在小声说着什么。因为太小声了，听都听不到。

    “G？”誓护想去问问，没想到艾可妮特极度的不爽起来。

    突然绽放出的小小火花，漂亮地直击誓护的鼻尖。

    “哇，等……住手啊！会把祈祝吵醒的！――痛！？这次真很痛啊！？干嘛这么火大啊！？”

    “因为你太愚蠢了。是个笨蛋呢。脑筋也不动，真的真的是个让人扫兴的仆人呢！”

    “已经被降级回仆人了！？”

    “就因为这样才不受女生欢迎，不入女生眼睛，不被女生在意呢！”

    “全部不都是一个意思吗？你想说什么啊！？”

    用连珠炮似的话语逼着誓护后，艾可妮特孤零零地说道。

    “吃个点心的时间还是有的，你不是说过嘛！”

    这说法实在太可笑了，誓护没有多想，呵地一声将含在嘴里的笑意漏了出来。

    艾可妮特眼角猛地吊起。这样下去，再受下电击就完蛋了。誓护在艾可妮特超过沸点之前，抱着祈祝鞠了一躬。

    “现在，请允许我带您去我的城堡。公主。”

    像戏剧里的礼仪。艾可妮特虽然还像怄气一般脸朝侧面，但似乎还是没能抵抗住糕点的诱惑，只留下“哼”的一声撤回了闪电。

    就这样，公主获得了个好朋友，也平安无事地得到了自己的糕点。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 后记

    失友易，得友难。

    然而，被许多朋友包围时，我们很容易忘记这条真理。唯有品尝过孤独苦果的人，才能切身体会到这事实。

    可知道这沉重事实的人，往往比不知道的人更难于度过安稳的生活。人际关系让人身心俱疲，于是高喊着“只有爱与勇气才是朋友啊！”试着离家出走；明明“足球才是朋友啊”，却把拟人化的朋友踢的噼里啪啦；无法拒绝为数不多的朋友的邀请，却在正要开饭前玩的不亦乐乎――还要狡辩吗！

    抱歉用这样的开头。我是海冬ＲＥＩＪＩ。

    四个月转瞬即逝，为您奉上《夜想谭教诲师II》。

    因为封面图很漂亮而毫不犹豫地抽下本书初次见面的您！这系列，现在才两册哦。收集起来也很容易……的哦？

    当然光读第二卷也能够理解的，所以还请您务必把第二卷带回您家中（用被抛弃的小猫的眼神）。说起来，既然是中意本封面画的您，定然也不会置第一卷的封面于不顾的吧……（用花言巧语的狗头师爷的眼神）。

    对从第一卷就开始阅读的您的惠顾，表示衷心的感谢。如果您正站在书店里，看着本后记，迷惘着是不是这次就算了的话，还请务必读下去！我们的冒险才刚刚开始哦？

    无论如何，这是系列的第二弹！

    就这样能够将第二册无事奉上，我由衷地感到了安心。

    托您的福第一卷的销量非常好――缺货还请多多包涵――暂时定下来以系列形式出版了。

    这全是靠了给予我支持的诸位、在后面鞭策我的责编先生、还有绘制出可爱的插画的松龙先生的帮助。对你们充满了感激之情。诸位，真的非常感谢。

    也正因此，续作正在全力制作中

    就在写这后记的当下，新书正在反复磨合原案的过程中。想到写第一卷的后记的时候，第二卷就几乎已经开始动笔，现在是不是有点屁股着火的感觉了？

    ……不，OK，没・关・系。不用担心，责任编辑先生！我海冬Reiji，是愈挫愈勇的类型！唔哦哦哦哦！燃起来了！（特别是屁股）。

    虽然嘴巴上含着“完全燃起来了”可到底打算怎么做还完全没想过。但总有一天，我想我会注入全力，将落下的进度拼命的补上的！还请诸位，下次也支持誓护君，也支持本作者！

    好了，以上就是我这蠢蛋的近况。

    因为被责编先生说过“禁止自虐型neta”，所以我一句话都没有写啊。（←只是播报下最近不得意的生活）

    那么，有啥平凡的neta让我写呢……？

    稍微烦恼了一会儿――对了对了！前几天，我得了带状疱疹（推测）！

    为什么说“（推测）”呢，因为发病的部位稍微有点“那个”，去医生那儿看也有点不情愿。哎哟～因为人家很容易害羞的啦☆

    就如诸位所知，带状疱疹是“潜伏在体内的水痘病毒，瞧准了宿主体力下降的时机，该说是复兴还是复仇呢，总之像游击队一样开始暴行”的病症。听说随着病情不同还可能进行神经阻隔治疗，不难想象会伴随着相当的痛苦。

    这就是只有亲身患过的人才能体会到其痛苦与磨难的带状疱疹，我也的确度过了痛苦与磨难的每一天。老实说，快要流泪了。我真坚强！（倒是给我去医院啊。）

    唉？痛成什么样子吗？

    用非主流的感觉来说的话――“神马都不想一掐粉刺痛shi了哦”的痛感二十四小时对我展开无差别波状攻击。或者说，说不定就像自动铅笔的笔芯刺进皮肤却不拔出来的感觉。虽然动一下就会伴随疼痛，坐着不动也会痛，反正就是怎样都会痛&#9825;。

    当然，世间有许许多多比这更为苦痛的疾病。然而，在“烦人”的痛苦这一点上，带状疱疹可以说是鹤立鸡群了。

    持续下去的话似乎会留下后遗症（神经痛）的，所以患上这病的人还请老实地去医院。虽然我不想去呢……

    话说回来，为什么会出带状疱疹呢？

    又没有，我可以这么说，没有身体虚弱的记忆啊――不，等等？

    这么说来，之前左脚的脚跟肿了起来。

    也不对，与其说是肿，更觉得是某种不祥之物，联想起不得了的大病让我相当紧张――但是在当时情况下还是决定随它去了。某种意义上，刚强之士。正因是刚强之士就因为刚毛（腿毛）的原因不想去医生那儿诊察了。

    于是，那位刚毛勇者，虽然亲自决定了随它去，但却禁不住紧张又紧张，结果身心俱疲……说不定？（倒是给我去医院啊）

    说起来，这脚肿是带状疱疹的前哨战还是什么吗，它们是一系列的疾病吗？如果是这样，究竟什么让我体质变弱了还是一个谜。

    唉人类，到了这个年纪就平添了各种烦恼呢……顺带一提朋友说了“不是你身体弱让它乘虚而入，而是它乘虚而入让你身体弱了”呢……嗯，我也这么想。

    多亏了喝了维生素合剂，现在，疙瘩和带状疱疹都消失了。然而，虽然夺回了健康，却也有取不回的东西。本来那应该是紧张不停地完成工作的时间呢。真的给我惹了不少麻烦呢。对吧，责编先生？

    ……唉？回过神来这个，不算是自虐Neta～吧？

    好了，继续自掘坟墓我自己也要被送回坟墓中去了，正好发现篇幅也用光了，这次就到这里搁笔吧。

    虽然满篇都是傻乎乎的话，但对诸位感谢的心情，以及对下卷注入的热情是真真切切的。和第一卷同样，耗尽心血所完成的这第二卷，如果能给诸位带来快乐的话，比什么都让我感到高兴。为了让这份幸福持续到下一部，这次我也会全力以赴地投入第三卷的创作中去。

    能够陪我聊到这里，真的非常感谢！祈祷着下次，第三卷也能被您笑纳――

    2007年5月 海冬Reiji

    PS：

    也请大家注意身体哦，健康是无价之宝。

第二卷 堕天使的旋律永无终结 插图



第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Prologue 序幕、骑士与盗贼的十四行诗

    网译版 翻译 临江梦@轻之国度

    Episode 13a

    在荒无人烟的沙砾广漠正中，有如城塞般的大树巍然耸立。

    从盘根错节、巨石一样的根部到枝杈的顶端，足足有500米高。大大小小的枝杈支撑着石制的户户人家，构建出一座天上的街市。围绕着这座街市，小船轻缓地在空中荡漾，就宛如穿梭在缕缕清波中――

    这是教诲师的都市、星树。

    在大致靠近市中心的地方，坐落着一个格外巨大、格外显眼的港口。整齐排列的小船旁，身着黑色外套的船夫边各自做着自己的事情，边等着客人。既有和朋友热闹地闲谈着的，也有随口吃着小吃的。

    突然，有位船夫抬起了头。他注视着逐渐走近的人，直爽地开口招呼。

    “哦，轧轧。好久不见了啊。”

    被搭话的少年，看上去一脸烦躁，朝向这边。

    微微泛起翠绿的银发，仿佛昭示着他的性格般根根直竖。虽然脸色一如既往地不高兴，但却并不像过去是“为赋新词强说愁”。看来是真的遇到了棘手的问题，敏锐的双眸中透露出紧张的神色。

    他正带着一身要去人界的行头。

    双手无名指上的正闪烁着光芒。双蛇互相咬合尾部的独特造型，就是教诲师之证――“普尔弗里希的钟摆”（译者注：普尔弗里希，心理学家，同后文“恩墨”等一样，冥府武器多以心理名词为名。下略。）。腰上的长剑同样是教诲师的必备装备“恩墨利剑”。不管那样，都是支援人界行动的道具。

    少年大模大样的走过来，招呼都不打一声就乘进小船。

    “列柱庭园。”

    绷着脸宣告了要去的地方。

    “干啥啊你这家伙，又要去人界出差？”

    船夫并没怎么被惹火，边用手去取船桨，边一脸意外地发言。

    “你不是被任命为公主大人的随身卫士了吗，人间的工作早该免除了吧？”

    “本来还以为终于从麻烦中脱身了呢。结果这次又被卷进了其他麻烦的事情唉。”

    “G～算了，不管怎么说也是工作。就让我快点把你送到吧。”

    小船轻飘飘地浮向空中。船夫摇动着手中的船桨，小船像滑行般，舒缓地驶出港口。

    “话说回来，你这家伙都成了卫士大人了啊。”

    感慨颇深地嘟哝道，随后，像是要捉弄他般笑起来。

    “下级官吏的小屁孩，终于迎来出头之日。这样一来，退休后也很轻松咯？”

    “切。哪有你说的这么轻巧。为了讨好那个任性的公主，我可是任凭差遣啊。而且，这次的职务，稍不留神会把我小命都送了。”

    “那倒是，赌上性命护卫主君才是卫士嘛。”

    “不对。哪有敢来和银莲花家干架的笨蛋啊。不是这样，而是惹到那位大人不高兴了，当场就会被雷霆给打飞的啊。前段时间哪，说想要吃人界的冷饮，又撒娇又胡搅蛮缠缠着大家……我连渡航通行证（Access Rights）都没有就被派去人界了。”

    “哈哈哈，因为点心偷渡吗。这可真带劲。”

    “又不是值得笑话的事情！我可被德拉西娜大人狠狠骂了一顿哪。”

    “行了，公主大人也有各种各样的苦衷。能让她心情好点的话你也迁就点吧。”

    “……各种各样？”

    船夫压低声音，私语般说道。

    “传闻议长阁下，正在为吞并银莲花家的领地谋划着。就算这是假的，公主大人的立场也应该很艰难。明明有丽王六花如此高贵的出身，却也被派往人界。现在这世道，就算是没落贵族的子女，也基本上看看文件就够了吧。”

    “……哼，不用你说我也知道。”

    不管怎样，自己也是和她在人界遭遇的。

    想起第一次打照面的事情，轧轧就一脸苦相。不知对手是王族（何况还是自己所属星树的支配者），反复做着无礼举动的自己――面对那优越感十足的公主，居然敢做出这种连命的都不要的举动。

    “……那就是丽王六花的姬君啊。一点都没有王族的样子呢。那时还以为是哪里的下级刑吏。现在侍奉了一段时间，更觉得她顽固、任性、不谙世事了。”

    “嗯，确实有点不稳重，但这不正是亲和的地方吗？”

    “那位仅仅为了冷饮，就想让卫士偷渡的大人？”

    “容易亲近了不是很好嘛。我觉得不错啊。在底层长大的你可能不知道，少主还在的时候，她并没有像现在这样讨厌外出……经常在这个港口等待着少主归来哪。连随从也不带，穿着市里面姑娘的普通衣服。”

    是在追忆往昔吗，口调逐渐变得凄凉。

    “那时候，表情要更加的开朗吧……”

    船夫突然摆出认真的神情，紧紧盯着轧轧。

    “请好好保护，我们的公主殿下。”

    轧轧乍了下舌头。然后，轻轻地低声说道。

    “……不用你说我也明白。”

    握住长刀的手掌紧紧用力。

    是的――自己为了保护姬君，正赶赴人间。

    Episode 13b

    冰冷、黑暗、石墙的牢狱。

    寒意入骨，但还不到冻僵的地步。饱含湿气的空气沉重无比，漂浮着水的腥臭味。

    在相当高的地方，开着扇照明用的小窗。从那里渗入的微弱光线，正映照出它下方囚犯的身姿。

    囚犯光着双脚。

    一张薄薄的绸缎下，可以窥见身体纤细的轮廓。漆黑的长发自身也像绸缎般，从肩膀柔顺地滑落。白雪般通透的手足，被漆黑的枷锁吞噬，任谁看了都不由心痛。枷锁上施加了复杂的纹路，纹路像鼓动的脉搏一样时隐时现放着赤色光芒。这是无法被物理破坏的，基于灵力的镣铐。

    突然，牢狱的中央产生一阵波动。

    波动逐渐变大，有了影子，影子开始显出人形。稍过一会儿，一位小巧的教诲师就跪在那边。

    “铃兰大人。”

    囚犯脸上毫无惊讶的神情，只是抬起显出倦意的脸庞。

    “……请问是哪位呢？”

    “请叫在下‘眩’（译者注：眩む读音为Kuramu，原文注音‘クララ（Kurara）’，即苦参。冥府之人大多以植物命名，下略），铃兰大人。”

    正这样笑眯眯说着的，是一个身姿幼小的教诲师。

    要把脸盖住般的长长卷发蜷曲着，蜂蜜色的头发反射出闪耀的光芒。仅仅如此就像是被太阳直射般的明亮了。是一位光彩耀眼的华美少女。

    铃兰估量了一下少女的身份。还很年轻……是谁的随从吗？这牢狱和外界，是从物理上被隔绝的。既然能出入此地，不仅本人要拥有足够的魔力，肯定还有颇为强力的后台在操控。

    少女双手置于地上，低头跪拜。

    “我家主君是哪位大人，很抱歉在下无法明言。大人您的话，一定不用多说就能理解吧。”

    “呵呵呵……是啊，一清二楚呢。好不容易前来商谈‘那种事情’，不小心被谁听到了可不得了。”

    “我家主君，考虑让您重获自由。”

    铃兰讽刺般地笑起来。脸上浮起自嘲的表情。

    “事到如今――还打算说我铃兰有多少程度的利用价值吗？”

    哗啦一声，响起沉重的声音。那是手腕的镣铐在晃动。

    “一清二楚。什么价值都没有了。草玉玲家是卑劣的偷窥魔一族。更何况，还十分的不完整。面对魔王毫无抗衡能力……连政治斗争道具都做不了。”

    “嗳哟。已经有得到完整的‘眼力’的方法了哦？”

    眩笑嘻嘻地，投来了天真无邪的笑脸。

    “只要授予您，能贯通魔王的防护的魔力的话……”

    “……你打算说，要身为高贵十六花的我，成为你主人的卫士吗？”

    “以您的人身自由为交换，算是非常合算的买卖了吧。”

    “这谈不上是自由。只是把枷锁连接的地方换下罢了。”

    “然而，我的主君，可不会把您像这样关在冰冷的牢狱中哦。”

    铃兰紧紧盯着眼前的少女。漆黑的瞳孔，恰似能看穿一切的水晶玉石，目不转睛地凝视着眩。

    依旧被厚实的金发包围着，眩一个人嘻嘻地笑着。

    “……可以相信你吗？”

    “当然。我家主君虽然是坏心眼到极点，乖僻到没有办法，可却是信守承诺的大人哦。”

    “……也是。一清二楚。冒着这么大的风险，还敢派来使者。”

    铃兰浮起带着自嘲的微笑，随后首肯了条件。

    “知道了。就让我接受你方的厚意吧。”

    “万分感谢。”

    眩深深地底下了头。

    “那么，我到底什么时候能从这里出去呢。”

    “今晚、花乌头之君将会亡故。”

    “――――”

    突然，冒出一句不敢想象的话，就连铃兰都说不出话来了。

    “呵呵呵，银莲花家的血统就此断绝。丽王之位产生空白――园丁会议想必会混乱不堪吧。就趁着这混乱，我家主君会救您出来哦。”

    “……会这么轻松吗？花乌头之君很难对付呢。”

    “关于这点，已经十分了解了。然而，我们接获消息，‘奥伯特－弗莱施尔（Aubert-Fleischl）的骨髓’已将姬君捕获。”

    “仪式定理……这要花很长时间吧？”

    “铃兰大人，将猎物赶向陷阱，是狩猎的基本知识对吧？”

    眩一脸高兴地继续道。

    “我家主君是沉迷策略的变态――失礼――是以智略见长的。让花乌头之君自投罗网，不费吹灰之力呢。不管这装置准备起来要花多少时间，能用上的话就没有任何问题了吧？”

    “嗯，听上去很可靠。”

    “花乌头之君已在我等掌心之中――剩下的，就只有直接的杀戮罢了。”

    “那么，贵方打算采用什么手段呢。”

    “那个吗……”

    眩第一次欲言又止。然而，即便想要含糊其辞，跟铃兰也没关系。

    “是的，由‘人偶’公主来做。虽然不知道我方是如何拉拢那一位的……呵呵呵，会是有趣的一张牌哦。”

    “……真的没问题么。”

    “嗳哟，那是什么意思。”

    到刚才为止都没有断绝的微笑，从眩的脸上消失了。眩简直像要看透什么，金黄的瞳孔中映照着铃兰的身姿。

    “……铃兰大人和花乌头之君，过去曾是亲密的朋友。在下大体知道。”

    “呵呵呵。我这‘亲密的朋友’，锁在这种牢狱之中哦，被那孩子。”

    “那倒的确……”

    “另外啊，有件有趣的事告诉你。”

    铃兰像是因什么而沉醉般，用歌唱的语调说着。

    “我的艾可妮特啊，可不会被什么冒牌丽王给轻易摘取的哦。特别是，只懂听从命令的人偶什么，绝对不会。”

    像是想起什么轻轻一笑。

    “对对，姬君啊，还有个可靠的骑士跟随着她哦。”

    “骑士――吗？那是？”

    “肮脏的人类。但是，聪明绝顶。”

    铃兰的视线离开眩，投向远处。

    “搞得不巧，我能从牢狱里出来，还得等上好久好久也说不定呢。”

    “怎么会，请别开玩笑了。”

    眩哼哼窃笑起来，可却已没有了先前那样开朗的态度，不知是不是心理作用，头发的颜色看着都黯淡了下来。

    “铃兰大人，差不多，在下也该告别了。”

    “是啊，可不能被守卫给发现了。”

    “到了心愿遂成之日……”

    “嗯。我铃兰会成为你主人的卫士――草玉玲家会跟随那一位举兵相争。”

    似乎是对这个回复感到满足。眩又一次拜倒在地上，微微地变成了半透明状。

    “那么，我等静候那天到来。祝您贵安，铃兰大人。”

    姿态变得模糊不清，声音也消失了。

    “呵呵呵……”

    又是一个人了，像是终于无法忍住，铃兰漏出了笑声。

    “好了，怎么办呢，艾可妮特。你要怎么做好呢。听说最凶恶的刺客，来刺杀掉进陷阱了的你了哦。一筹莫展。穷途末路。但是，你明白的吧？我可不允许你在这种地方枯萎哦。绝对不允许。因为，你是我……是我铃兰的东西啊！”

    轻轻的笑声，在冰冷的牢狱中回响。

    点心之家，栖息着食欲乖癖的魔女。

    被蜜糖的香味吸引，四位少女的身姿香消玉殒。

    今晚，两位公主到访这魔女之馆――

    一人将降罚于有罪，一人欲杀戮于无辜。

    这就是守护炼狱之人――教诲师Grimoires的故事。（译者注：上一卷英文翻译有误。Grimoire，即魔导书。）

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter1 依旧日常中

    Episode 01

    生父，把莉雅娜称作“废物”。

    Episode 04

    二月十四日，众所周知的情人节。

    那一天的午后，誓护和妹妹祈祝一起，向糕点制作发起挑战。

    大致的工作已经完成了，正在冰箱里进行冷冻。趁着这段时间，准备尽可能把材料整理干净，他们开始清洗用来水煮的碗盆，收拾桌上的巧克力碎片。

    这时候，叮咚～宣告着客人到来的门铃响起。

    “来了来了～……唉艾可妮特！？”

    对讲机的屏幕上，映照着一个满脸不爽像闹别扭般的美少女。

    流水般的银发，处处夹杂着鲜艳的红色。同样红色的双眸大大地圆睁着，在长长的睫毛下反射着日光灯的光芒闪闪发亮。樱红色的嘴唇轻轻嘟着。她看上去不怎么高兴，头转向了一边。映照在显示屏中的肌肤也像浸润一样泛出透明的光泽。

    “G，啊……真的，是你……吗？”

    “什么啊。是按这个键吧？”

    通过扩音器，传来没什么自信的声音。

    “……搞错了？”

    “不，其实是太过合乎常识的访问了，所以才觉得不像你。”

    “你什么意思……”

    当然咯，比如穿过墙壁不法侵入啊、打破窗户飞跳进来啊这种，才更像是艾可妮特嘛。

    是誓护失礼的思考传达到了吗，似乎听到噼里啪啦火花四溅的声音。在对讲机被电流击穿之前，誓护慌忙地飞奔向玄关。

    艾可妮特和往常一样，身着黑白色的衣装。大量装饰着褶边和蕾丝的短裙，从一方面讲透露着危险的气息，另一方面也充满着少女趣味。恐怕，这是艾可妮特的个人兴趣吧。实际上也很合适。就像有毒植物的毒与花的两面，恰到好处地体现出艾可妮特的本质。

    “欢迎。好久不见……也没到这种程度。能来我很高兴。”

    奉上完美的笑容。可艾可妮特却“哼”地冷冷地答了一声。然而，誓护却没有生气。这才是“艾可妮特风格”的态度。真要亲切和蔼地“打扰了～～”地话，反而有点恶心了。

    他招呼艾可妮特进来。登上玄关的时候，艾可妮特的长靴被黑色的火焰燃尽，露出如同婴儿般的，吹弹可破的洁白双脚。

    客厅里溢满了让人沉醉的、浓厚的巧克力香气。艾可妮特使劲闻着这香味，随后满脸惊讶地看着兄妹俩的围裙。

    “你们两刚才在干什么？”

    “稍微做点巧克力。今天，是情人节吧。”

    “情人节……？”

    “在这个国家啊，有送巧克力的习惯。亲切的人啊，受到照顾的人啊，有好感的人啊，都可以送哦。”

    “我知道啊，这种事情……但是，这是女孩子的习惯吧？”

    誓护像受到重击。

    “又，又没关系，真是的。和祈祝一起做巧克力，是每年的惯例啦。”

    艾可妮特一副知根知底的样子点头同意。

    “……原来如此。至少可以从妹妹那里收到一个，妹妹被害虫给缠上的话也能马上知道呢。好计划。多么可悲啊。”

    “不就是增进兄妹感情的交流而已吗！别说这种奇怪的话啊！”

    大意了，不能小瞧艾可妮特的洞察力啊。和艾可妮特说的一样，今年誓护也打算只和祈祝交换巧克力就结束。

    “比起这种事情，瞧这里啊艾可妮特～祈祝穿着围裙的样子，好可爱吧～？”

    把自己最爱的妹妹拉到身前，骨碌骨碌地转圈。祈祝正穿着一条有飘带和饰边的，讨人喜欢的围裙。

    然而，艾可妮特的反应却很冷淡。

    “……坏是不坏。穿着围裙什么干嘛高兴成这样子啊，笨蛋吗。”

    “一下子就否认了！？女孩子穿围裙的样子，可是男生的死穴哦！”

    “就是那个――叫裸体什么来着的东西？”

    “……你，从哪里知道这种东西的。”

    誓护一下子脱力了。艾可妮特的知识面也有奇怪的地方。

    “好了，总之先坐吧。我得先把这东西解决掉。”

    给水壶打上火，着手准备泡红茶。接下来，把冷却下来的巧克力从冷藏库取出，和祈祝一起开始做最后的步骤。

    “……喂。松露，听过吗？”

    背靠沙发轻轻坐下，艾可妮特这样发问。

    “松露巧克力的话，现在就在做啊。”

    在誓护的眼前，形状漂亮的球形巧克力排列着。只要再用茶篦撒上可可粉的话就大功告成了。

    艾可妮特轻跳起离开沙发，一路小跑到对面式的厨房柜台。她的视线既不是对着誓护也不是朝向祈祝，而是紧盯未完成的松露巧克力。

    “要试试味道吗？”

    誓护拾起一粒巧克力，撒上可可粉后递了出去。

    艾可妮特的深红瞳孔闪闪发光。如果有条尾巴的话，一定是早就高兴地啪嗒啪嗒摇着了。然而，艾可妮特却装出一副兴味索然的表情，不起劲地把巧克力捏在指尖。

    轻轻地，送向小巧的唇边。

    在舌头上面骨碌骨碌转了会儿，尝过巧克力的味道后，不满地开了口。

    “哼，不行哦。这种便宜货――啊&#9825;”

    啪嗒，艾可妮特背上像穿过什么。

    微微颤抖着，虽然只有一瞬间，但脸上浮现出了陶醉的表情。

    “……什么啊，还是有点……好吃不是吗？”

    艾可妮特似乎满脸后悔似的瞪着一粒粒巧克力。

    “是吗？中意的话，待会儿分些给你。”

    誓护心情愉快地回到了工作中。再次把茶篦握在手中，沙拉沙拉地晃动着。

    不过，艾可妮特似乎还想讲下去。她一下子把身体探进厨房。

    “总之，松露啊～”

    “好好，松露怎么了？”

    “一碰到舌头就要融化的感觉呢。”

    “是啊。”

    “相当充满诱惑力呢。”

    “喜欢的孩子是很多。”

    艾可妮特怒上心头般撅起嘴。可是，似乎还是压抑了下来。

    “这附近有个小点心工厂吧？像城堡那种……”

    “姬乃杜制果吗？嗯，有啊。你居然知道呢。”（译者注：乃杜u，u即糖果、糕点制作公司）

    “那里听说正在办一个叫‘小点心之家’的，又笨又蠢的娱乐项目，果然人类才会做这种事情呢。”

    “啊，我也听过这事。情人节活动还是什么来着。”

    “那个叫什么‘小点心之家’的啊，只有在这一天才会贩卖一种特别的松露呢。其他时间其他地方都买不到的。”

    “哦？这样啊。”

    “到底，这种趣味要愚蠢到什么程度啊？我虽然，也稍微有点――”

    “好～了完成！看看，祈祝要先尝下味道吗～？”

    “………………”

    “咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    一瞬之间，闪电之花盛开，猛烈地击打到誓护的手腕。还没用完的可可粉呼呼地撒开，在空中飘散飞舞。祈祝似乎也吸进了可可粉末，阿嚏，轻轻地打了个喷嚏。

    艾可妮特仰天长叹一声。

    “真是的，怎么这么迟钝啊。愚钝。愚昧。糊涂。啊够了，我已经受够了。艾可妮特大失所望！我太高估你了！”

    “什么！？搞什么啊！？叛逆期！？”

    “真的是个笨蛋呢。所以说，总而言之，可以……”

    咕噜咕噜话像憋在嘴巴边上。誓护把耳朵侧了过去。艾可妮特眼睛从下面，偷偷看着誓护，用耳语程度般的小声说。

    “可以…………带我艾可妮特……去吗？”

    誓护哑然失声。刚才听到了什么，到理解为止还花了数秒钟。

    身为尊贵贤明的丽王六花的公主、炼狱之人艾可妮特，正在请求我，把自己带到“小点心之家”去。

    这果然，是关系到艾可妮特面子的样子。她心情看来相当忐忑不安，屁股也在椅子上蹭来蹭去。

    这样的艾可妮特非比寻常，却特别可爱。

    终于忍不住“呵”地嘴角露出笑声，誓护像戏剧动作般行了一礼。

    “谨尊旨意，公主殿下。”

    艾可妮特小巧的鼻梁微微泛红，脸一下子侧过去。

    “……哼。一开始就直白地这么说不就行了嘛。”

    “你才是啊。”

    誓护又嘻嘻地轻笑起来。艾可妮特噼里啪啦带上电流。看来，在带她走之前，誓护还得忍受一下变成黑炭的痛苦吧。

    Episode 05

    为艾可妮特泡了红茶后，誓护给某人打了个电话。

    数回呼出音的等待后，传来了声“……是我。”

    “啊，姬沙小姐？抱歉打扰百忙之中的你。”

    “啊……有什么事？”

    “是姬乃杜制果情人节企划的事。那活动，我们集团也有出资的吧？入场券，现在还能帮我弄到手吗？”

    “嗯，说是大少爷亲自嘱托的话，应该总有办法的吧――不过拜托我做事情真是少见哪，到底，吹的是哪阵风？”

    “实际上，要带女孩子一起去。”

    “什、什么――――！？”

    “……用得着这么惊呀么？”

    心情虽然非常复杂，但确实，刚才讲的事情到现在都没发生过一次，毫无辩驳余地。

    姬沙既然说了交给她办，誓护也就承蒙好意了。在票送来的这段时间里，要给祈祝备好出门的行头，自己也得早作准备。

    当然，穿着居家服出门是万万不能的。艾可妮特就如所见，是个超群脱俗的美少女。带着她到处兜风的话，自己的打扮也不能丢脸吧。

    换上出客衣服（译者注：よそ行き，正式外出时穿的衣服，介于常服和礼服之间，日本的独特分类），佩上一条短项链，这样一来看上去就潇洒了许多。整理下眉毛，少许打上发蜡，喷上些古龙水就完成了。

    在镜子面前反复变换着脸的角度，确认没有什么奇怪的地方了。

    “唔。好歹也算个帅哥不是么。”

    满意地点点头。随后，便忧郁起来。

    “……为什么就没有人气呢。”

    就在誓护于镜前意气消沉的时候，手机短信铃声响了。

    发件人是姬沙。似乎要把门票送来了。将坐立不安的艾可妮特和妹妹留在屋里，誓护朝一楼的入口大厅走去。

    没等多久，纯红色的双座跑车停在了公寓前的道路上。

    在驾驶席上所看到的，是与车型极不般配的女中学生。

    ……不对。当然不可能是真的中学生。体格小巧，而且长着张娃娃脸才看着像的。名牌的连裤长装派头十足，似乎一副“成功女性”的打扮，可穿在姬沙身上，却像实习生装一样，让人过意不去。

    “姬沙小姐你来了啊。谢谢，特地跑一趟。”

    “少爷勾搭上哪位姑娘，我有点兴趣呢。”

    金属边框眼镜的后面，眯起的双眼坏笑着。可环顾四周，知道只有誓护一个人后，姬沙遗憾地耸了耸肩。

    “什么啊，到当地再会合吗？”

    实际上正在楼上等着，可却在誓护要说什么之前，姬沙却迫不及待地接下去。

    “比起这个。没想到，你当真要让妹妹同行？”

    “正是如此。”

    姬沙长长叹了一口气。

    “所以说你才被叫做妹控笨蛋少爷。”

    “视线里带着同情……！？”

    “稍微离开点妹妹吧。这世界上哪有和女孩子出去还把妹妹带去的笨蛋啊。”

    “就算这么讲，把祈祝一个人留在家里不是太可怜了吗！”

    姬沙一副无可奈何的神情取出门票，啪一声打在誓护胸口。

    “给你，四张。”

    “四张――”拜托的只有三张啊。

    “看情况找谁当保护人吧。把妹妹交给那人的话，不就可以两人世界了。”

    “你能有这份心我很感激。心领了。”

    “别罗罗嗦嗦的！天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎。”

    “开玩笑！？一辈子！？”

    “真是的……明明是情人节，哪有带着个累赘出去约会的笨蛋啊……”

    姬沙还在嘟嘟哝哝发着牢骚。如果知道了一起出去的对象是艾可妮特的话，看样子更要被好好说教一通了。誓护于是一言不发。

    这时，姬沙突然口气严肃起来，说出了这样的话。

    “虽然觉得不可能，还是请小心点。那地方有不好的传闻。”

    “不好的传闻？”

    “我就在这里说说。”

    “在消息灵通人士里是很有名的事，”以此为序姬沙开始阐述。

    这几年，“小点心之家”听说持续发生着不可思议的事件。

    到访的客人――似乎必定是少女――突然，会像神隐一般消失的无影无踪。

    是被什么事情给卷入了吗，还是误闯进了异次元，谁也不知道。知道的只有一件事。每一年，都会有一名少女，消失不见。

    前因后果一片迷雾，每起事件都悬而未决。也没有确证，少女们是真的在小点心之家消失的吗。然而，不知从何时起，人们之间就悄悄地传起这样的话。

    小点心之家，栖息着罪恶的魔女。

    将少女们一口吞食殆尽，食欲乖僻的魔女。

    “姬沙小姐，这种……”

    誓护感到轻微的头痛。

    “不就是个都市传说么？”

    “什――――！？”姬沙满脸通红恼怒起来。“别说傻话！我朋友的朋友，真的没能回来哦！”

    “……啊――”连将信将疑的必要都没有了。

    “魔女的长袍下面已经哗啦哗啦地腐烂掉了，她拖着长长的内脏追过来了哦！被抓住的少女被塞进了烤面包的火炉里，火候恰当地烤成了漂亮的焦黄色――”

    她说的越来越认真。一点没变，姬沙还是对恐怖故事异常地没有抵抗力。

    “知道了，知道了啊。我会小心的啦。”

    姬沙虽然还是一副没有说够的样子，大概是觉得反复说下去就不够稳重了，魔女的故事就到此为止。

    “哼，那个，行了。还有……什么来着。”

    似乎有些不便明言。随后，一下狠心似的上半身探进跑车里，从仪表盘下面掏出一个小小的包裹。

    “总而言之，节日就是节日！”

    噗，随意地丢向誓护。誓护凌空接住，然后瞪大了眼睛。

    “这，这个是――！？”

    “笨蛋，要这么吃惊吗！”

    这是个打着缎带的盒子。在略显豪华的包装纸上，有誓护也有所耳闻的，有名的西洋点心店的图标。

    巧克力。

    姬沙鼻尖有点微红，脸朝向旁边，抱着胳膊说道。

    “这样那样的照顾受了不少。有恩必报。”

    义理巧克力第一号，GET。

    誓护感动到浑身颤抖。虽然收到一个义理巧克力就感动的事情也挺丢脸的。

    “谢谢，姬沙小姐。回礼，敬请期待哦。”

    “……嗯。我会慢慢等着的。”

    姬沙稳重地微笑着。这样的笑容，没有了平日刺眼的视线带来的棱角，出乎意料的可以窥见她温柔的真实一面。

    “哎呀，差点忘了哪。还有一个，要给你的东西。”

    边这样说着，姬沙边从座位下面取出一个白色纸袋。

    这份也是西洋点心店的东西。里面是精心包裹着的盒子――猜想一下，也是巧克力一类吧。看来，义理巧克力第二号GET，的样子。

    小盒子上面，贴这一张便笺。

    “致小少爷。里面并没有下毒，因此请放心地享用。”

    “不对不对不对不对真白小姐！这才是毒吧！不得了的剧毒啊！”

    毫不犹豫地全力吐槽后，誓护有些痛心地低声说道。

    “……看上去精神还不错啊。”

    “嗯，和可憎的程度一样呢。”

    这么说着的姬沙的侧脸，与誓护的预想相反，异常的平稳温和。

    “姬沙小姐――还在和真白小姐见面吗？”

    “她每周都会来鞠躬道歉一次。真让人烦恼。”

    “……你对真白小姐……”

    “怎么可能会原谅。不过……”

    姬沙的话语突然失去力道，脸部略微松弛了点。

    “就算想不停地仇恨某人，精力也是有限的啊。”

    然后，充满讽刺地笑起来。

    “一开始，我就这样放任自流了。我也没有责备他人的权力哪。”

    “……这样吗。”

    “是这样啊。好了，我也差不多回去工作了。”

    姬沙打开车门，在乘进车之前抬头仰望了下天空。虽然已时至夕暮，浓厚的云层垂挂在天际，并没有能看到夕阳。这天空，看样子要下一场大雨。（译者注：一雨来そうだ，在日语中一语双关，也指会发生大事情。）

    “好好干吧，少年。”

    像是戏弄般地一句话后，姬沙坐进了跑车中。

    目送着远去的车子，誓护苦笑起来。

    “小点心之家栖息着食欲乖僻的魔女、呢……”

    廉价故事。童话的内容，不都是这种吗？

    ――这时还有嘲笑的从容。

    也就这时、还有。

    Episode 06

    下午六时刚过不久，出租车就到达了姬乃杜制果工厂。

    城市的灯光反射在低垂的云端，为云彩染上了黯淡的橙色。如此充满幻想的天空下，有一座“城堡般”的建筑物，在灯光映射下浮现出来。

    似乎是砖木混合结构的伊丽莎白式样。骨架是木造的，在其中以石块与砖石填充而成，听说是过去英格兰流行的建筑风格。

    四角耸立的石制尖塔，形成城堡一样的外观。正面是兼作宣传场地的娱乐设施，里面则是工厂，就是这样的结构。这个建筑物，和邻接的植物园合在一起，似乎被称作“Princess Garden”。

    看着如此解说的门票，誓护从出租车上挪了下来。随后扶住微妙地发生了晕车的艾可妮特，让她能站稳在人行道上。接着，祈祝也一下下挪动，从出租车里出来了。

    停车廊的前方，树立着一块导游图，写着“情人节展示 小点心之家与魅惑的甜点们”。看这上面――

    首先，一楼深处的展厅，似乎展示着实物大小的巧克力汽车模型。自助咖啡厅和餐馆都准备了特别菜单，贩卖处也正在销售限定商品。植物园则施加了特别的灯光，可以用来闲走散心。

    然后，最吸引眼球的当然是“小点心之家”。那是在一个小房子的骨架上装饰上大量点心的企划。实际上也能从墙壁和屋顶上扭下点心来吃。虽然听上去挺无聊的，但这种企划，到底能做到什么规模，誓护也稍微有点兴趣。

    好像正好迎来了开场时间。排着队的人们络绎不绝地走进建筑物中。果然，女性客人占压倒性多数。偶尔看到的男性客人无一例外都带着女伴。带着艾可妮特真好啊……誓护边暗自庆幸，一边把三张门票，递给工作人员。

    在把外套寄存在衣帽间的时候，艾可妮特已经完全恢复了精神。像见到什么稀罕物似的，东张西望地环顾着四周。

    “虽然有点烦，艾可妮特。一定注意，在人们面前哔哩哔哩放电啊、散播那种毛骨悚然的空气啊、在空中飞来飞去啊之类的，都不可以哦？”

    “我知道的啦……真嗦。”

    艾可妮特嘟起嘴巴，看着就像在闹别扭。可是……

    “那是什么？”“那边那个呢？”“那黑衣服的是谁？”“这招牌是什么意思？”“为什么是这么古色古香的建筑物？”

    连珠炮似的质问攻势让誓护应接不暇。誓护都陷入了多了一个妹妹的错觉。自然，是个比祈祝麻烦数倍的妹妹。

    “那个啊，艾可妮特。”

    “什么？”依旧东张西望。

    “你能来见我，高兴是的确高兴啦。”

    “我又不是来见你的哦。”

    是来见限定贩卖的松露巧克力的。

    “――那事暂且不说。工作的事不会影响到吗？”

    “影不影响，又没关系哦。”

    “……G？”

    莫非说――誓护脑子里浮现出一种令人害怕的想法。

    难道，艾可妮特并非是工作时“顺路”，而只是单纯想吃限定贩卖的松露，才到达人类世界的？

    “……你，在彼世，是身份极其尊贵的人吧？明明没有任务，随随便便就跑出来没问题吗？”

    “……哼，一点没变讨厌的家伙。哪壶不开提哪壶。”

    “这么说，真是违反规定的啊……”

    虽说不是很清楚彼世的事情，假设冥府与现世是国与国一样的关系的话，这种就被称为“非法入境”了吧。

    “什么啊，这副表情。”艾可妮特脸颊鼓起来。“不想和我见面吗？”

    “疯点是没关系啦，但不适可而止的话，会让你双亲担心的吧？”

    “……那种事，不会有哦。”

    她低着头，嘀嘀咕咕地小声说道：

    “父亲母亲都枯萎――死去了。”

    誓护呆掉了。刚才，听到了意料之外的发言。

    “你们也会……死吗？”

    “会死啊。你把我当成什么了。”

    “G……教诲师也有寿命吗。”

    然而，艾可妮特却摇了摇头。

    “不对哦，誓护。是‘对我们来讲’有寿命哦。”

    “这是，什么――”

    “啊！誓护，那是？那里在卖什么？”

    在艾可妮特指尖指向的地方，有个卖软冰糕的售货台。

    更准确点讲的话，是有一对手拿软冰糕的情侣。

    “白色的呢。”

    “看了就知道。”

    “是冰激凌的一种吗？”

    “是啊。”

    “软绵绵的呢。”

    “大概吧。”

    “会是什么样的东西呢？”

    “白白的，冷冷的，软软的咯。”

    艾可妮特的眉间啪嗒一声闪过静电的火花。相当的焦躁。

    誓护叹了一口气，然后，在被电流灼烧之前就自己先投降了。

    “……您愿意，尝一下味道吗？”

    艾可妮特公主盛气凌人地下达旨意：“也不坏呢。”

    顺便绕路去了下展厅，边见识着实物大小的巧克力汽车，边吃着手中的软冰糕。在古风的长椅上，三人并排坐下了。

    艾可妮特相当满足的样子。用小小的舌头唰唰舔着买回来的“姬乃杜牧场牛奶软糕”的样子，实在看不出是地狱的使者。看着这样的她，不由觉得之前的一切都是幻想的产物――无论是将罪人送入地狱的可怕的任务，还是能够操纵剧毒的闪电的事实。

    正这样微笑着注视着，艾可妮特不可思议地说：

    “干嘛啊……我脸上，粘着什么吗？”

    “没什么。好可爱啊～看着就想到了。”

    “哼……人类也会奉承呢。”

    “是真心的啦。软冰糕的味道意下如何，公主殿下？”

    “哼……不就如此嘛。”

    誓护苦笑起来。嘴巴边上都沾满奶油了，还这么说。

    这时――

    “主任，监视摄像机的电源应该没问题吧？”

    从背后听到令人不安的话语。

    立刻回过头去。

    最先映入眼帘的，是个戴着眼镜的青年。是这里的工作人员吧。穿着黑色西装背心配上领结，腰间围着围裙，像酒店的服务员一样，正听着某人讲话。

    另一边，说出令人不安的言辞的，是个青年企业家风格的男性。在泛着光泽的白色西装里，穿着同样光洁的紫色衬衫，看上去是个很有派头的人。

    （那是……姬宫社长？）

    虽然带着女伴装成是一般客人，但这确实是姬乃杜制果的第三代少社长、姬宫氏。在宴会上也见过几次。就像是从时尚杂志中拔擢出来，华美的面容和得体的打扮见了一次就不会忘记。

    “不要放松监视。‘今年也’什么都不要发生――否则就麻烦了。可以吧？”

    包含着微妙的暗示的说法。

    担心什么吗。是什么……会有什么吗？

    社长与眼镜青年（刚才被称为主任）告别，离开了现场。眼镜男子也脚程很快的离开了当场。恐怕，是回到自己岗位上了吧。

    誓护正被那边吸引了注意力，艾可妮特带着不可思议的表情把头凑了过来。

    “……干嘛啊。认识的人？”

    “算是吧。虽然还没到要去打招呼的地步――你，鼻尖粘着奶油哦。”

    下意识地忍不住就笑了出来。那张脸太犯规了。

    似乎是被嘲笑伤到了自尊，艾可妮特鼻尖唰的变的通红，随后电流也在鼻尖聚集起来。

    在被笑话的艾可妮特释放出泄愤的电击之前，馆内广播响了起来。

    “各位客人，今日能够莅临本馆，向诸位表示诚心诚意的感谢。稍后，在四楼特别活动中心，甜点自助屋‘小点心之家’就要开放了。在那里将会进行特制松露‘月夜小石’的限定贩卖，请务必也为亲朋好友购买一份。另外，馆内秩序可能略有嘈杂，在楼梯附近请特别注意脚下――”

    看来，“点心之家”的准备工作做好了。

    特制松露，听到这个单词，艾可妮特眼睛颜色都变了。

    “在干什么啊，誓护。还不快走？”

    啪啦啪啦就把华夫卷筒冰激凌塞进嘴巴，站了起来。

    不用太着急，既然是人气商品肯定会准备好足够的数量的――就算用这种道理教她，也没有听进去的耳朵吧。

    “别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”

    艾可妮特一脸担心地环顾四周。实际上，半数左右的人都已杀到了楼梯附近。活动到晚上十点截止。时间明明绰绰有余，但也能理解想要早一步赶到的集团心理。

    没办法。誓护下定了决心，带着无可奈何的心态站起来。

    把艾可妮特和祈祝藏在背后，用像保护着她们一样的姿势突入人海。

    “果然很挤呢。不要走散了――”

    话未说完就停下了。保持着头向后转的姿势，誓护浑身僵硬。

    “――祈祝？艾可妮特？”

    两人的身影、已经、消失得无影无踪。

    Episode 07

    从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。

    这味道，变得让人如痴如醉。

    尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。

    脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。

    该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！

    如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。

    今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。

    Episode 10

    誓护呆立在当场。

    祈祝不用说，艾可妮特也是体格小巧的类型。是被熙熙攘攘的人群给带走了吧。就算再怎么不习惯人潮，现在这情况也太早了点。

    没办法，逆人流而行，寻找两人的身影吧。

    艾可妮特本来就是惹人注目的美少女。更何况，头发颜色也很特殊。如此与众不同的发色，想必是相当引人注目。然而，说意外也不意外，并没有能很快找到。如今银色的头发已经没有那么奇特了，像艾可妮特一般的服装也经常能见到。姬乃杜制果的看板娘是银发的妖精，正因如此销售员们也正带着银色的假发混在人群中。在这样的混乱中，找丢掉的人颇为费劲。

    “哇――怎么办，怎么办啊！？祈祝走丢了！？”

    头脑因为担心妹妹似乎变得灼热。突然，先前姬沙的话在脑中苏醒。

    “稍微离开点妹妹吧。”

    “天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎！”

    “永远”，这样的回响在脑中反复播放。

    誓护“呼～哈～”地深呼吸一下冷静头脑。

    “……嗯，也不需要这么担心吧。”

    稍微之前点的誓护的话，是不会如此冷静地平息下来的。然而，最近情况有所改观。就算是祈祝，也已经可以一个人走路了――这与其说是祈祝习惯了，不如说是誓护习惯了吧。

    到处走走会找到祈祝的吧。让祈祝带好手机了，事有万一，也可以打电话给自己。

    冷静下来想想的话，比起祈祝更应该担心艾可妮特……话虽如此，那位也不须如此担心吧。应该和祈祝在一起。

    誓护停止了复杂的思考，顺着人流，朝着楼梯所在的门厅前进。

    快速地环视了下门厅，确认艾可妮特并不在那里。于是仰望楼梯，确认在不在楼梯上面。

    突然，一位青年的身姿驻留在了视线里。

    是身材苗条的俊俏男子。他是糕点师吗，一身厨师风格的衣服纯白无垢。明明是这种服装，给人的印象却很华美，有光彩夺目般的存在感。然而，瞳孔却笼罩着阴翳，散发出让人不寒而栗的诡异光芒。

    他用那昏暗的瞳孔俯视着整个大厅。在干什么……是在找谁吗？视线正缓缓而动。

    誓护正在寻找的是艾可妮特。并不是要找他。可是――为什么呢，视线离不开那青年。对他的存在很在意，没有理由地感到不安。这到底是？

    “哇――！？”

    没想到，誓护从背后被推飞了。

    事出突然没有来得及站住，朝前方倒了下去，结果靠双手撑住了身体。就在保持这种姿势的下一个瞬间，扑通一声，有什么盖住了自己的背部。

    轻轻的，软软的，暖暖的，痒痒的。

    如此这般的感觉依次袭来。誓护不明所以，头朝背后回过去。

    最初飞入眼帘的，是一片光彩夺目的金黄色。

    然后，便看到通透的碧绿。这光辉让人想起蓝宝石的光芒。

    最初见到的金色是美丽的金发，随后看到的碧绿是大大的眼瞳。

    金发碧眼的少女，正在誓护的背上，手舞足蹈地挣扎着想站起来。

    “等等！说过不可以啦！”

    听到了这样的话语。是入口的工作人员在啪嗒啪嗒跑来。

    是顾虑到周围顾客的感受吗，工作人员尽量压低了声音。

    “不出示门票的话，是不能进去的！”

    誓护早就沐浴在大厅里众人关注的目光下了，但即使如此，还是很感谢这份顾虑。托此之福，一瞬间就理解了事态。原来如此啊，我背上正手脚乱动挣扎着的少女，是个没有票就想强行闯关的霸王客啊。

    怀着无可奈何的心情，誓护翻转了身姿。少女咕噜一下滚到了地上。

    “痛……好痛～”

    在誓护耳边，发出让人耳根发痒的可爱的话语，少女呻吟着压住了鼻尖。

    “真是的，干什么啦～……？”

    “没事吧？”

    誓护抓住了少女的胳膊，把她扶起来。

    “好了，能站起来吗――？”

    少女缓缓地抬起面庞。那一瞬间，誓护浑身窜过电流。

    虽说是电流，但和艾可妮特所放的那种不同。是受到了冲击。

    少女的容貌，可谓尤物。

    全身似乎可以看到淡淡的光芒。头发也好眼睛也好，都光彩夺目，陶瓷般的肌肤就更强调了这份光辉。从发饰、手套到靴尖，都是像珍珠一样放着光芒的纯白一色。短裙上四处缀饰着蕾丝，袖口的扇贝花边上刺着飞鸟的羽毛。随意垂下的金发分为左右两簇，在肩膀附近扎了起来。

    就像天使一样，誓护不禁想到。紧紧盯住的话，总觉得似乎能看到天使的光环。

    正因少女的容貌实在是过于美丽，誓护几乎是反射般，注意着少女的无名指。已经养成了这样种怀疑的习惯，怀疑到底是不是此世所能有的存在。

    果然，手指上――

    没有指环。

    与之相对，脖子上垂下一条奇异的项链。大小大约和小指尖差不多，绽放着黑色光芒的石头，被细心雕成了张开利爪的猛禽的形象。这种纤细感，不能说不和“普尔弗里希的钟摆”相似。可是，艾可妮特并没有戴着这种首饰。

    因为艾可妮特现在来了，自己说不定也变得过于神经质了吧。更何况，如果她是教诲师的话，躲过工作人员的视线这种，应该是小菜一碟。

    正在深思的时候，

    “那个……”身边传来了一声客气的询问。

    那儿，入口工作人员正一脸困扰地站着。

    “所以说，今天没有预售的入场券的话，是不能进去的。”

    她对着少女说。是因为有顾虑不愿意强行赶走吗，三番四次地指着出口发出“出去”的呼告。然而，少女却只是相当不情愿（或许还略带悲伤）的表情，既不说话，也不行动。

    随后，态度像生闷气一样，少女脸转向了一边。

    “真难对付哪～～……是语言不通吗～～”

    一筹莫展的工作人员，像是要寻求头绪一般，视线四处游走。

    糟了，还没来得及这么想，连别过眼睛的时间都没有，视线就和她交汇了。

    誓护脑中也无可奈何。没办法了。

    “那个，可以谈谈吗……？你……”

    少女看上去很惊讶地转向这边。

    淡粉色的嘴唇轻轻开启。少女似乎不感兴趣，用让人觉得无视别人想法的音调说道：

    “什～么？”

    “G――？”

    “撞人的事我道歉哦。还有什么事～吗？”

    被反问了。立场都颠倒了。

    即使如此，既然能像这样运用日语，也意味着能理解工作人员的话。能够理解，还要试着强行突破的话，理由也就只有一个了。

    （哎呀哎呀……）

    誓护一直认为自己人格很冷淡。并不是那种不管是谁、即便是不认识的人都会出手帮助的、好心的人。

    另一面，当自己眼前就有困难的人，而且自己有帮助她的手段的时候――也不可能爽快地放弃救助。誓护精神力还没强韧到这种程度。

    更何况，这个少女像是瞄准了一样冲进誓护背里。这又是什么样的缘分啊。

    （结果……我这家伙，比自己想象的要老好人许多啊？）

    誓护内心里不断叹息，从钱包中掏出了多余的门票。

    “如果，是没有票的话。”

    少女眼睛睁圆了。蓝宝石色的眼瞳闪闪发光。

    “……给我吗？”

    “嗯。”

    “谢谢！”

    神情一变，少女突然像很亲近一样，脸凑到誓护面前，莞尔一笑。

    头昏眼花了。在至近距离看着这笑脸，刺激实在是大得过分。何等的光彩耀眼……

    誓护无法直视，把脸斜了过去。正好，朝向工作人员的方向。

    “……就是这样。可以吗？”

    “啊，啊啊，是，当然！”

    工作人员带着生硬的笑容帮少女剪了票。虽然还在目不转睛地一脸稀罕地盯着誓护，但可能是觉得这是有钱人的怪癖吧，并没有去追究门票的来路。终于摆脱麻烦事情太好了，她脸上浮现出这样安心的表情，很快回到了自己的岗位上。

    看来麻烦已经烟消云散了，围观群众作出了这样的判断，视线也渐渐地离开了。

    “太好了，进来了哦。”

    少女吐出充满感动的话语。然后，快速转向誓护。

    “谢谢。多亏了你。”

    “是吗？能帮上忙太好了。”

    少女又一次，像小狗般把脸贴了过来。这一次，誓护稍稍后仰了点。是香水吗，从少女的胸口轻轻飘出花香般的味道，吹向脸边。

    “Amich in rebus adversis cognoscuntur”

    “G？什么？”

    “古代人们的格言。患难之中见真情。”

    讨人喜欢地一笑。随后，双手交叠在胸前，说出了名字。

    “初次见面。我叫莉雅娜。”

    “莉雅娜小姐啊。我叫桃原誓护。发誓的誓，保护的护。”

    “誓护”，她嫣然一笑。“请多关照，誓护。”

    少女――莉雅娜伸出带着白色手套的手。

    刚才看着还旁若无人，现在的一举一动又充满着风度。简直像公主一样啊，誓护想道。看不出只是个观光客……会讲日语，无忧无虑，不谙世事。这么说来，估计是外交官或者是富豪家的女儿吧。

    “嗯，请多关照。”

    誓护握住了她的手。纤细精致的手指，却用意料之外的力道反握住誓护。

    然后，莉雅娜突然，“……啊！”地一声，像中了邪一样大叫起来。

    “怎、怎么了？”

    “……怎、怎么办啊。”

    刚刚还光彩耀眼的表情转眼之间就笼上了阴霾。

    “对谁都不可以透露真实身份，之前就跟我说过了啊……”

    虽然不知道是谁跟她这么说的，但如果是真的的话，也太莫名其妙了。

    “怎么办怎么办。唔～嗯、唔～嗯……”

    像是深思熟虑过了般低下额头，一瞬间，用凶恶的眼神看着誓护。

    “处理掉……？”

    “STOP！不要用这种眼神看我，我对谁都不会讲的哦！会忘了哦！”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “真的真的？”

    “真的真的。”

    “……我的名字，会忘了吗？”

    “为什么要这样……”

    “那对谁都不要讲。”

    “小菜一碟。”

    “约好咯！”

    莉雅娜用力握住誓护的手，手指相缠微笑着。

    “太好了哦。你是讲得通道理的人。”

    “我也很庆幸。没被处理掉。”

    誓护苦笑起来。刚才一时间，还没听出来是玩笑。

    虽然如此，果然还是个不可思议的少女。像万花筒一样可以一个接一个变换表情，一个个表情都能让人神魂颠倒。誓护被唬得一惊一乍也的确难怪了。少女也确实，洋溢着活泼动人的魅力。

    “唉算了。那就这样，我也该――”

    “啊～呜，等等哪。”

    胳膊被挽住，身体停了下来。

    “我对这个国家的事情，不是很明白哪。给我介绍。”

    “G？不，可是……”

    “求你啦，可以吧？”

    “啾”一下抱紧了誓护的胳膊。软软的，这种奇妙的触感，让誓护的大脑麻痹了。

    Episode 11

    突然就要陪着去“小点心之家”，也不可能坐怀不乱吧――

    誓护随机应变体贴起来。既然要体贴起来，首先就充满浪漫地，带她去被灯光美化的植物园走走吧。

    “累了！脚好痛肚子好饿喉咙好渴！”

    真是撒娇的小孩。

    “还没走完半圈哦。”

    “可是，就是很累了嘛！”

    “呜”地一声鼓起了脸。莉雅娜就在那里蹲了下来。“已经走不了啦！”她大声说道。这份任性妄为的性格，不能不说和艾可妮特很像。

    誓护悄悄地环顾下四周，发现了卖冰激凌的柜台。似乎是因为客人们都被“小点心之家”吸引走了，店员正悠闲地打着哈欠。

    “那么，去那里的柜台上吃点什么吧。”

    “啊……那个，是吃的东西啊。”

    莉雅娜一脸不可思议地望着柜台。看上去是引起了兴趣，她抢先一步走了出去。

    紧紧盯着柜台里一会儿后，

    “我，要那个软软的！”

    似乎是在说巧克力泡芙。上面涂着软绵绵的鲜奶油。

    “遵命……顺便要点什么饮料吗？公主殿下。”

    “饮料？”

    “比如红茶。”

    “要喝！”

    “是是。”

    就因如此，两人并排坐在了长椅上，一边抬头看着热带植物，一边用冷冷的红茶浸润喉咙。

    莉雅娜似乎很喜欢甜的东西。每当把泡芙送进嘴巴，都会再三的“真～甜！”“好～好吃！”，连连发出像小孩子一样的感想。

    不管怎样，心情好起来就好。誓护放心了点。

    “对了，你带钱了吗？”

    “钱？”

    莉雅娜愣了一下，然后歪了下头。

    “钱，是什～么？”

    “嗯，就是，日元……”

    “没有哦。”

    没救了这家伙。

    进入了这种充满“甜蜜”诱惑的地方，眼前面对的，是一个个渐次展开的甜点奇观世界。这对钱包来讲，实在是等同于拷问。

    誓护在叹息的同时作好了觉悟。

    没办法了。这也是某种缘分吧。况且还是姿色卓绝的美少女――不，刚才说的不算。不该这么说。我可没有这种企图的、绝对。

    “誓护？怎么了？”

    “啊，没有，什么也没有！”挥着手糊弄过去，“那个，对了，我请客哦。直到你肚子满足之前。”

    “嗯～好高兴～你请我吃什么啊？”

    笑嘻嘻的。是真不明白还是假不明白，总之看话里是不明白。

    “是什么……就是甜点啊。”

    “甜点。甜点又是什～么？”

    “那是……又甜又好吃的，吧？”

    “那也是甜的吗？好高兴&#9825;”

    话总讲不到一起。

    （……算了，似乎很开心，就没问题了吧？）

    骑虎难下。她比艾可妮特要高一些，但身材很苗条，女孩子一个人能吃掉的最大量大概也知道。正因如此，总而言之，今后的方针就定下来，以请这女孩吃东西为主了。艾可妮特就交给祈祝吧……

    怎么变成了很微妙的事情。不过，有这种展开也挺高兴的。现在誓护还有这么想的从容。

    然而――十五分钟后。

    一边嚼着冰激凌，誓护一边想。

    好甜（和刚才的巧克力泡芙差不多）。

    誓护和刚才遇见的美少女――莉雅娜并排坐在长椅上。

    誓护手中的，是加足了蛋奶冻，同时浇上搅打奶油的冰激凌。虽然觉得很美味，但对誓护来讲还是甜了些。

    这种甜的发腻的冰激凌，莉雅娜已经连续不断地吃光三个了。

    不对，不仅仅是冰激凌。

    从松露巧克力到朱古力蛋糕、从可丽饼到西班牙油条、从软冰糕到千层酥、从甘薯烤饼到苹果派……

    “这个要，这个也要。”说着说着不知不觉，柜台里的主要商品已经被扫荡了一遍。

    “该怎么讲……很能吃嘛……”

    莉雅娜一边用优雅的姿势吃着四方格冰淇淋，边回答。

    “没这种事哦。”

    毫无自觉吗。

    “这么吃下去，不要紧吗？肚子，不会难受吗？”

    嗯～她眼睛抬起来看着天上。然后，莞尔一笑。

    “嗯。还没关系。”

    怎么可能！明明在这儿光看着就觉得胃口难受了啊。

    “作、作为参考问一下。现在肚子几分饱了？”

    莉雅娜手放在脸颊上，微微一歪头。

    “嗯……一半。”

    “！……”张口结舌。“……你肚子里养着虫子吗？”

    “没养哦，虫子什么。”

    “唉，话虽如此啦……”

    “……啊！”

    “G，怎么？”

    “‘肚子里的虫子’，难道，是这个？”

    一脸正经，却傻傻的。

    看上去很担心地摸着自己的肚子。誓护乏力地说道，

    “没有，小小的玩笑而已。用不着这么担心。”

    要担心的，更应该说是誓护的财务状况。

    “唔、这下子要破产了吗……？”

    悄悄地打开钱包一看。――还好，还有少量的军费存留。

    “喂，誓护。”

    从纸餐巾轻轻地擦拭着唇角，莉雅娜问到。

    “那个，也可以吃吗？”

    她所指的地方，有个冰冻酸乳酪的柜台。

    “嗯，嗯啊……”花钱的话，自然。

    “那个，五颜六色一粒粒的是什么？”

    “点心配品吧。那个是配上颜色的巧克力吗？”

    “唔嗯……”

    “吃、吃吃看吗？”

    “可以吗？”

    被用如此欢喜的眼神看着，说不行也不可能吧。

    誓护带着莉雅娜走到了柜台的地方，选好口味和配品。依旧对价格不作考虑，选择了豪爽的份量。誓护一半是自暴自弃，一半是感到钦佩，总之付了钱，拿到了冷饮杯。

    刚回到长椅，莉雅娜就立刻将酸乳酪送到嘴边。

    “真甜～～。而且冷冷的，感觉好舒服哦～&#9825;”

    把杯子贴到脸蛋上陶醉其中。看到如此幸福的笑脸，小小钱财又何足挂齿。能这么想也正因为是个美少女。

    但话虽如此，像这样一直钓美少女也不是事情。

    差不多，和艾可妮特分开得有三十分钟了。祈祝先不管，艾可妮特想必已经焦躁不安了吧……不对，说不定，正沉溺在点心之中，誓护什么的早就抛到九霄云外了也说不定。

    （唔，该怎么办才好呢……）

    对誓护来讲，还是想尽快赶到“小点心之家”的。果然还是有点担心祈祝的事情，更何况“小点心之家”是自助形式，莉雅娜不管有多大的食欲都能满足了，也不用再多花什么钱了。

    然而――这时候小小的虚荣心昂起头来。

    这该怎么讲，那个……想法不是有点小家子气吗？

    果然对于男人来讲，不去吃什么自助餐，女孩子要吃啥就请啥，这点度量，怎么说，还是是很必要的不是吗……可是，很挂念祈祝啊。也很担心艾可妮特会大发雷霆。可是，这里也是骑虎难下哪……

    脑子里咕噜咕噜地乱作一团。突然间，脸颊被什么软软的东西碰到了。

    视线转了过去，誓护一下子僵住了。

    像是要接吻程度的距离，莉雅娜专注的脸庞就在那边。

    “什、什么……！？”

    “不要动哦。很快帮你弄干净。”

    蹭蹭在脸上摩擦的感觉有点发痒。

    终于，莉雅娜浮现出满脸的笑容，挥舞着纸巾给誓护看。

    “脸上，沾上了奶油。”

    “谢、谢谢……”

    和之前艾可妮特相反的光景。誓护的心微妙地扑通扑通起来。

    “话说，好吃惊哦……真是丰盛的地方呢，这里。”

    并没有在意誓护的动摇，莉雅娜感慨颇深地娓娓说道。

    “居然有这么多，各种各样的点心呢。”

    “啊啊……嗯，是啊。因为是点心厂嘛。”

    “而且，只要我说想要就能帮我弄到手。誓护一定是，身份高贵的人类吧。”

    “身份……？”

    嗯，说身份也算有身份吧。“身世不错呢。”姬沙也经常这么讲。

    “可是，要这么说的话你才是。”

    “什～么？”

    “简直就像公主一样啊。比如那个，握杯的方式之类。”

    优雅的手势更为这份风度增光添彩，看上去就如同一副人物画。端坐的姿势也好、持匙的方式也好，连这份天真烂漫和背后似有似无的光晕，哪一点都充满了贵族般的高贵。

    “确实像天生的公主殿下，这种感觉。”

    “……真的，这么想？”

    音调变了。让人想到是不是说了什么不该说的话，可莉雅娜却没有太大变化，依旧保持着温和的微笑。

    突然，莉雅娜把已经空空如也的杯子放到一边，端正了坐姿。

    “啊，我也想给誓护回礼。”

    充满热情的视线贯穿了誓护。

    “誓护你……想要什么？”

    被这样紧紧地盯着，誓护的体温毫无抵抗地上升起来。

    现在，依旧日常中――

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter2 点心之家

    Episode 03

    接下来让我们回到过去，看下半天前的事情。

    大树依旧伫立在沙漠的中心。

    这是教诲师的都市。绿叶繁茂的枝杈、石块垒成的街道、交错纵横的小船，和艾可妮特所住的都市一模一样。可是，树干的威严感却大相径庭。

    朝天空延伸着的树干，在顶端分成了三股。在每一股树干之上，都有一座石桥，通向中央构筑成圆盘状的地基。说是地基，也绝不是能小看的东西。它的直径要接近三百米，可谓是异常宽广。

    在其之上，建造着风格诡异的建筑物，与一个优美的庭园。

    在庭园中央稍稍靠外的地方，镇坐着一座被称为“灵庙”的白壁立方体建筑。既没有窗户，也几乎不加装饰。建筑本身，简直就像一个巨大的墓碑。至于这建筑为何被称为“灵庙”，知之者就少之又少了。

    只有拥有丽王六花名号的教诲师名门，和一部分元老才知道。即便是冥府最高机构“园丁会议”的议员们，大部分人也无从得知。“灵庙”基本上是禁止进入的，对于几乎所有的教诲师来说，都是包裹在重重迷雾之中。

    这里现在纳入了园丁会议议长管理之下，因此教诲师们一般习惯地把议长称呼为“灵庙”。比如说，议长专用的帆船被称作“灵庙的御料帆船”，议长的执政方针被称作“灵庙的意向”。

    在灵庙前旷阔的庭园，风格和人类所说的英式庭园也有几分相近。规模浩大、雄壮中带着纤细。花坛和树丛配置成几何图案，让人感受到种精于计算之美。而在其一角，基于树木构造出了个迷宫。

    在迷宫的中央地带，有个屋顶呈圆形，但没有墙壁的小小会场。在这圆屋顶之下，包围着圆桌的人们齐聚于此。

    那是在冥府中被称为“丽王六花”的，都市的支配者们。

    一年召开两次的，把丽王六花们聚集在一起的――王族游园会。

    可气氛并不像名字那样的悠闲自在。

    这里的商谈内容，会对园丁会议的执政方针产生影响。从现状看，对于在园丁会议中连一个议员也派不出的银莲花家来说，也可以说是传达意思的唯一场合。

    除了侍立着的服侍女官与各家的随从，眼睛所到之处见不到一个士兵。可实际上，在迷宫的必经之路上警卫兵们正严阵以待。就在正好感觉不到气息的距离上，各家遴选出来的精英们，正在保护他们的主人们。

    平时、多少人也伤害不到的、自诩为百兽之王的艾可妮特，在这场合也有点战战兢兢。因为对方是和自己拥有同样强大力量的存在（何况还是五人），和他们在至近距离面对面，谨慎也是当然中的当然。如果有这心的话，他们一瞬间就能把艾可妮特收拾掉也说不定……就是拥有这种程度力量的人们齐聚一堂的场所。

    飞快地扫了下视线。圆桌边，丽王六花中的五花已经聚集了。

    成员们无论哪个都很年轻。然而，都具备着王族气魄的优雅与冷静。

    终于，最后一人也穿过了迷宫到达了这里。

    跟随着随从们出现的，是一个年龄与艾可妮特相差无几的少年。

    “抱歉各位。我迟到了。”

    微笑着道了歉。虽然是个和蔼可亲的笑容，但却是和这场合不相称、过于无拘无束地招呼了。像是个对谁都没有心机――换而言之，似乎是个无能的年轻人。

    可是，并没有皱紧眉头的人。这点程度的失礼就要一个个当面指出的话，反倒会让人怀疑自己的气量。这点差池就置之不理好了。在心中轻蔑下就行了。

    “向星之大树的同胞们谨表再会之喜。”

    艾可妮特的对面，背对着灵庙而坐的人，像什么事也没发生一般开口了。

    用人类来作比的话，容貌大概三十岁上下。是这地方最年长的了吧。冷淡的美貌天衣无缝，让人联想起冰冻的长河。

    浓密的头发是银色的，绽放着如同金属般的光泽，一根一根就如拉长了的铂丝般闪耀。与此颜色相合，既有优雅之风，也有容不得一点遮障的威严感。与混着红色流苏的银莲花家的银发，从氛围上讲就不一样。

    单凭一句发言就让空气都要为之冻结的贵公子。他是作为园丁会议的议长、支配三棵星树――三座都市的巴德利亚家（译注：Buddleja，即醉鱼草）的当主、斯崔克诺斯。

    “看到诸位大人身体安康，甚为欣慰。“

    在斯崔克诺斯身旁，有着紫与金色气派十足的头发的淑女也寒暄了声。

    和艾可妮特没什么区别，外表同样是少女一般。她是杜鹃花家的当主阿扎莉亚（译注：Rhododendron，杜鹃花属。Azalea，即映山红，杜鹃花属中的一种）。杜鹃花家的历史悠久，支配力波及四个都市，直到现在还是以冥府中最大版图为傲的名门中的名门。

    “兰踯躅之君也一向可好。”（注：兰踯躅，即杜鹃花）

    在其身旁是天南星家的阿罗卡西娅（译注：Alocasia，艾可妮特的Anemone、斯崔克诺斯的Buddleja、阿扎莉亚的Azalea都为植物属名，Alocasia若直译为属名则是海芋，出于美感考虑将其译为科名天南星）。支配着西边的一座都市，是位有着如同太阳般熠熠生辉的金发的淑女。被其爽快的人格吸引的人很多，是丽王中公认的庶民派。在其血统中有许多身体能力优秀的种族，优秀战士每一代数量都不少。最近被艾可妮特当成卫士启用的轧轧是天南星的眷属。

    在她身边，则是沉默不语，仅以点头代替招呼的，罗比尼亚家的针槐。（译注：Robinia，刺槐属。针槐即刺槐，原文即为汉字。）

    有如流动的墨水般的长发约有身子那么长。这份美感自不用说，独特的衣装也很吸引眼球。集中在这里的所有人里，只有这一位，穿着日式服装――也就是所谓的和服。

    是风格绚丽的十二单（译注：十二单，日本宫中女官的礼服）。罗比尼亚家在距今约千年前改革了本族的风俗习惯，在那时正装也自行改革了。服装和建筑样式据说都参考了当时的日本风俗。另外，在艾可妮特的身边，德拉西娜也是罗比尼亚的眷属。

    “和传闻的一样，都是了不起的人物哪，好意外哦。能和各位同席我很光荣。”

    如此无忧无虑地说着的，就是刚才坦坦荡荡迟到了的少年。东方小国，罂粟花家的第二王子――奥皮亚姆（译注：Opium，即鸦片）。据说父王，以及王太子兄长一同因病卧床，所以现在代为出席。真伪各占多少尚不明了，但谁也没有发问。反正就算不参加这集会，也只会对本国不利罢了。

    “……幸得拜会喜悦至极，敬爱的诸位主君。”

    然后，最后便是艾可妮特自己――过去曾支配五座都市的丽王六花的笔头，不用明言，便是银莲花家的正统继承人。

    然而，现在的艾可妮特不过是“公主”，还没能正式继承家督之位。姑且作为本族代表出席此会，可银莲花家的王座现在仍是空席……正因如此，形式上正支配着三座都市，可实际上支配力却只能涉及眼前的一座都市罢了，处境是极度的不稳。

    谁也不敢无所顾忌地提起，几年前，银莲花家所发生的闻所未闻的不幸事件。先王的英年早逝，以及接着的不幸事件，把银莲花家推到了没落的悬崖边缘。在贵族们中间，也流传着银莲花家早晚会被剥夺丽王资格的传言。

    “那么，关于下一个时节的对策，希望大家一同研讨。”

    由斯崔克诺斯主持，各位边品茶边开始交换意见。

    主要的议题是之前的事件，“残滓条痕损毁”这事。

    虽然事情已经传遍了在场每个人，但还是由斯崔克诺斯再次说明一遍。上级贵族“高贵十六花”之一，草玉玲家的铃兰诱惑人类，引发了几起杀人事件后，就开始着手损毁断片从而搅乱搜查……等等。

    铃兰此时，正被关押在炼狱中，由狱吏进行长时间的审问。听说现在正对她所招供的事件一件一件地核实，以确保不会产生冤案和错案，而今后也会继续追查余罪。

    玛亚利斯卿被处以谨慎，斯崔克诺斯也表明了会解除自己手中的几项特权。而关于艾可妮特最想知道的铃兰的处罚，到调查有所进展之前都暂且保留。

    这之后是各自都市的现状报告，以及听取进度迟缓的地表绿化计划的进展报告。仅仅如此，大致的议题就结束了。

    艾可妮特所担心的“接收银莲花家领地”、“限制银莲花家的支配权”之类议题并没有出现。反倒是因捕获铃兰而受到了称赞，开始谈起，必须尽早继承银莲花家家督之位。一谈到具体的时间，依照惯例，依旧是说“等到合适时候”就结束了。和德拉西娜的预想一样的展开。

    议题到此为止。就在大家开始喝着茶，欣赏着花坛消磨时光的时候，

    “在您高兴的时候打扰，万分抱歉。”

    斯崔克诺斯的部下穿过迷宫走了进来。他带着极其严肃的表情，在斯崔克诺斯的耳边窃窃私语。

    “………………这样啊。”

    斯崔克诺斯点了点头。依旧是冰块般的面无表情。这到底是好消息呢，还是坏消息，完全无法从其侧脸窥得一二。

    “诸位，我想本次讨论，所有话题应该已经结束了。请务必允许我先行离席。擅作主张之处还请见谅。”

    要回去了，就是这意思。没人表明反对。

    “谢谢。恭祝诸位身体日益健康，领土日益壮大。”

    斯崔克诺斯遵照礼仪行了一礼，留下冰块的印象离开了当场。

    以此为契机，会议闭幕了。丽王们一个接一个，互相道别了之后离开会场。

    可即便会议结束，艾可妮特也没有退席。因为是晚辈，所以顾忌到了应当最后一个退席才合乎礼节吧。（顺便一提，迟到少年奥皮亚姆毫不犹豫地离开了）

    结果，圆桌上只剩下了艾可妮特和另一个人。

    身着鲜艳和服的淑女――罗比尼亚家的针槐。

    针槐并非是无所事事才留下来的。漆黑的瞳孔正紧紧盯着艾可妮特。一位王族毫不顾忌地投来这种视线，当然，是想对艾可妮特说些什么的吧。艾可妮特的感觉就像是在背上放了一块冰一样。

    是什么，是做了什么惹她不快的事情了吗？

    针槐的瞳孔中，没有愤怒。然而，不轻易在表情上表露感情才是王族。艾可妮特就像到访生人家的猫咪一样（译注：原文为「借りてきた猫」，谚语），战战兢兢、怯生生地张开了口。

    “荆棘之君……”舌头像麻痹了都转不灵了，“有什么事吗……？”

    针槐并没有马上回答。只是一直一直，打量着艾可妮特。

    艾可妮特浑身僵硬起来。对那种冷飕飕毫无感情的双眸最没办法了。不知根底的黑色瞳孔，比铃兰的黑的更为深邃……老实讲，可以说是恐怖了。

    实际上，针槐的可怕在教诲师间也相当有名。不仅如此，罗比尼亚家的胤性灵威“钢之毒”，论起攻击力，听闻可以与银莲花家的雷霆相匹敌。既然单纯的比较都能不相上下，根据局面不同，甚至能凌驾其上吧。

    这位针槐，除去斯崔克诺斯外，是丽王六花中，最让艾可妮特紧张的存在了。

    终于，经过了长时间的对峙，针槐开口了。

    “真是乱来。”

    一瞬间，让人以为是骂自己。因为是如此沉重，又严厉的口气。

    然而，似乎并没有指责艾可妮特的意图。针槐就说了这一句就停了下来，随后又沉默不语。让她这么沉默下去自己也束手无策，艾可妮特下狠心问道。

    “请问，这是什么意思？”

    “现在……”

    像是在犹豫般的停顿。

    “我想还不能讲。”

    失望了。完全意义不明。

    针槐以从容的姿态离开会场，离开之际留下一句。

    “勿要放松警惕为上。各处皆是。”

    “――――？”

    光听内容像是说教，可音调完全不同。更应说是……

    胁迫？

    怎么会这样。

    目送着跟随侍从渐行渐远的和服背影，艾可妮特低语道。

    “莉可莉丝。”是在叫贴身等候的侍女。

    “在，大小姐。”

    “刚才，是什么意思。”

    “谁知道……”

    完全无法依靠。

    总之、为了泄愤――就给她来一下电击作为处罚吧。这时。

    “不知您今日是否尽兴，花乌头之君。我家主君，想邀您喝一杯茶。”

    一位身材高挑的女性，正俯首跪拜在面前。

    衣服上缝着杜鹃花家的纹章。是阿扎莉亚的随从啊。

    “喝茶？”

    “是。请务必光临。”

    被这样地邀请了，随便拒绝反倒不合礼节。没有特别重要的事情的话，是不能回绝的。而且一般来讲，王族也不会有什么特别重要的事情。

    “我去。麻烦带路。”

    “遵命。”

    随从先站起来迈出步伐，艾可妮特，以及莉可莉丝紧随其后。

    穿过迷宫，眼前便是一张比之前的圆桌更要华美许多的、木质桌子。整体被涂成了白色，桌脚则雕着杜鹃花的纹样。桌子一旁撑着把遮阳伞，伞下便坐着一位少女。

    紫与金交相辉映，给视觉带来强烈冲击的发色。此人便是杜鹃花家的当主、阿扎莉亚了。

    阿扎莉亚注意到了这里，站起了身。能让丽王六花起身相迎的对象，除了同样的丽王六花外，也别无他人。

    呵呵呵，愉快地笑了起来。阿扎莉亚把艾可妮特迎了进来。

    “在等着你哦，花乌头之君。”

    “承蒙招待不胜感激，兰踯躅之君。”

    “不要这么一板一眼地打招呼嘛。我可想和你做朋友哦。”

    （朋友――）

    这个词语让自己不由觉得感伤。对方是支配着广大领土的大贵族家庭现当主，我方则是行将没落的公主。出生时虽然绝不会输给对方，可现在地位却是天壤之别。一点都不让人觉得般配。更何况，以前和铃兰相处――至少还不需用美丽的言辞酬答、不用让随从和护卫贴身侍立。

    不知是真不知艾可妮特心中的这份愁苦，还是假装不知，阿扎莉亚道起了铃兰的事情。

    “我的眷族，草玉玲家的人给你带来了很大的麻烦吧。能接受我的道歉吗？”

    “当然。何况，那孩子是在斯崔克诺斯指挥下的。你没必要自责。”

    “不。眷者是丽王养育之人――既然如此，行为不端也是丽王的责任。这一点都是一样的，即便是住在其他都市的人，即便身为高贵十六花。”

    说的堂堂正正。可是，艾可妮特却无法由衷地感到宽慰。就算这是发自内心的话语，也是只有在不知辛劳为何物的温室中养育出的花朵才会讲的话。

    “总之先喝茶吧。来，请坐。”

    她让艾可妮特坐下了，自己也坐到了身旁。坐在膝盖都能触碰到的距离。轻柔、甘甜、清香的味道从艾可妮特鼻尖掠过。

    “哦呵呵，近看的话就更可爱了哪。”

    “啊……”

    阿扎莉亚压住她双肩像要推倒一样，正从最近距离仔细打量着艾可妮特。葡萄酒色的瞳孔恍惚地映照着艾可妮特。

    “皮肤好漂亮……那个，可以碰碰吗？”

    还不等艾可妮特回答，阿扎莉亚就摸着艾可妮特的脸颊。冷飕飕的指尖，轻柔地从艾可妮特的肌肤上划过。

    艾可妮特僵住了。心猛跳起来。到底在对自己干什么，对方到底出于什么目的才这么做，完全不明白。

    “哦呵呵……我想，一直这样做下去哦。”

    “这个，那个……很荣幸……”

    发现艾可妮特已经无言以对了，阿扎莉亚似乎不情不愿地离开了。

    “伊凯蕾。”（译注：エクレレ`ル、&Eacute;clairer）

    “在。”

    被叫来的随从似乎早就理解了意图。用熟练的手法泡起了红茶。跟不管怎么练习还是笨手笨脚的莉可莉丝大不相同。

    白色的瓷杯中注入红色的液体，格调高雅的香味随即和热气一同飘了上来。

    然后，她把一个点心盘放在了桌上。

    刚开始，还以为是果子。小小的，圆圆的硬块。色泽有点像烧焦了的木片。表面涂抹的粉末很惹眼，小球滚来滚去甚是讨人喜欢。

    “这是……人类的糖果？”

    “嗯，是啊。今天早上，派手下去人界取来的啊。”

    当然，并非是偷渡而是正规的使者。王支配着都市，也包括支配去人界的通行权。假借研究人类资料的名义的话，大多数的东西都能够入手。

    “真的想自己去见识下啊，可丽王在人界跑来跑去的话，怎么说也不太适合吧？会被人骂有损家世的――”

    突然注意到了，自己按住了嘴巴。

    “哎呀，抱歉。我没有恶意的。”

    艾可妮特知道她没有恶意。所谓王族，就是没有恶意也能伤害他人的家伙。

    看来，艾可妮特正亲自担当教诲师之职的事，在丽王六花之间也已流传甚广。大概，是被当作性格古怪的公主的好笑传闻吧。

    艾可妮特本来，并不是喜欢才去做教诲师的。

    然而，现在。

    凄惨也好、悔恨也好、恐惧也好、痛苦也好。

    只能继续下去。为了家族。为了眷族们。为了臣民们。然后，为了自己。

    “来吧，请。请尝尝吧。”

    从私心来讲，也已经充满好奇了。就恭敬不如从命，把东西送到嘴边。一刹那――

    “――――！？”

    表面的粉末带着苦味。就在穿过鼻子深处的苦味与香气让自己皱眉的一瞬间，伴随着让舌头融化般的触感，浓厚的甜蜜与洋酒的香气缓缓地传播开来。那种椰奶从内部渗出般的口感，简直让人心荡神驰。微微的酸、苦、涩的味道，更将这份甜美衬托出来，只需舔一下就能让这种芳香醇厚的风味苏醒。

    直到完全咽下为止，艾可妮特都一动也动不了。

    完全出神了。

    只需一瞬间，就成为了俘虏。

    “这……这是？”

    为了不让人看出自己的动摇，竭尽全力装出平静的样子问道。颤抖的声音更增添了一份魅力。

    哦呵呵，阿扎莉亚微笑起来。似乎对艾可妮特的反应感到满意。

    眼睛稍稍眯了起来，像不想让人听到一样说：

    “当然会告诉你的哦，花乌头之君。”

    Episode 08

    傍晚，艾可妮特所住的第十三星树上，迎来了一天最美丽的时分。

    西地平线上，满是通红的火烧般的晚霞。天空中早已有群星闪耀，凉爽的风儿吹过大树的树梢。鸟儿们成群结队地飞翔着，城市也到了华灯初上之时。

    大树的中央，在一块地势稍高的地方，有一座石造的公馆，沐浴在分外鲜艳的夕阳之下。

    公馆庄严得有如神殿，正肃穆地伫立着。这是都市最高负责人“执政官”居住以及处理公务的官邸。

    官邸的窗边，藤制的躺椅上，有个人正自在地躺着，享受这清凉的傍晚。

    青色的长袍正是执政官的装束。她五官天真烂漫，用人类来作比的话，算得上是幼女的容貌。然而，即便如此，也已是存活了超过艾可妮特三倍以上时间的古树了。表情也好、姿态也好，风格都与职位相称。左右两眼虽然闭着，但眉间那颗被埋入的金黄色的宝石，正代替着双眼承担“眼睛”的工作。

    背负着这座都市的执政官德拉西娜，正在躺椅上稍稍微笑着。

    “这样啊……游园会结果不错吗。”

    似乎颇为满足，已经好几次自言自语了。

    接到这份报告是在半天前。然后就在刚才，艾可妮特乘坐的船也回来了。不用过多久，艾可妮特就会自己来报平安的吧。

    一个月前，园丁会议的议长斯崔克诺斯突然到访都市。那一次虽然敷衍了过去不了了之，可却传来了正在策划没收银莲花家领地的传闻。之前一直在担心事态会怎样发展，现在看来，王族游园会也没出什么大事就结束了。

    更应说，艾可妮特的功劳受到了很高的评价。

    对于这件事情，德拉西娜非常欣慰。

    “呵呵……光阴如矢啊。”

    被任命为执政官，出仕于银莲花家早已十多年――德拉西娜作为执政官度过的日子，每天都伴随着艾可妮特的成长。

    “那时的婴孩如今已是了不起的姑娘……吾人也是苍老不少啊。”

    德拉西娜支起上半身，身体探出窗户。

    从官邸的窗户可以俯瞰到最大的码头。刻着银莲花家家纹的中型帆船已经到达港口。一只作为丽王使用的交通工具，似乎过于寒碜的帆船……对于目前没能继承银莲花家家督的艾可妮特，还不能做的事情实在太多了。

    可是，这种事情――德拉西娜思考着――作为银莲花家当主被人承认，能使用规规矩矩的船只的日子，也没有那么遥远了。

    有个让自己抱有如此期待的插曲。

    前些日子，平时总是窝在宫殿里的艾可妮特，罕见地在官邸中露脸了。

    然后，突然就开始谈正事。

    “刑吏里面，有个叫轧轧的吧？”

    “轧轧――下级官吏吗？”

    “嗯。鲁梅克斯家的，很年轻哦。我希望把他派到我这边来。”（译注：Rumex，酸模属。轧轧日文原读音应为きしきし、作者注为ぎしぎし，即羊蹄草，酸模属植物）

    德拉西娜长大了嘴巴。

    的确，好像有个叫这名字的。因为卷进了铃兰引起的骚动里，被询问了许多事情的教诲师。

    然而，就连德拉西娜也记不得长相的人，找他到底有什么事呢。

    难道说。

    “……中意他吗？”

    “算吧。”

    “然、然而啊。”

    一反常态，慌张起来。德拉西娜一边双手在空中乱摆，一边说。

    “此等事情，必需静待时机方可……那个、汝能有此意，吾人自是由衷欢喜，可两家门第相差甚是巨大――”

    艾可妮特满脸通红地叫道。

    “谁在讲相亲的事情啊！我是说我想要个卫士啊！”

    “如、如此、卫士啊……勿要语出惊人。”

    德拉西娜以她的知性与洞察力、以及大局观受到赏识，才被委以重任，可一碰到关系艾可妮特的事情，就会变的有点欠缺冷静。

    咳咳，她清了下嗓子遮掩尴尬。

    “无妨。梅鲁克斯乃是天南星系统――原本体能就有保证。若获得卫士称号，能中转汝的力量，必会成为卓越的战士……嗯，本人同意的前提下。”

    “哼，怎么拒绝的了。我艾可妮特亲自指定的哦？”

    可正因为是这位艾可妮特，才会成为问题。公主殿下不仅任性，还讨厌随从，早已经成为街头巷尾的谈资。卫士就相当于近侍，这任务说到底对方会说同意吗。

    “可应定好相应的待遇？”

    “是啊……接下来打算让他当个百人队长之类。”

    “了解。由他的上级去说一说吧。”

    “谢谢。那个什么上级，说服不了的话后果很严重哦～告诉他。”

    “艾可妮特！汝又是如此――”

    “知道了啊。我也就嘴上说说而已嘛。”

    艾可妮特嘴唇嘟了起来。德拉西娜叹息了声。

    “真是……话说，汝对那位卫士相当执着呢。”

    “有点吧。竟然在我艾可妮特面前，口无遮拦地对我骂骂咧咧。稍微，也想欺负一下他哦。”

    “艾可妮特……”

    “开玩笑啦。我又不会一直是个小孩子嘛。”

    ――以上便是插曲。

    轧轧听说是不怎么有干劲，但他上级还是想办法把他说服了（似乎是害怕被牵连），结果成了艾可妮特的贴身卫士。

    回想起艾可妮特的所作所为，德拉西娜微笑起来。

    “如此讨厌随从，竟亲自进言说要卫士……看来，姬君终于开始萌发身为丽王六花的自觉了呢。”

    虽然言语之中还留有些许不安，但现在还是想给这份自觉好评。

    “呵呵……野丫头公主，亦不会一直是小孩子吗……甚是欣慰。如此一来，吾人劳心劳力也能少许――”

    然而，从结果看，德拉西娜的欣慰如过眼云烟。

    代表着有客人来的钟响起来。没过多久，由德拉西娜的部下引导，一位教诲师到达了德拉西娜的面前。

    只是，到来的并非是艾可妮特。

    艾可妮特的随从莉可莉丝，独身一人出现了。

    “德拉西娜大人……”

    “莉可莉丝啊。辛苦你了。”

    莉可莉丝张皇失措，有话憋在嘴边却不知该怎么讲。

    看上去既愧疚，又不知该帮着哪边，就是这种表情。

    德拉西娜有种强烈的预感。很可惜，德拉西娜的预感从来不会出差错的。

    她生硬地微笑着。

    “怎么了？姬君派来的吗？”

    “那个……是关于大小姐的事情……”

    果然啊。

    “唔……何事？”

    “那个，实际上，怎么说，私自……”

    忸忸怩怩地转动着身体，终于，莉可莉丝像放下包袱般说了出来。

    “跑到人界去了呢～”

    喀嗒，德拉西娜小巧的下巴像是要掉下来了。

    回来后既不打招呼，也没有报告游园会的情况。

    没有得到渡航的许可，说到底连外出的许可都没有。

    竟然就去了人界。

    “毫……………………”

    德拉西娜的双肩哆哆嗦嗦发颤。

    然后，大叫一声。

    “毫无自觉啊！！！”

    结果，她的劳心劳力还要继续下去的样子。

    Episode 09

    “别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”

    艾可妮特口气焦躁不安地催促着誓护。

    誓护带着不情不愿的样子抬起了屁股。动作绝对算不上爽快。啊啊，够了，一点也没有着急的心思啊。真是完全不明白事情的重要性呢……

    她满心烦躁地跟在誓护的背后。就在这后背杀入人群之中的那一刻。

    “艾可妮特！这不明事理的死丫头！“

    嗡～～～～伴随着像是要打通脑髓般的冲击，熟悉的声音在耳畔响起。

    剧痛。艾可妮特反射般的跳起来，不由得用手按住耳朵。

    结果被周围的人用奇特的视线围观了。祈祝也瞪圆了眼睛抬头看着，似乎在问发生了什么。

    刚才的声音并非是物理性质的“声”。是直接刺激艾可妮特的听觉神经的产物。当然，祈祝是不可能会听到的。

    耳朵还在嗡嗡作响。艾可妮特脑子晕乎乎的，但还是为了避开人们视线跑到了墙角。她把两个指环――“普尔弗里希的钟摆”重合在一起，送出了念力。

    （德拉西娜……？干嘛啊，才挤进去――）

    “蠢才！毫无理由、竟擅作主张赶赴人间，何等荒谬！”

    又是像被雷击了一下。处理不好的话比银莲花家的雷霆还难对付啊。

    （真罗嗦唉……理由什么，以后再想嘛。比如――去研究人界之类。）

    “以后又作如何打算！真是、不知羞耻，艾可妮特。既是无上荣耀的丽王六花笔头、又身为银莲花家公主，是何等缺乏自觉……”

    德拉西娜似乎哀叹了一声。可悲啊、可叹啊，如此反反复复唠叨着。艾可妮特也闭上了嘴巴。就像被母亲当面哭诉般，十分难堪。

    过儿一会儿，德拉西娜如此说道。

    “情非得已。现在传达教诲师的任务。”

    艾可妮特把嘴巴嘟了起来。

    （……又干嘛啊）

    “有抱怨的立场吗！正好当下，此地区有名被解禁了的罪人。”

    继续抱怨的话可能会引来更长的说教吧，艾可妮特也没反驳了。

    “很近。以那人类年轻人的家为参照，仅在两公里圈内。坐标为――”

    将德拉西娜口中的坐标在脑内试着描绘了下，艾可妮特惊呆了。

    这就是――这个坐标？

    是的，这地方、这建筑物！

    同时被作为姬乃杜制果点心工厂的娱乐设施。被称作Princess Garden的，这个地方！

    一下子感到了不可思议，会有这么巧的事情吗？

    偶然，发生在艾可妮特来的这地方。偶然、有名足以被打上烙印的罪人犯下杀人之罪。偶然、得到了该案件的搜查许可。……这么“偶然”吗？

    然而，深究这事的内幕之类，艾可妮特现在没有那么悠闲。松露巧克力把大脑整个占据了，她立刻回答。

    （哼，不是来得正好嘛。）

    就这样答应了。

    “详细材料会传给汝之‘钟摆’。望汝在当地细细确认。”

    （知道了啦。我这儿事情办完了，会随便处理下的啦。）

    “万事小心，艾可妮特。这起案件――”

    德拉西娜的声音严肃地响起。

    “发现了断片的劣化痕迹。”

    即便是艾可妮特也惊呆了。

    （怎么回事？和铃兰有关系吗？）

    “这需要汝去探查。对方也有以此城市为中心活动的征兆。此次事件，与一系列‘断片损毁’事件有关也毫不奇怪……然而，当然，无法断言。或许也完全无关。”

    （知道了……会去查的。）

    但是，等限定的松露到手了。

    （事情就这些？那么，我断线了哦。）

    “等等。事情还没――”

    德拉西娜虽然还说着，可艾可妮特等不及了，挂断了通信线路。

    脑海中是浮现出了德拉西娜狂暴化的样子，可现在不是时候。限定松露巧克力正在等着艾可妮特一口一口品尝呢。

    （啊啊，何等罪恶的甜点哪……让我艾可妮特痴迷到这程度）

    艾可妮特微微颤抖着。真是可怕的甜点。

    无法战胜松露的诱惑。那是魔性的味道。令人心荡神驰的美味与触感。艾可妮特回想起阿扎莉亚所招待的松露的味道，就恍惚起来。

    好了，快点向着“点心之家”出发吧。

    正这么想着抬起头，终于感觉到了不对劲。

    “……誓护？”

    不见了。

    只有身旁，孤零零地站着祈祝，她的脸上总觉得充满了歉意。

    “真是的……去哪儿了啊。关键时候就派不上用场的男人。”

    艾可妮特低声发着牢骚。其实论起是谁走散了，当然是自己。不过自然，艾可妮特是不会这么认为的。

    “哼……随便了。没有他在也出不了什么事。“

    嘴巴上说的很硬，但心早就被提到嗓子眼了。

    在没有见过的人群之中、孤身一人。

    不对，也不是一个人。祈祝也在。但即便如此，无依无靠的感觉依旧没变。

    就像一叶小船被切断了锚链，如此的不安感涌上心头。

    不经意间，自己已经在紧紧地揪着短裙的下摆。

    祈祝似乎要说什么指着前方。望过去，人们已经在前往四楼的楼梯上排起了长龙。

    “啊……排在队伍里的话，早晚也能在目的地碰到他的吧？”

    轻轻点点头。明明和哥哥走散了却相当镇定。艾可妮特在对祈祝的成长感到佩服的同时，也开始为自己的不安感到羞耻。

    “嗯，被落在后面就更不爽了。就这样排队上去才是聪明的做法。”

    “…………”点头。

    “不过你――那啥……钱，带了吗？”

    在人界这地方，做什么都得支付代价。

    祈祝没有回答，而是把小挎包拉开给她看。不愧是誓护的妹妹。这种场合相当可靠。似乎正正好好把零钱带来了。

    “哼……好了，我们走吧。”

    紧紧握住祈祝的小手，艾可妮特迈出了步伐。

    大名在冥府如雷贯耳的丽王六花笔头、荣耀无上的银莲花公主、艾可妮特――

    现在，是让一个十岁小女孩帮她买甜点的身份。

    就这样过了几分钟。会场似乎原本就拥有充足的容纳力，人潮流动意外的顺畅。没想到这么轻松就到达了四楼的会场上。

    以童话形象为原型，魔女与年幼的兄妹二人的人偶放置在那边。穿过由人造树木并排构成、郁郁葱葱让人想起森林的大门，就来到了一排排白色桌子构成的，自助餐厅式的空间。正中间是一个吧台，红茶、咖啡、果汁在这里似乎都可以随意品尝。有几张桌子上，先到的客人们已经坐了下来，甚是热闹。

    从这里再往内走，尽头的墙角处人们已排起了队伍。在这儿还没有看到有什么“小点心之家”的气氛，想必就在墙壁的另一边吧。

    然后这里，还有贩卖限定版松露巧克力“月夜小石”的柜台。

    柜台上也在排着队。艾可妮特略有些犹豫，最后还是先排在了买松露的队伍里。当然，牵着祈祝的手。

    一颗颗卖的高级松露，艾可妮特一下买了两盒（两打！）。

    反正誓护会出钱吧。可现在、的确是一副让祈祝出钱的光景，一般人都会感到歉疚的。当然艾可妮特也觉得于心不安，但即使如此，仍然一口气买了二十四粒。不愧是名家出身的大小姐，一点都不客气。

    准确无误地入手了特产后，终于，排进了“点心之家”的队伍。

    尽头的墙壁上有条像隧道一样的门，队伍就一直排到那边。再往近瞧一瞧的话，门里用绳子分成了两块。在右侧是要进去的人的队伍，左侧则是出来的人的队伍。

    一次能进去的人数像是规定好了。每当有人出来，就会“一位客人请进”“两位请进”通知队列。为了防止混乱所采取的措施吧。在“小点心之家”里采好甜点后，在自助餐厅进餐，就是这意思吧。

    出来的人们，毫无例外，托盘上的甜点就像小山一样堆起来。到处是艾可妮特见都没见过的甜食。这既让艾可妮特嫉妒，又让期待更加高涨。

    看上去这里的容纳量并没有那么大，人群流动比刚才慢了许多。艾可妮特越来越焦躁。

    到底会怎么样啊。好吃的东西会不会都被人先抢走了啊。啊啊，够了，越看越嫉妒了……

    就这样对着甜点干瞪眼了好久好久，轮到了艾可妮特和祈祝。

    “欢迎光临。欢迎来到‘小点心之家’。”

    引导人员带着清爽的笑容欢迎。

    是个带着黑框眼镜的男人。艾可妮特要是再仔细注意一下的话，会想起这张脸曾经在哪儿见过吧。就是之前站在誓护后面与社长谈话的男人――当然，对于现在的艾可妮特来说是无足轻重的。

    “是第一次来的客人吧？请允许在下僖拔您介绍。”

    明明有如此之多的客人来过，似乎还能记得来过一次的客人。

    一边把艾可妮特和祈祝请进来，僖耙槐呖始了简单的说明。

    这里面就是由甜点装饰成的“小点心之家”。客人们可以在那里选取自己喜欢的东西，到之前的自助餐厅里享用。

    肚子投降之前，都可以随便吃自己喜欢的东西。当然，钱是还是要花的，虽然似乎已经包括在入场券里面了。

    一小时一次，会有十分钟的闭馆休息。这是给修复被搞得乱七八糟的“小点心之家”留下时间，就像宴会结束给新娘换礼服一样，可以用来保住外观。

    接受了这样的说明后，终于跋山涉水般地到达了“小点心之家”。

    穿过隧道，首先映入眼帘的，与其说是“家”不如说是“庭”。

    人造的树木上，吊着的并非是装饰而是一袋袋的点心。花坛里盛开着糖果之花，白粉黄橙交相辉映，令人目不暇接。

    然后，在里面镇坐着的“小点心之家”，远远超出了艾可妮特的预想。

    因为听说连屋顶上都是吃的东西，原本想象，可能是一个迷你房屋吧。可面前这高度却和真的屋子一样。一个个包装好的曲奇和饼干构成了墙壁的形状，屋顶是甜面包，窗棱则是巧克力。

    一旁的祈祝眼睛也瞪圆了。艾可妮特紧紧抓住祈祝的手，心潮澎湃地走进了“小点心之家”

    “――――”

    不由得失去了言语。内部也和外表是同样的做工。

    墙壁和暖炉上装点着五彩斑斓的甜点。圆木是卷筒蛋糕，薪柴则是年轮蛋糕。从装饰到家具都彻底由甜点制成。果然要动嘴吃还是有些忌惮，何况用面包制成的椅子什么，也不是那么让人有食欲。

    房间正中央放着一张长桌（这是真的），上面并排着各式各样的蛋糕。既可以把屋子解体，也可以享受夹心蛋糕，设计让人感到钦佩。

    还一口都没有吃，仅仅被如此巨量的点心给包围着，艾可妮特就神魂颠倒了。早就把任务什么抛到了九霄云外。

    于是，艾可妮特和祈祝一起，在“小点心之家”里游玩起来。

    浑然不知，此处，即是魔女栖息之家――

    Episode 12

    一会儿被天花板上朴素的风味吸引住，一会儿热衷于拆下一块块的暖炉砖，一会儿又想将蛋糕全种类称霸，要做的事情一个接着一个。

    一开始还是跟紧祈祝，后来艾可妮特也渐渐大胆起来，能够离开祈祝一个人到处走了。也习惯了人类的群体，到了第三次，已经可以一个人排进队伍，穿过通向“小点心之家”的大门了。

    正因如此，稍微有点，精神放松过头了也说不定。

    陶醉在获得大量甜点的幸福感中，注意力也失去了大半。

    于是――

    当她和甜点们紧张对峙的同时，艾可妮特却没能察觉到，不知何时，周围人们传来的气息已经消失了。

    紧紧地盯着盛着蛋糕的器皿。

    下面要享用哪个呢，她正满心欢喜地处在物色的紧要关头。

    总之，对木梅果馅饼挺感兴趣。表面红色的光泽也很美，轻轻的，软软的，富有弹性，口感富于变化。带点酸的甜味也是艾可妮特的最爱。可选这个的话虽说不会看走眼，但又想同时试试其他的味道，这也是少女心的一种吧。

    蒙布朗（译注：即法式栗子蛋糕）、草莓慕斯、软乳酪饼、眼睛一个个看过来，想到全部吃了也不错啊。就在这一刹那。

    感到了周围的空气似乎突然一变，艾可妮特抬起头来。

    啪嗒一声，奶油滑倒在托盘上。

    注意一下的话，“小点心之家”里只剩下艾可妮特一个了。

    人们的气息很遥远。竖起耳朵听的话，也能听到人们的嘈杂声，但这实在过于遥远，缺乏现实感的陪伴，让人觉得有如幻听。

    强烈的眩晕与违和感。就像误闯进了哪里的异度空间般。

    照明的色彩原本就是这么昏暗吗？“小点心之家”居然这么宽广吗？出口在哪里。怎么回事，感觉就像到了个完全不知道的地方。

    心中不安起来。做出了什么错事、说不定会在许多人面前丢脸――这时的感觉，就与之相近。不对，是更为深层的不安。搞得不巧，我现在，已经置身于某种正体不明的危险之中了不是吗。

    （哼……我又不是，感到害怕哦。）

    艾可妮特迅速把蛋糕放上托盘，匆匆忙忙地穿过面包做成的门。出到庭园后，又加快了脚步，赶向这唯一的出口。穿过隧道状的大门，到达自助餐厅风格的广间――

    并没有能到达。

    那里，迎接艾可妮特的是预想以外的光景。

    那里，确实和之前一样是宽广的场馆。然而……

    那里，一个人也没有。

    照明很昏暗。桌子都被放在了一边，并没有被排好。有什么特殊意义吗，大量的瓦楞纸一层一层，在那里堆的高高的。曾经如此豪华的室内，现在什么装饰也没有。明显情况很古怪。当然，并没有客人们携带的东西，就连谁曾在那里存在的气息都没有。

    尽管如此，还是能感到气息。人类的气息。从不知哪里的远方传来的，人们的笑声。然而，即便如此热闹，却只有艾可妮特被留在这里。

    拿着托盘的双手发冷，失去血色。

    “……祈”

    想要喊名字。叫什么来着。誓护的妹妹。对了，的确……

    “……祈祝？”

    试着喊了声。

    回答――没有。

    “什么啊……是走错了路了吗。”

    自己都觉得自欺欺人。“小点心之家”的出入口是一个。入口与出口连区别都没有。到底要怎样才能走错路呢。

    把托盘放在最近的桌子上。啪嗒，小小的声音更让人觉得不安。

    然后，几乎是本能般的走了起来。回到楼梯的话、离开大厅的话、走出建筑物的话、一定会知道这是什么意思。这里发生了什么，一定会明白的……

    回到楼梯那里的话，人们一定在极其平常地走来走去。这个一定是休息时间还是什么罢了。然后，在从容中，就能和誓护会面。他一定会这么说的。你，到底去了哪里啊。找的我好苦啊。

    ……这是什么。极其强烈的不好的预感。

    艾可妮特喉咙开始感到干渴。她缓缓地、一步步走向出口。

    于是，那个“冷不防”地过来了。

    像要扭断脊椎一样，猛烈的一击。

    威猛而沉重的一击，从背后击打到脊椎。那攻势就像要让艾可妮特精美柔弱的身体浮在空中。

    咳、奇怪的声音从唇边漏出。

    呼吸停止了。眼前化为一片黑暗，一瞬间，意识像是被连根铲除――可是，“普尔弗里希的钟摆”并不允许这样。当即视野就被保住了，意识也被拉了回来。

    就在脚碰到地板的一刹那，这次是从侧腹袭来的同样的攻击。

    体内感觉，就像是一个装满液体的袋子被戳破。一会儿热一会儿冷，令人厌恶的感觉以侧腹为中心传播开来。然后，是猛烈的剧痛。几乎要让人大声哭喊。

    打在腹部的，是金属棒之类。似乎是钝器。

    解放妖气，错开相位的话，也可以躲过攻击吧……理应如此，但又是突然的一击，让自己来不及操作。

    在第三次攻击即将再次攻入背部的时候，反射般的带上电流。

    高压电化为光之枪、朝钝器袭来的方向飞射出去。

    呼地一声，地板烧焦了。没有反应――打偏了！

    不过，威慑效果还是足够的。袭击者似乎退缩了，停止了攻击。

    对手既然变得胆怯，反过来自己就强硬起来。抛开不安与动摇，艾可妮特用足以让世人感到胆颤的神色回过神，朝着袭击者瞪着。

    “……很能干不是吗。竟敢对我艾可妮特突然袭击！”

    是的，我是高贵的丽王六花。银莲花家的公主、艾可妮特。在愚蠢的人类的世界、本人感到威胁的必要、连一丝一毫都没有！

    噼里、啪啦、空气爆裂着，可怕的黑色电流缠满艾可妮特全身。

    呜、听到一声惨叫。是看到艾可妮特的闪电，张皇失措了吧。

    袭击者腰间失去力道，不像样地一屁股坐在地上。真是，相当夸张的惊恐的动作。

    在眼前的，是个全身焦黑的男人。头上覆着个像面罩一样的东西。因为照明昏暗的缘故，服装也看不清楚。

    “……哼，算了。马上要杀掉的人的脸，我也没看的兴趣。”

    艾可妮特擦了下嘴角。手背湿润了。似乎是刚才吐的血。

    “让你清清楚楚地领会到……自己何等愚蠢……”

    愤怒的感情化为高压的电流集中在眉间。

    就在这能将万物归于尘土、银莲花的猛毒、变为光之箭矢释放出去的前一刻。

    “――――！？”

    发生了艾可妮特完全不可预期的事情。

    嗡，周围的空间摇动着。不对，摇动着的并非是空间，而是眼里所看到的光景。苍白色的磷光到处都是，不定型的昏昧不明的物体蠕动着。物体渐渐开始组成形状，终于模模糊糊地编织成图像……

    “断片――居然，怎么可能……？”

    艾可妮特意识到戴在无名指上的“普尔弗里希的钟摆”。还以为是无意识中启动了它，但不是。艾可妮特的“钟摆”依旧沉默。

    袭击者站了起来，看上去想要逃走。当然，不会让他得逞的。只要锁定他的脚，释放闪电的话――可是，就结论而言，并没有能够实现。

    艾可妮特的眼前，突然结成了一个认识的人影。

    此人正背对着她而立。比起艾可妮特来，大约要高一个头。看轮廓是个纤瘦高挑的人。头发是银色，这份银白中又到处混杂着纯红的头发。宛若燃烧着的火焰般，又如飞溅的鲜血般的赤红。

    那究竟是谁，一眼就知道了。

    就算一句话不讲，艾可妮特也明白。因为那背影，艾可妮特曾经比谁都要依赖，比谁都要喜爱。

    这背影是。

    他是。

    “不――――――”

    艾可妮特缓缓地抱住了头。她压住脸颊，深深吸了口气――

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一刹那，从艾可妮特全身，可怕的黑色光流迸溅而出。

    Episode 07

    我到底干了什么事啊。

    我、杀了人类。

    我把、人类杀了。

    我忘记了任务。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。

    我这、已经不存在于此世之人。

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter3 崩坏世界

    Episode 15

    “誓护你……想要什么？”

    在呼吸都能感受到的距离，莉雅娜问道。誓护像机器人一样僵硬了。

    想要的吗。

    ――就是你啊。

    脑里会闪过这个念头，自己都觉得是个不好笑的笑话。可是，现在这氛围不就是要自己这么讲吗。

    莉雅娜的瞳孔中映照着誓护。带着些许湿漉漉的气息，热情洋溢的眼睛。不知不觉不知不觉，誓护的视线从樱色的双唇，终于被吸引到了毫无防备的胸口。

    这样下去理智会产生危险的。誓护为了斩断诱惑，急忙回答道。

    “不用介意啦。我桃源誓护是浪漫主义者，相信人们间的缘分。和你相遇也是某种缘分――这就当白送的好心吧。收下来也无妨。”

    话音未落，莉雅娜就像深深受到了伤害，脸色似乎很怯懦。

    “……对我，没有任何期望吗？”

    莉雅娜低下了头。用有气无力的声音低声说着“对不起”。

    “嗯……是这样啊……我对这个国家一无所知呢。别人会问我要的东西，也一样没有。说着想为了誓护做点什么，实际上什么也没有。我，什么用都派不上……所以，被人讨厌也没有办法的呢――”

    “喂等等！话怎么走向奇怪的地方了啊！”

    誓护被弄得慌张起来。放任不管的话，似乎会变成很微妙的事情。

    “真的不用在意的啦。我又不是，为了拿到报酬才帮助你的啊。而且，就算不报答我，我也不会讨厌你的啊。”

    “嗯，行了。我懂的。这个，是此世的法则。没有用的话，就没有被爱的理由。不能利用的东西就没有价值，无能的人只会成为被厌恶的对象……这个世界，从太古到现在，就是像这样构成的。”

    “这种事情……”

    “就是这样！”

    输给了这股气势，结果誓护把像要讲的话吞了回去。

    为什么，莉雅娜会如此当真？不明白。

    莉雅娜的侧脸浮现出严肃的表情。甚至显现出一种悲壮感。

    “派不上用场的东西，就是废物……不能变得有用的话，就不会被人需要……”

    眼神飘忽不定，像诅咒一样反复说着。过去她曾经发生过什么吗。就如同被人揭开了心头的伤疤，这姿态让人觉得痛心。

    不干涉别人的主义和主张――虽然明白这是最平安的生活方式，可这次是关系到誓护信念的问题。说到底，自己无法认同她的意见。

    “……你这么想是自己的事情，我也没有否定这种想法的打算。”

    誓护站在莉雅娜正对面，竭尽全力，作出一个温柔的微笑。

    “想要去保护谁，只是因为那人需要保护吧？”

    发誓一生都要守护祈祝的时候，她到底是有用，还是没有用，根本没考虑过这种事情。

    “想要伸出手去帮助谁，只是因为那人遇到了困难；想要去安慰谁，只是因为那人灰心丧气。”

    莉雅娜一脸不可思议，侧耳紧紧倾听着誓护的言语。希望自己的话能够传达到对方，誓护注入了真心，如此宣言。

    “不管有用，还是没有用，我都会对人寄予好意的。”

    这种话，最后她能够理解多少呢？

    莉雅娜低下眼睛，背过脸去。

    视线投向了远方。是在考虑什么事情吗，一言不发。

    ……惹恼她了吗？

    “我，说了不好的话吗？”

    莉雅娜轻轻摇了摇头。然后，孤零零地低语。

    “誓护……可以做到呢。”

    “G？”

    “自己，能由自己，来命令呢。”

    “――――”

    “所以，这样子温柔呢。”

    莉雅娜紧绷的脸颊松弛了些，恶作剧似的微笑着。

    “还是说，誓护有谁，有哪位非常重要的人呢？”

    忽然，脸凑近了过来。这距离，睫毛都几乎要碰到。

    闻到轻飘飘的甜美气味。脸一下靠得这么近，要怎么做才好自己也不清楚。何况，从角度来看对方的胸口位置也很不妙。相当、不妙。誓护一反常态狼狈起来。

    莉雅娜“呵呵呵”地愉快地笑着，然后，这么说了一句。

    “我、喜欢誓护哦。”

    零距离下释放出的，超乎想像的一句话，让誓护的时间啪地一下冻结住了。

    稍微等等。什么意思啊。喜欢……喜欢是什么？

    （不对，冷静下来。不要这种程度就心慌意乱啊，桃原誓护。）

    话说起来，“喜欢”也有各种各样的意思。“比起蟑螂来要喜欢”啦、“和喜欢拉面同等程度”啦。并不一定是表明恋爱感情的话语啊。

    原本，自己也刚和这位少女相遇。别说被对方迷恋上，就连萌发恋爱感情，都理应没有这种好事的。

    ……脑子里面虽然很清醒。

    如此的美少女，在如此近的距离说了如此的话，自己会狼狈不堪也天经地义。就算对方是多少有些――不对是相当――奇怪的少女，也是如此。

    少女把蓝宝石般的瞳孔直勾勾地盯着誓护，露出眩目的笑容。

    这是只为了誓护才露出的笑脸。

    “那个……”

    不说什么，不说点什么的话。

    誓护在手足无措之中，竭尽所能，扭扭捏捏地说。

    “那啥，那个，怎么说呢……谢谢。”

    “嗯。很荣幸。”

    莉雅娜微笑着说。态度爽朗，极其自然。果然没什么特别的意思吧。本来这时理应感到遗憾，可誓护不知为何却安下了心。

    突然，莉雅娜的耳朵忽地动了下。

    然后，显出悲伤的脸色。

    “可惜……时间到了。”

    “有什么急事吗？”

    “嗯。不管怎样也躲不掉，非常重要的事情。”

    这是令人讨厌的急事也说不定。很不高兴的表情。

    “誓护也早点回去比较好哦。这里快要――成为战场了。”

    “G――？”

    什么意思，誓护刚想这么问，脸颊就被什么软软的东西轻碰了下。

    “Chu～”地一声在耳边响起。

    “再见了，誓护。不要忘了我。”

    这一幕就像在电影中一般梦幻。莉雅娜缓缓地拉开距离，静悄悄地离开了。裙角飘扬，只留下一个落寞的微笑。

    誓护哑然地目送着她的背影。束手无策。茫然若失。

    （刚才，“Chu～”是……“Chu～”了！？）

    难为情得头昏眼花，脸颊就像被炙烤般灼热。

    给自己了这么大的期待，可自己却连电话号码都没有问。如此可悲的事实，也到现在才发觉。

    终于，等到誓护回过神来的时候，莉雅娜的身姿早已消失不见。

    只有空的纸杯和甜点的包装纸，还被留在她曾经坐过的地方。誓护边体味着这份感伤，边把这些丢进垃圾篓。

    也是为了掩盖害羞，誓护用超过必要的气势站了起来。

    “好了！这下也该，朝着‘小点心之家’前进了吧！”

    祈祝和艾可妮特，恐怕也正在那里吧。为了极力不让自己想“Chu～”这件事，像浪费力气一样大步踏出去。这一瞬间――

    嗵！伴随着异常巨大的响声，大厅的天花板被炸飞了。

    这是连前兆都没有，极其突然的事情。

    猛烈的压力冲破四楼的墙壁，直撞向了天花板。

    伴随着爆炸性的狂风，将空气割裂的“那个”是。

    让尘土和瓦砾都化为灰烬，如奔流般涌出的“那个”是。

    像恶魔一般残暴、像刀刃一般锋利、像夜晚一般漆黑――

    是艾可妮特的雷霆。

    誓护不敢相信自己的眼睛，抬头看着如扭动的蟒蛇般的闪电。

    在闪电肆虐过后，脚底开始剧烈地晃动起来。就像地震般摇晃。很巨大。建筑物发出吱吱嘎嘎的响声，砖块的碎片掉落下来。是错觉吗，地板都感到像是倾斜了。搞得不巧，建筑物的某个结构上的关键点被破坏了也说不定。

    突然灯光也消失了，黑暗笼罩了全场。

    这里危险――刚这么想的刹那，首先考虑到的，果然还是祈祝。

    难道，被刚才的闪电波及到了……？

    不会的，自己立刻否定了。没有这种可能。既然是艾可妮特所为，就绝不可能去伤害祈祝。希望是这样。但比起这个，究竟发生了什么事态，需要在人群这么密集的地方使用如此规模的闪电――这才是首要问题。

    话虽然这么讲，但一关系到妹妹，誓护就不需要冷静了。

    誓护为了寻找祈祝的身影，冲出了昏暗的迷雾。

    馆内骤然骚动起来。推开尚未掌握事态，还站着发傻的人们，誓护一口气冲上了螺旋楼梯。

    四楼的墙壁上开了个大洞。洞的周围一片漆黑，正啪啦啪啦掉下来和空气融为一体。通常的电击或者瓦斯爆炸之类，是不会这样的吧。

    没错的。艾可妮特的闪电。

    勉勉强强没被烧毁的指示版，还用粉笔写着“←小点心之家”。誓护跟随这指示，朝会场方向疾跑。

    “冷静点！冷静点！请慢一点走！”

    听到了工作人员的吼叫声。像是被这叫喊声推动，从会场那里大量的客人飞奔而出。结果道路被堵的紧紧的，誓护也不得不停了下来。路上漆黑一片，轻举妄动会引发事故。

    誓护让过人群，却无法压抑住内心的焦躁。

    最坏的预感压迫着胸口。祈祝和艾可妮特身上，发生了什么不好的事情。

    迟到的警报响了起来。这喧嚣的声音似乎是火灾报警器。应急灯也亮起来，恢复了一定程度的照明。与此同时，馆内的广播响着“请遵从工作人员的指示，冷静地进行避难”，这种标准化的语言。

    这就像在大喊“着火啦！”，一个性质。工作人员虽然在大喊大叫“请不要慌张――！”，可效果却很微弱。人们一下子朝着楼梯蜂拥而去。

    多米诺骨牌……幸好，似乎没有发生。人们一个接一个地逃向了建筑的外围。

    “祈祝你在哪儿……祈祝……“

    誓护朝着一片昏暗之中凝视。然而，逃难的人群中并没有祈祝的身影。

    焦躁的心情越来越严重。手心也渗出了湿漉漉的汗水。

    过了一会儿时间，等到眼前穿过的人群消失的时候，誓护从口袋里摸出手机，向着记录在电话簿最前面的号码拨通了电话。

    拨号音响了四下，轻轻地传来一声应答。

    “――祈祝！？没事吗？现在在哪儿？”

    没事……听到了妹妹回答的声音。轻声轻气、叽叽咕咕的语调，果然是祈祝。

    一下子安心下来。声音和平时没两样。看来没有受伤的样子。

    电话的那一头很喧闹。看上去，祈祝似乎正和其他客人在一起。被混在了那人群里挤到外面去了吧。总之，祈祝平安无事地避难了。太好了。

    “艾可妮特呢？一起吗？”

    虽然清楚没有这种可能，但还是抱有着些许希望，询问道。

    “没……”祈祝这么回答。果然。

    “我马上会赶到你那边去。工作人员的指示，要好好听。可以吗？”

    “嗯……”祈祝老实地回答。

    一边喘着气，一边挂断了电话。

    好了――接下来就是艾可妮特了。

    （走吧。不去问一下发生了什么的话……）

    啪嗒一声关上了手机的翻盖。那一刹那。

    嘎嘎嘎，伴随着地表似乎都在滑动的声音，这次是正上方的天花板掉了下来。

    Episode 16

    悲鸣般的嘎嘎声越来越响，建筑物整体都在震动。

    到底受到了什么程度的损坏，光从外表是无法窥知的。黑色的烟尘滚滚而上，黑烟在空气中散播开来，最终又像溶解一般消失不见。

    在能俯瞰这幅模样的位置、这一带最高的建筑物的屋顶上，有一位少女。

    缀满褶边的裙子在风中飘动。明明太阳已经西下，手中却还撑着一柄少女风味的遮阳伞。她坐在防护铁丝网上――很明显并不是普通的人类。

    有着长长卷发的教诲师――眩，一边晃动着两只小脚，一边无趣地用手指缠绕着包在脸上的卷发。

    “啊～啊，干的真‘漂亮’的说。”

    嘴唇不满地撅了起来。一脸为难的样子。似乎心情不怎么好。

    突然，她背后的空间开始摇晃起来，有谁从黑暗之中爬了出来。

    “哼……棕榈你竟然还敢回来呢。”

    冷淡地说了这么句话。从虚空中现身的教诲师――棕榈，显然误解了她的微妙语调，端正的脸庞绽出微笑。

    “略有消耗。可这下就完备了。”

    长长的黑发很漂亮。知性的青年，正如他的容姿所见，用理性的声音报告道。

    “条件‘雷霆发动’已经满足。和设定一样，‘奥伯特－弗莱施尔的骨髓’成功启动。本人棕榈的胤性灵威、‘恐惧的残香’有着突破抵抗的机能――事到如今，人偶的姬君败北的可能性，连万分之一都没有。”

    嘭，眩一脚踢在棕榈头上，棕榈飞了出去。

    “妈的你这蠢货！你哪只狗眼看到成功了啊？”

    从讨人喜欢的脸蛋上，蹦出了令人难以想象的污言秽语。“妈的蠢货、白痴、垃圾废物”接二连三，这喷涌而出的骂声，已经让人不知道在骂什么了。

    “超超超～超级失败啊！你以为为了什么才把雷霆设为触发条件的说？明明就是瞄准了和‘人偶公主’交战开始的瞬间的……不可饶恕，花乌头之君。何等的运气――”

    她紧紧咬住自己的嘴唇。这是，不经意间，眩的耳根边响起了声音。

    “眩。”

    “――是。在下在这里。”

    实际上并没有用嘴对谁说话，这声音是直接在听觉系统中响起的。

    眩把双手的“普尔弗利希的钟摆”重合在一起，用念力传出了回答。

    “没事吗――看来，没有询问您这种问题的必要呢。”

    “刚才是什么。发生了什么。”

    压抑住感情的声音。口气像是男性，可却是女性的声音。

    “这是银莲花家的雷霆带来的残留效果――刚才发生了什么吧？”

    “请无需担忧。只是把猎物赶进陷阱而已。”

    “陷阱？”

    “那幢建筑物里，事先设定好了仪式定理。刚才发动这个，成功袭击了银莲花家的公主大人。”

    所谓仪式定理，就是以花费准备时间作为代价，能够大幅度增强启动者的异能的东西。

    “居然是仪式定理……？之前没听说这事！”

    “万分抱歉的说。可是，我们任务的障碍也就消失了哦？”

    “别给我做多余的事！就因为听说是一对一单挑，我才会接受这个任务的！既然要玩弄这种偷鸡摸狗的小把戏，一开始就去找那些下级刑吏不就行了！”

    “啊啊，请您务必息怒！”

    眩用像演戏一样的台词诉求。随后，突然间露出了阴暗的笑容――

    “这一切都是，父王大人的旨意。”

    “――――”

    效果立现。声音的主人就像嘴巴里被塞进快毛巾一样，一下子就沉默了。

    “好了，没有再犹豫不前的时间了哦。在银莲花家的公主大人恢复过来之前，请尽快地、证明您存在的价值吧。”

    “价值……我的……”

    刚才如此激烈的言辞弱了下来，失去了抑扬感。

    感情消失了，迷惘也消失了，只是看准了一个目的前进，声音成了机械般的。        “……让花乌头之君……消失。”

    声音的主人失去了一切感情，像念咒语一样低声说道。

    “那是，父亲大人的愿望……的话。”

    眩如愿以偿地嘴角露出微笑，随后再也忍不住，“啊呵呵”地笑出声来。

    Episode 17

    “……哈哈哈。”

    誓护维持着屁股着地的姿势，用干哑的声音笑着。

    并非有什么可笑的。誓护在后怕中缩成一团，明明吓的到了要尿裤子的程度，可不知为何还是漏出了笑声。

    在眼前三十厘米的地方，巨大的石块突刺在地上。

    是天花板碎落下来，直撞上地板。激起的尘土弥漫在空中，砖瓦、木材，各种不知名的管线，都一层层堆积的像小山一样。再差一点自己就被压扁了。

    “哈哈……我的狗屎运，还真算不错啊？”

    可以的话还是希望没有这种开玩笑的机会。

    瓦砾横七竖八地堆积在地上，几乎没有一点缝隙。当然，已经没有办法从这里通过了。回到楼梯大厅的路――也就是连着出口的道路被堵死了。

    （没有退路了……吗？得去找其他的路回去了啊……）

    誓护没有深思，站起身子掸了掸身上的尘土。

    环顾四周。

    在应急灯映照下的通道，光看就知道被破坏到不成样子。

    自己这一边就更为严重。墙上开了个大洞，在其周围，就像是被巨人的手腕所掘取一般的伤痕。地板上是崩塌下来的建筑材料的小山――废弃的房屋也不会严重到这程度吧。

    现在的心情，是体会到银莲花家的雷霆的破坏力了。

    不会有人已经被蒸发了吧，心中掠过如此的不安。

    不不，还是不要想这些事情。誓护呼呼地摇了下头，迈出步伐。

    幸好，破坏的痕迹给自己指明了方向。既然雷霆是从艾可妮特那里放出来的，向溯流而上般追踪着这痕迹就行了。

    没有多久，就到达了像是闪电发源地的地方。

    那是片开阔的空间。原来是会场还是什么吗。许许多多圆桌和配套的椅子倒在地上。这模样正是被暴风给刮倒的。

    面向这里，墙的两边都被歪了过来，天花板和地板也有像被掘开般的痕迹。绒毯被烧焦了，先前产生的龟裂在裸露的地板上描画出一道弧形。

    然后在这龟裂的另一边，一位少女正坐在那里。

    “……艾可妮特？”

    一时间，自己都没有自信了。

    比起身姿改变了的这一事实，更让自己困惑的是，这十足的柔弱感。

    少女还很幼小。比祈祝还要小都说不定。

    就像洋娃娃一样小巧的体型。过于肥大的衣装从肩膀上滑落下来。

    以前也是，有过像这样变小的事情。和那时候决定性不同的是，现在的艾可妮特正在嚎啕大哭。

    一屁股坐在地上，双手反复擦拭着不断落下的泪珠。这形象实在是太幼稚了，年幼可爱，却让人感到心痛。

    “艾可妮特……吧？”

    没有回答。是听不见吗，少女只是一个劲地哭着。

    誓护走了过去，到了伸手就能碰到的距离。可即使如此，少女也没有把脸抬起来。

    “艾可妮特，没事吧？痛吗？”

    果然没有反应。誓护双手搭在她那像是一捏就碎的柔弱肩膀上，摇晃起来。

    “艾可妮特！”

    在耳边大吼了下，好不容易有了反应。

    肩膀猛地一耸。抬头看着誓护的红色瞳孔，闪现出清晰可见的怯懦神色。少女一边发抖一边仰视誓护，然后――

    “……你是谁？”

    这么问道。

    Episode 41

    “德拉西娜大人！”

    气喘吁吁地跑进来的，正是艾可妮特的随从莉可莉丝。

    这里是执政官官邸的办公室。虽说是办公室，可宽敞程度却非比寻常。天花板也很高，细究起来，说是“谒见间”才恰如其分吧。

    房间的主人德拉西娜，虽然正在从警卫人员处听取什么报告，但一认出莉可莉丝的身姿，就立刻抬起手来，示意警卫离开。

    “德拉西娜大人。听说大小姐的‘蔓’切断了……”

    “唔……叫汝出来很抱歉。”

    德拉西娜压低声音，严肃地说道。

    “基于某种理由，将双手的‘钟摆’都交予他人。”

    表情中又增添了复杂的成分。

    “抑或是，被夺取了。”

    “怎么会……”

    莉可莉丝的表情难以置信。

    银莲花的攻击能力说是最强的也不为过。从这样的艾可妮特手上强行夺取‘钟摆’，可能吗？

    “联络中断已十分长久。并非是一时意外――只得作此推断。故而，就通知了汝。”

    被吓住了，莉可莉丝的脸色铁青。

    “……难道，大小姐！”

    “先不要如此紧张。和‘那时候’不一样。”

    “就算这样，大小姐身上也有什么……什么，不得了的事情发生了……”

    莉可莉丝一脸要哭出来的表情，向德拉西娜请求道。

    “德拉西娜大人！大小姐，请您救救大小姐！”

    “莉可莉丝……交予艾可妮特的乃是单独负责的案件。若派遣援兵，会为姬君的履历抹上污点。离继承家督就更远了。”

    “这种事……这可是人命关天啊！”

    “即便施以援手，倘若并未发生何事，想必也会激怒艾可妮特吧。”

    “可是！”

    “倘使，一如既往耍小性子，将‘钟摆’刻意解除的话，又该如何？抑或是，有混入人类中的必要，也未尝不是可能。”

    莉可莉丝沉默了下来。

    “再加上。”

    突然，围裹着德拉西娜的空气为之一变。

    不知从那里飘来了让人紧绷的气息，德拉西娜用寒冷刺骨，不知根底的声音说道。

    “即便艾可妮特自身，真发生了什么――于汝又有何不妥？”

    “G――”

    “银莲花家早已是明日黄花。复兴或是如何都路途艰险。即便凋落之家的姬君有何不测，对冥府而言也无甚损失才是。”

    莉可莉丝无言以对。

    一时间，连惊讶的声音都发不出来，只剩下要让人呼吸停止般的沉默。

    德拉西娜脸上浮现出恶作剧般的笑容，又说了句。

    “对汝而言，姬君若是不在，也不会再遭到欺负了吧。”

    “德拉西娜大人！”

    莉可莉丝大叫道。脸色变得苍白，颤抖的声音声嘶力竭。

    “大小姐虽然是那样，但也有温柔的地方！曾将我莉可莉丝选为内侍的事情，莉可莉丝是绝对不会忘的！我虽然很笨，做事毛手毛脚，又不机灵，老是被大小姐骂来骂去，这样，就算这样我也……！”

    “呵”，德拉西娜的脸颊松弛了下来。

    在哑然的莉可莉丝面前，德拉西娜“呵、呵、呵”地发出笑声。

    “那个，德拉西娜大人……？”

    德拉西娜一脸满足，露出了一眼就知道是恶作剧的微笑。

    “切勿小看吾人，莉可莉丝哟。以为吾会对姬君见死不救吗？”

    “…………！”

    “已经作好对策了。即使艾可妮特平安无事，吾人也不会袖手旁观。就让姬君当作是老太婆多管闲事吧。”

    “――――”

    莉可莉丝松了口气，于是“呜呜呜呜”地哭了出来。

    比起被试探了忠诚心而感到的恼羞，知道德拉西娜的豹变并非是出自本心的变节，更让自己从心底感到了安心。

    Episode 18

    “……你是谁？”

    被少女这么问道。誓护因为受到了冲击站着一动不动。

    搞错了吗？

    她不是艾可妮特……？

    不对，不可能的。

    这少女毫无疑问就是艾可妮特。身上穿的东西（虽说尺寸不合，正在从身上滑落）就是艾可妮特先前所穿的。

    这么说来。

    有什么足以把记忆给打消的冲击性的东西，刚才袭击了她也说不定。

    若是如此，精神就有可能遭到了损害。誓护尽量缓缓地、尽可能温柔地、像和陌生人讲话一样说道。

    “是我哦。誓护。”

    “誓护……”

    “是的。你的朋友哦。”

    “朋、友……”

    艾可妮特重复着誓护的话语。

    “朋友……誓护。”

    刚觉得自己尽力作出的笑脸是不是有些扭曲了，艾可妮特一下子紧紧抱住誓护的胸膛。

    拉扯着衬衫，脸就像要蹭住一样埋了进去。

    “誓护……誓护……”

    在颤抖着。裸露出的肩胛骨剧烈地上下抖动，不由让人心生哀怜。

    誓护抱紧了艾可妮特。就像过去抱紧年幼的妹妹一样，轻轻地、温柔地。就像不想碰坏这小小的少女一样。

    “对不起，艾可妮特……”

    现在只能后悔。后悔没有一直留在艾可妮特的身边。

    就在自己和其他女孩子相谈甚欢的时候，艾可妮特被卷入了引发记忆障碍这般严重的事件。一想到这点，自己就想狠狠地打自己几拳。

    “对不起……我跟着的话……”

    其实，心里很明白。就算跟在身边，也会无能为力。

    她是威震冥府的丽王六花，就连这姬君都束手无策的事态，自己又能够做到什么呢？

    可是，就算这样。

    在朋友身陷险境的时候，自己没能在她旁边，这件事情深深地后悔。

    突然，视野的一角什么东西闪了下光。

    追踪着这光线，誓护的视线也移动了。

    最后终于到达的是地板上面。在那里，一个小小的金属环落在地上。

    是指环。两条蛇互相咬合的“普尔弗利希的钟摆”。可以参透未来，探查过去，给在人界的教诲师供给魔力的，神秘的指环。

    这两个指环，就像被人丢出去一样掉在地上。

    誓护一手还是抱着艾可妮特，另一只手反射般地伸了过去。

    记得以前，艾可妮特身体变小的时候，要变回原样似乎就要用到这个。好像因为是能治愈肉体损伤的指环，无论如何都不得不让艾可妮特带着。丢了的话可是大事情。

    “艾可妮特。看这个，你重要的指环哦。把这个戴上――”

    “不要！”

    “唉，等等……艾可妮特？”

    “不要！不要！不要啊！”

    就像怕它们一样用手打落在地上。到最后，又哭了出来。

    誓护慌忙把正咕噜咕噜滚向裂痕的指环抓住。地板下面就是管线通道。掉下去会怎么样真的不知道了。

    “怎么了啊……”

    以前是如此地珍重它们。到底是怎么回事啊。

    想了一想，这指环能自动地调整大小。誓护以前戴过所以知道，指环是正好合手，不会随随便便从手上掉下来的。既然这东西掉到了地板上，就是艾可妮特自己丢掉的了。

    发生了什么吗。

    “难道说，你……心理创伤……？”（译注：原文标为トラウマ，即Trauma，是指人生经验遭逢巨变或冲击，以致于在心理层面产生挥之不去的阴霾）

    艾可妮特没有回答，呜、呜地抽噎着。

    这时候，哐地一声，什么小型的金属道具掉了下来。

    哗，天花板上自来水喷涌而出。似乎是水管发生了问题。不知是不是建材，小石块一样的碎片也从天而降。誓护的脸颊上飞溅起水花。

    誓护急忙把外衣脱了。

    脱了这件外衣就剩下一件T恤衫。热空调也已经停了，不知从哪里吹进来的冷气让人冻得发抖，但现在却不是让人抱怨的时候。面前这柔弱可爱的少女――变小了的艾可妮特，只想保护她。仅此而已。

    誓护把脱下的外套盖在艾可妮特身上，拉上拉链，遮住了她小小的身体。

    “能走吗？”

    温柔地询问道。艾可妮特没有回答。就像关紧的贝壳般闭口不言。

    “不可以再待在这里了。这里又是冷，又不知道什么时候会塌掉。”

    “…………”

    “来，把手伸出来。总之先一起去避难吧。”

    握住了艾可妮特的手。小巧的指尖冰冷冰冷。

    这里发生了什么呢，自己也想过用断片确认一下……可是，现在不是这种场合吧。早一分钟也好，必须得让艾可妮特去安全的地方避难。

    拉着她的小手站起来，正在这时候，誓护口袋里的手机响了。

    唱着的是通知新消息的旋律。这旋律，是邮件。

    这种时候来邮件干嘛啊，自己不由得想。可是……

    正因为是这种时候，说不定会是有什么意义的邮件呢。至少也确认一下发信人吧，誓护打开翻盖看了看屏幕。

    发信人是――

    “祈祝……”

    被吓了一跳。有讨厌的预感。誓护压抑住焦急的心态查看内容。邮件几乎是空信息，文字栏是空的。然而，有一张图片，附在邮件后面。

    拍的是一如既往毫无表情的祈祝。

    什么事都没有的普通的照片――如果这普通的状况的话。

    是露天。背景很昏暗。祈祝后面，是不认识的人们的身姿。想起来这拍的，就是现在，这幢建筑物外面的景象。

    什么啊，这是？

    又响起了新消息的旋律。这次不是邮件了，而是电话。

    来电者，果然，还是祈祝的手机。

    誓护手指更紧紧地抓住艾可妮特的小手，按下了通话键。

    “……我在。”

    “桃原誓护君，是吧？”

    没听过的声音。

    意味深长的男性声音。就像在说悄悄话的语调，该说是成熟的性感吗，有着独特的妖艳感。听声音的感觉，似乎还是个年轻人。

    “……你是谁。”

    “现在，还不能告诉你名字。”

    说出这种愚弄般的话语。可是，声音却并不在愚弄誓护。

    “不过，硬要说的话――是收下你妹妹的人。”

    呼吸停止了。

    誓护脸朝向天，闭上眼睛。

    什么时间不选偏偏是这时候，祈祝被人绑架了。

    Episode 19

    “要什么条件？”

    誓护一下子，就用冷静到自己都觉得不可思议的声音回答道。

    焦躁与不安，绷到了极限的话似乎反而让人沉稳下来。

    “……很冷静呢。能开门见山帮了我不少。”

    对方的语调更像是松了口气。

    “有件事情想要拜托你。”

    “怎么说。”

    “希望你能解决杀人事件。”

    意外的话语。乍一听还以为是听错了。理解起来还花了几秒钟。

    “杀人事件……吗？”

    “知道吗？你所在的这建筑物里――每年，都有一位女子身亡。成为‘恶食魔女’的牺牲品了哦。”

    “可是，那不过是都市传说吧。”

    “夸张的部分，的确是。然而，每年都有会有一个失踪的人这是事实。警察也出动了。不过，连一具尸体都找不到，也没法确定杀人现场在哪里。侦查几乎可以说陷入了两难境地……”

    “等等。明明连尸体都没有找到，怎么知道是杀人事件呢？”

    “……很敏锐啊。正因如此，你才值得依赖。”

    男子笑起来。

    一瞬间，誓护的心中拉响了警报。直觉般的领悟了。这家伙绝不普通。这家伙知道什么秘密，并且隐藏着真正的目的。

    “……所谓解决事件，到底要怎么才算呢。找到尸体就行了吗？还是要找出真相才满足？”

    还是说莫非，要让自己抓住犯人吗。

    “很快就会明白的。因为你是个聪明人。”

    不知所云的回答。对方用像是捉弄般的口吻，巧妙地敷衍了过去。

    “总之，希望你能为我解决这一事件。‘和往常一样’呢。”

    誓护与教诲师有着接点，已经和好几起杀人事件关系上了。而且，无论那起都把它引导向了解决。恐怕，对方清楚这一点。正因为清楚，才敢提出这样的条件。只能这么考虑。

    誓护没有马上回答。不明白对方的意图，大脑混乱了起来。

    到底，是什么情况呢。

    不是以桃原的资产作为目的吗。或者说，不是想要利用桃原的实力的家伙。

    这简直是――对于桃原誓护，这个个人提的要求。

    是谁。这到底是谁。

    难道说，是犯人自己？

    就像杀人事件的犯人，在说“有本事就来给我解决一下”吗？

    至少，没有被害者的亲友拜托解决事件的感觉。

    就在誓护陷入思考的深渊时，对方继续着自己的话。

    “最好要快点。很快消防队就来了。怎么说都事情都会变得难做吧――因为在人们面前，总不能再生断片吧？”

    “――――！”断片，吗？

    “那就这样――”

    “等下！”

    誓护尽力恫吓，威胁一般地说。

    “试试碰一下祈祝的一根指头啊。一定会让你后悔的。不管用什么污浊的手段。”

    对方沉默下来。

    一边祈祷着威吓能起到效果，誓护一边竖起耳朵倾听对方的气息。

    “……我很清楚你的心情。只要你能积极协助，我不会伤害到那孩子的。可以约好。”

    气氛缓和了点。出乎意料的绅士态度。

    “然而，如果你破坏和我的约定，想从这建筑物里逃出去的话――我也不得不做肮脏的事情了。就请你作好放弃这孩子的打算吧。”

    混蛋。

    誓护咬紧了牙关。早晚要让你知道教训。可结果，王牌还是握在对方手里。

    在誓护还想说什么逞强话之前，对方就无情地挂断了电话。

    手机依旧贴在耳朵上，誓护呆然地站着一动不动。

    为何。为了什么。为什么，要做这种事情啊。

    从什么时候开始，是谁，是怎样计划的。为什么，我会是目标。如果这是计划犯罪的话，到哪儿是他们的计划呢。全都在计算之中吗？闪电造成的崩坏也是？艾可妮特变成小孩子也是？让祈祝和我分散也是？

    不行了。脑袋混乱了。思考无法运作。直觉也迟钝下来。

    誓护好不容易把手机从耳朵边拿开，关上了翻盖。

    随后又立刻打开――略作逡巡过后，还是关上了。

    一时间，想到了通报警方。

    如果被绑架的是别的什么人的话，当然会马上就报警。就算不找警察，拜托姬沙或者谁去帮忙也行。然而……

    那是祈祝啊。祈祝被抓住了啊。

    凡是都有万一。对手似乎足够清楚誓护的事情，连断片的事情都说了出来。首先毫无疑问，必须考虑自己是否被监视了。只要祈祝还在对方的手上，就绝不能轻举妄动。要是祈祝能被无事释放的话，绑架犯的要求什么来上一百个都会答应。

    电话的那头里，能感觉到有非常多的人在。总之，祈祝现在，应该还在人群看得到的地方。当然，对方想必也不会做糊涂事。没事的，祈祝会得救的。只要誓护把那什么杀人事件解决的话。

    誓护感到难以遏制的愤怒。听凭对方摆布原本就令人不甘，可是祈祝被抓住做了人质。心中的怒火就像要燃遍全身一般。

    “……好痛、哦。”

    一句轻轻的声音，使誓护清醒过来。

    说起来，自己还一直紧攥着艾可妮特的手呢。艾可妮特小小的手背，被誓护的手掌死死捏着，变得红通通的。

    “对、对不起。”

    平时的话这时应该会飞来两三发电击的，可小孩子艾可妮特，却只是低沉着像要哭出来的脸庞。反过来倒让人担心她要不要紧了。

    誓护苦笑着。现在也只能笑了。

    要抱着这种状态的艾可妮特，去解开杀人事件的谜团？

    在何时崩塌都不足为奇的建筑与中，只能依靠那不知道消没消失、留没留下的断片吗？

    “真是的，艾可妮特，你这孩子……”

    为什么一直是一直是，非得伴随着棘手的问题出现呢。

    誓护重新握住艾可妮特的手。就像童话中的汉泽尔一样紧紧地。（译注：汉泽尔，出自格林童话《糖果屋（H&auml;nsel und Gretel）》。汉泽尔与格莱特被遗弃在森林里。由于事先集了石头，沿小石头找了到回家的路。第二次布置的面包屑。结果面包屑被吃了，两人迷路了。两人被巫婆抓走后，设计打倒了巫婆，得到宝藏回到家里。详情可参看Wikipedia。）

    随后，浮现出阴冷惨烈的微笑。

    哈，可以啊。

    OK，明白，理解了。

    喂，绑架犯。你是什么人，黑幕是哪边的哪位我不管，但是、我是桃原誓护、祈祝的哥哥。祈祝被作为人质的现在，我是不会逃不会躲起来也不会自暴自弃的。

    狡猾也好、冷彻也好、钻营卑劣的手段也好，会巧妙地完成你的要求的。

    决意的火焰被点燃。誓护拉着艾可妮特的手，走了出去。

    这时，传来了什么人的脚步声，正在走近这里。

    嗒嗒嗒、嗒嗒嗒，不规则地响着。对方不是一个人。

    毫不犹豫地摆好架势。把艾可妮特抱在身边，等待着脚步声的主人现身。

    终于从这阴暗通道的对面，强烈的光线啪地飞射而来。

    誓护的眼睛被光刺到，忍不住用手遮了起来。

    在被夺走视野的誓护的面前，脚步声逼近了――

    Episode 20

    “这么说来，已经没办法逃出去了吗？”

    在昏暗之中，誓护一边牵着艾可妮特的手走着，一边对正在前行的背影说道。

    誓护前面有两位男性。

    一人是姬乃杜制果的少社长、姬宫氏。他边用手电筒照着脚下，边谨慎地前进着。旁边戴着眼镜的工作人员自称叫僖啊Ｋ坪跏钦饫铩靶〉阈闹家”的引导人员。

    刚才，在誓护面前现身的，便是这两位。

    “嗯，刚才的倒塌是决定性的呢。连接大厅的走廊被压垮了，就算爬着也出不去。当然，楼梯也没法用了。”

    姬宫氏一脸怨恨地说道。

    两人似乎正在为了寻找逃生口而搜索着馆内。可是，虽然很遗憾，但听说还没有找到逃生通道。

    通往楼梯的道路已经被截断了。誓护面前发生的倒塌，便是其原因。因为这里是建筑物的中央部分，是没有窗户的区域，直接逃生也是不可能的。

    “工房那姑且还是有电梯的。可是，那边大概也不行了呢。”

    僖按着困惑的脸色说道。

    与楼梯相反的方向，夹着会场对面那便就是糖果工房了。那儿虽说装着电梯，但原本是用来搬运食品的，并非为了人乘坐而设计。何况，电力供给现在也被切断了。就算电力已经恢复，刚才那冲击已经弄得到残破不堪，再要运人，实在是伴随着过大的风险了吧。

    综上所述，誓护所身陷的这方方面面，几乎说成是被活埋的状态也不为过了。

    “没啥的，马上救援队就会赶过来的哦。没关系，会得救的！”

    是担心小孩（就是指的艾可妮特）吗，姬宫氏用明快的声音说道。

    “要是建筑物没有塌成这样子的话，话还好说。”

    “僖爸魅危　

    “实在抱歉。失言了。”

    僖扒崆岬氐拖铝送罚瞥了一眼艾可妮特。说不定是因为那稀罕的银与红相间的头发。的确，把小孩子的头发染成这样的父母也很少见吧。自己与艾可妮特是被看作什么关系呢，誓护稍稍有些不安。

    姬宫氏与僖罢笔直地走向会场。就是开展“小点心之家”活动的空间。听说没来得及逃跑的人们被集中到那里了。

    和姬宫氏所说的一样，在发生故障的会场里，正有两个人等着。

    在应急灯昏暗的橘黄色灯光下，自助餐厅风格的空间里，一大一小，两个人的影子浮现出来。

    “哇，这孩子，头发好怪～”

    不知认出了誓护他们没有，人影中较小的那个跑了过来。

    是个小学生模样的少年。即便在这昏暗的照明之下，软软的头发也闪耀着明亮的茶色光辉。咕噜咕噜转个不停的眼睛，稍稍朝上翻起的小巧鼻子，勾勒出颇为可爱的脸庞。身体线条纤瘦，体形也更偏向于女孩子。

    少年闪烁着天真无邪的眼瞳，毫不掩饰自己的好奇，紧紧地盯着艾可妮特看。似乎是被他这么靠近弄的害怕了，艾可妮特身边啪啦啪啦闪着小小的火花，两步、三步地退后去。

    誓护一边把艾可妮特藏在背后，一边把脸转向姬宫氏。

    “看样子连小学生都被困在这里了啊。”

    “我不是小学生哦――！”

    小学生――似乎不是――摇动着双手怒气腾腾。

    “白鸟大人并非是小学生。”

    带着看不下去的神情，僖按战誓护耳朵窃窃说道。

    “是高中三年级学生。”

    “比我还年长！？”

    现在该怀疑是不是跳级还是什么了。

    “是本店的核心客户、也就是常客。”

    “哈……”

    誓护带着难以置信地窥视着少年的容貌。这小生物是高中三年级学生吗。

    少年白鸟似乎已经和僖昂苁炝耍扑向了僖啊

    “喂，阿佟Ｎ颐牵会怎么样啊……？”

    眼睛渐渐湿润了。简直像少女般的行为。

    “没关系的，救援队很快就会来救人的哦。”

    “真的？”泪光闪闪。

    “嗯。到那时建筑物还没塌掉的话，就好说。”

    “呜哇――！”

    “僖埃　奔Ч氏骂道。

    僖熬拖褚糊弄过去一样。

    “哎呀，限定松露巧克力柜台好像还没事啊。社长，既然这样……？”

    “啊，啊啊，是的。请您尽情享用，白鸟君。”

    “哦～哦～”

    白鸟停止了哭泣，举起双手高兴起来。

    “……果然，就是小学生嘛。”

    誓护轻轻地发表了感想。

    “唔蓿这孩子，是少女模特儿还是……”

    “哇！”

    突然，被人从背后这么说道，誓护惊讶地跳了起来。

    不知何时，那个大的人影已经绕到了誓护背后。

    全身是全白的厨师风格。松软的头发总觉得有西洋风。连昏暗的灯光都没能成为阻碍，牙齿正闪闪地发着光。是位平时只有在电视那头才能看到的，身材瘦长的帅哥。他正展现着毫无破绽的爽快笑容。

    吓了一跳。这男子确实有见过的印象。哪里呢……对了，就是在与艾可妮特被冲散过后，从大厅上头俯视下面的，那个青年！

    那时候所覆盖着的阴翳潜藏了起来。居然是这么明快的男人吗。哪个是真正的他呢，想不明白。还是说，正在隐藏着什么事呢。

    青年一点也没有注意到誓护的疑心的样子。

    “体形虽然挺小的，但相当可爱不是嘛。左右的平衡完美无缺，充满了和谐美。将来也很有希望啊。”

    滔滔不绝地，柔软的舌头骨碌碌地转动着。就像是个一流推销员一样的男人。

    “那个……你是？”

    并没有回答这个问题，男人熟门熟路般地拍打着誓护的肩膀。

    “哦呀！你也很美形嘛！会被女孩子说好帅吧。”

    “G……啊，嗯。”

    只限定容貌的话，誓护也不是没有被说过帅气。

    “是吧。我虽然也经常被这么讲啦，可是那种真的很困扰呢，该做怎样的反应才好呢。比如啊，说YES的话就显得傲慢会被人讨厌啦，说NO的话又像没有自知之明也会被讨厌的啦，不管怎么做都会被人讨厌的样子啊。”

    这语速是相当的快，可发音很干净，一点都不会搞混。身体也在激烈舞动，姿势可以说是瞬息万变。那些姿势一个一个都是规规整整，正因如此才让人怀疑是不是模特之类的。

    “唉～呀、是问我的名字吧。我姓花柳。职业、是花之糕点师。”

    “花、花之……？我姓桃原。”

    誓护感到头晕了。什么啊，这个人。

    “桃原君吗。虽然是这种情况，请&#8226;多&#8226;关&#8226;照！互帮互助让我们活下来吧！”

    啪，像敬礼般地竖起五指。牙齿闪闪发光，背景里水光飞散。

    光芒耀眼。该怎么说，背负着的光环光芒耀眼。闪闪晶晶，锃亮锃亮。虽然一不小心就跟不上他的节奏，但往往是这种透不过气的极限状况，这种人物在场会让气氛都为之前进。说要感谢的话也的确想感谢……说不定。

    “不过是个彻彻底底的傻瓜呢。明明是面向女性的活动啦。至少得让一个好女孩落入情网才像样嘛。”

    面包师花柳不满地说道。即便在发着如此不谨慎的牢骚，面容依旧是一张清爽和谐的笑脸，真叫人不得不佩服。是个彻彻底底的直性子男人。

    “客人们。”

    正在不知和谁打电话的姬宫氏，转向这边说道。

    看来，应该指的是誓护、艾可妮特还有白鸟。

    “虽然万分抱歉，可在救援到来之前，还请听从我的指示。”

    考虑到作为设施管理者的职责的话，这是理所应当的判断。

    “哪里倒塌了还不知道。这里比较起来损伤程度应该还比较轻。还请留在会馆内不要走动。拜托了。”

    想来这也是妥当的判断。可是，却不能乖乖地听从这话。因为对誓护来讲，还有不得不去完成的事情。

    姬宫氏回头看向自己公司的两人。

    “僖啊⒒柳。总之，只有客人们的安全要好好守住。可以吧？”

    “当然。”

    “可是社长。就算这么讲，我也什么事情都做不了啊。”

    花柳嚼舌道。姬宫氏虽然一时语塞，可在客人的面前，还是尽量回答了句 “总之以客人为第一”。

    就这样，在与外界隔离的馆内，像是忍耐比赛般的时间开始了。

    Episode 21

    虽然满肚子都是想立刻行动的心情，但首先还是有整理一下思路的必要。

    誓护和艾可妮特一起，坐在了会场的地板上。现在虽然可暂时安心，但还是坐到了圆桌底下。不知道明不明白现在的状况呢，艾可妮特向前方伸直了双脚，像人偶一样一屁股坐在地上。

    姬宫社长正把电话搭在耳边，和外界取得联络。僖霸谝慌允塘⒆拧；柳则在少许远离的地方靠在椅子上。

    突然，伴随着喀啦喀啦的咀嚼声，带着抱都抱不下的松露巧克力盒，少年白鸟靠近了过来。

    招呼都不打一声坐在了誓护旁边，亲昵地搭上了话。

    “接下来会变得怎么样啊，好担心呢――”

    “正、正是如此。”

    虽说不得不有种违和感，姑且是年长者，就用敬语对话试试看。（译注：日语有敬体和简体之分。面对长辈、上级说话需用敬语）

    “…………”，叽，侧目看着誓护。

    “什、什么？”

    “阿桃，也给一盒！”

    少年白鸟天真烂漫地，把一打份量的松露递了过来。

    “谢、谢谢……”

    本来就不是你的东西啊、之类，打算把这些全吃了吗、这类，虽然有各种各样想要吐槽的地方，誓护还是爽快地收下了盒子。

    看到松露的盒子，艾可妮特心神不定地扭动着身体。誓护拆开包装，捏起一颗巧克力，放进艾可妮特小巧的嘴巴中。

    顺便，自己也尝一个试试。

    限定松露“月夜小石”是白色的。表面不是可可粉，而似乎是白巧克力粉。触碰到舌头的瞬间，浮现出软软的牛奶的香气――的确很美味。也算明白了艾可妮特的这份执着。

    这位艾可妮特，刚吃完第一颗，就紧紧地盯着誓护的手边。

    “还想要？”

    艾可妮特抬起眼睛偷偷看着誓护。不能“嗯”地爽快地回答（还是不会回答？）这一点，就算变小了，还是让人觉得是艾可妮特啊。

    誓护把整个盒子交给艾可妮特，陷入了思考。

    一直就呆在这里，绝对不行。就算早一分钟也要想办法解明杀人事件，把祈祝救回来才行。

    说起来是什么样的事件，誓护还不清楚。抓住事件的概况是先决条件吗。然而，在这情况下要问谁才好呢。

    悄悄地试着查探了下大家的样子。

    姬宫氏一如既往，拿着手机与外界联络。冷静的、毫无疏忽的对应。虽然年轻，但就算是一国一城之主也能胜任了吧。

    僖霸谒身旁，从容不迫地侍立着。本来就是这种类型的人物吗，极端的沉着冷静。这份冷静甚至让人觉得毛骨悚然。

    面包师花柳正哼着鼻歌，白鸟则全神贯注地品味着松露巧克力。这两位简直就没有紧张感――至少表面上是。

    这其中，最最动摇的是自己也说不定，誓护想到。

    能够相信他们吗，誓护考虑着。都是有个性的人难以判断。

    搞得不巧他们当中，有把祈祝带走的人――或者是同伙――存在，也未尝不可能。把艾可妮特弄成这样的元凶，也有可能在。一开始怀疑就没完没了了。

    是因为身处这濒临倒塌的建筑物之中、这奇特的状况吗，还是因为祈祝被抓为人质的原因呢，誓护的“嗅觉”不灵敏了。谁是敌人，谁是自己人，无法看透这一切。为自己不同于往常迟钝的嗅觉感到焦躁，又为了压制住这份焦躁，誓护把头拼命地摇着。

    冷静点，他劝诫自己。

    为何这么焦虑，桃原誓护。“嗅觉”无法运作又能怎么样？紧绷理性神经、靠着层层推理前进吧！

    可是，面目不明的不安感仍未消除。

    是这不安传递过去了吗，艾可妮特也安定不下来了。把空空如也的松露盒丢了出去，站起了身子。这氛围就好像放手的话，她随时可能逃到哪里去一样。

    僖懊羧竦刈⒁獾搅耍朝这里靠了过来。

    “不要紧吗？”

    “――嗯，啊。”

    “这位是……？”

    僖暗氖酉咄断虬可妮特。虽说不知道是不是在问她与誓护的关系，但誓护判断是在问她的情况，于是这么回答。

    “似乎，稍微受到一点惊吓。”

    “是不是有哪里受伤了？”

    “嗯……不过没关系的，她。”

    实际上，伤口本身早就愈合了。嘴角边沾染的血迹，也在手帕和巧克力的擦拭下，变得干干净净。

    “可是，这样下去也不好吧。我去找找吧，急救箱之类的。”

    “啊，不用了。不用这么大费周章。”

    “请不要客气。有没有其他能通行的洞，顺便也能找一下呢。”

    僖靶ζ鹄础＞灯后面的眼镜温柔地眯起来。

    “社长，正因如此，我出去下。”

    姬宫氏虽然有所犹豫，还是首肯了。情非得已，他如此判断道。

    得到了社长的准许，僖氨憷肟会场。

    远远看着他的背影，誓护也下定了决心。

    是啊。一动不动也没有办法。首先就靠双脚来搜集情报吧。

    “那个，姬宫社长。我们也想，稍微去外面一下。”

    拉着艾可妮特的手，站到姬宫氏面前。

    姬宫氏把手机拿离耳朵，冷冰冰地说了句：“抱歉，无法许可。”

    语调很严厉。然而，誓护也没有那份从容，可以老实地退下来了。

    “可是，那个……她有点，要去下洗手间。”

    瞥了一眼艾可妮特，撒了个谎。把艾可妮特当成这种工具使用，要是事后败露的话，就只好要杀要剐悉听尊便了。可是，这事关祈祝的人身安全。这点事情就乞求宽大处理吧……

    姬宫氏果然一脸困扰。

    不过，最后还是照顾到了客人的隐私和尊严。

    “……我明白了。可是，哪怕感觉到一点点异常，都请大声喊叫告知我们。而且，洞口和龟裂处请绝对不要靠近。”

    “好的。那么，我们去去就来。”

    誓护带着艾可妮特，把会场甩在身后。

    奇异的视线如芒刺在背。少年白鸟和面包师花柳，两人用不可思议的眼神，而且还有些怀疑的眼神，注视着誓护的背影。

    誓护的眼前，昏暗的通道不知通向何方。

    就像魔女的呼吸般，冷飕飕湿漉漉的空气。拨开缠绕在全身的不详的气息，誓护朝着黑暗之中踏出了步伐。

    Episode 07

    “一起死吧。”生母这么说道。

    我回忆起来了。

    洞窟般黑暗、烤炉之中。

    初雪般洁白、生母柔软的毛衣。

    还有那干燥的空气，混入了火焰、肥皂和烤甜点的清香。

    那一天，幼小的我在烤炉之中，被生母掐住脖子――然后，停止了呼吸。

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter4 曾几何时

    Episode 22

    点着应急灯的通道昏暗不明，脚底下就尤为恶劣。

    艾可妮特肥大的靴子被卡在乱七八糟的瓦砾之间。一走起路来就让人觉得十分可怜。可是，地板上满是散乱的玻璃、陶器之类的碎片，不可能光着脚走路。

    也考虑过背着她走，可因为艾可妮特不愿意这样，也没法强求。结果，誓护只好尽可能选择状况良好的道路，以令人烦躁的速度朝深处前进着。

    和小孩子打交道就是需要忍耐。越是急的时候就越是如此。

    可是，这无可奈何的烦躁，反而给予了誓护冷静。

    着急也没有办法。明白了这一点，反过来心情沉着下来。渐渐的，头脑也似乎开动起来了。

    把祈祝抓为人质的敌人，可能是教诲师。

    说出断片之类的话，便是推测的根据。

    然而，这样的话就不明白想让誓护解决杀人事件的理由了。既然是教诲师，自己去解决谜团便行了。基于什么理由本人无法行动吗。或者说――尚未成为完美犯罪，还没到教诲师出动的阶段。

    （不对……）

    说不定，只是知道教诲师存在的，普通的人类罢了。

    可即便对方式教诲师，也不能稳坐泰山。毕竟是个为达目的，不惜采用非法手段的家伙。并不能保证不会伤害祈祝。铃兰就是最好的例子。

    “不管怎样，也只有去做一条路呢……”

    如果对方不是普通的人类，自己会被何种方式监视着，难以料想。换而言之，也理解了没有逃跑的选项。

    誓护叹了口气，俯视着艾可妮特。

    “这么重大的事情，你却这样了。”

    要是艾可妮特的状态万无一失，出其不意偷袭敌人，用蛮力把祈祝夺回来也是种可行的方案

    是能理解誓护的怨言吗，艾可妮特沮丧地低下头来。啪嗒啪嗒微弱的火光在头发表面爬行。

    “啊，不，不是的。我不是在责备你。”

    似乎惹她不快了。艾可妮特“呜”地鼓起脸颊，转过头去。

    “而且――你到底怎么了啊。怎么会变这样子的啊。”

    艾可妮特没有回答。这次连她的精神也变成幼女了。说不定，艾可妮特自己，也没有理解其中原因吧。

    结果，这也只能靠誓护自己去探究了。

    （……等等？）

    突然，誓护脑中浮出疑问。

    说到底，这是偶然吗。

    在这紧急关头，艾可妮特变成了这副样子。这是偶然吗？

    不是谁设下的圈套吗？换而言之，那个“谁”早就知道会这样，才把祈祝作为人质。不对，应该反过来――

    （正因为、艾可妮特变成了这样才……？）

    誓护胡乱地挠着脑袋。在还差一步的地方，思考无法得到解决。

    结果，逻辑就在这里进入了死胡同。现在的状况下，誓护能做的事情只有一件，那就是去解决这杀人事件。

    “――啊，对了！”

    誓护停下了脚步。艾可妮特惊讶地抬头看着誓护。

    （搞得不巧，还有别的手段也说不定）

    手伸进了口袋里，取出了刚才那指环，“普尔弗利希的钟摆”。

    指环似乎会唤回精神创伤。艾可妮特明显露出怯色，一步步后退。然而，誓护的目标，并不是硬把这东西套到艾可妮特的手指上。

    就算不直接带着，也应该有引发效果的办法。

    誓护小心翼翼地盯着指环，下定决心，将其中一个带到了左手的手指上。

    可是，指环的图案――两条蛇就像讨厌对方一样分了开来，没有咬合在一起。

    ――看来，应该是左右弄错了。刚把左右手指换了一下，蛇就紧紧地咬合起来。两条蛇蠕动着，顺畅地将指环紧缩，成为了正正好好的尺寸。

    人类同时带着两个指环要不要紧啊。不会发生什么奇怪的问题吧。不会有什么异常的副作用吧……一边抱着这样的不安，另一边，也在期待着，会不会掌握教诲师一般的超能力呢。

    然而，很遗憾，这期待以挥空告终了。誓护的身体外表看来没有变化，既不能飞上天空，也没有浑身溢满力量的感觉。

    誓护略有些沮丧，凑近了畏畏缩缩的艾可妮特，握住她的双手。

    “怎么样？”

    “……………！”

    艾可妮特十分厌恶地想甩开手臂。就是小孩子不愿意被束缚住的举动。

    她身体外表没有变化。

    “……不行吗。”

    看来，这东西似乎是不会自动发挥效果的。只是由誓护握着的话没有效果，必须要主动地把魔力引导出来才可以。

    那么，该如何是好呢。

    既然无法依靠艾可妮特，誓护只能靠自己行动了。

    幸好，誓护手上有“普尔弗利希的钟摆”存在。

    可是，就算用断片去搜寻杀人事件的真相，在还没有清楚是谁在哪儿如何杀人的前提下，就只能抓到什么断片，就再生什么了。

    断片是不稳定的东西。对誓护来说未知的部分也很多。被艾可妮特的闪电四处横扫过的现在，没法保证还能不能清楚地复原过去。若是再生出一片阴云，就无非是浪费时间罢了。

    怎么办？

    “……好了。不管怎样，反正手头也没有线索。”

    艾可妮特发生了什么，首先从那里探查起试试吧。

    可能能得到复原她身体的线索。又或者说，她身体变小这件事本身，就和杀人事件有千丝万缕的联系也说不定。

    得出结论的话，接下来就快了。

    誓护立刻赶向方才找到艾可妮特的地方。

    Episode 23

    摸索着，沿着姬宫氏带来的路往回走去。打开写着“STAFF ONLY”的门，逆着狭窄的道路走下去，便到了和刚才会场同样开阔的空间里。

    这空间就在姬宫氏所在的会场――设定成自助餐厅风格区域的隔壁。看来，是以墙壁作为间隔左右对称的构造。

    细想一下的话，艾可妮特怎样才会进到这一边来的也是个谜。问她也不会回答，果然只好试试再生断片了。

    可是，在踏入这空间的一刻。

    “……不要！”

    艾可妮特大喊了一声。

    叉开双脚使劲站住，再也不肯前进了。

    “怎么了啊。”

    “…………”

    艾可妮特眉间刻上了深深的皱纹。是厌恶的表情。

    “……不想进去吗？”

    虽然一言不发，但是是肯定了吧。浑身散发出“你推我我也不会走”的氛围。

    虽说如此，可却不能把艾可妮特留在这边。又不知道她会跑什么地方去……

    没办法了，誓护硬着心肠，拖着艾可妮特走起来。

    “不要！不要～不要！”

    艾可妮特竭力抵抗，但毕竟是小孩子的腕力，自然不可能抗的过去。

    到了房间里面，誓护迅速地前进着。被带到大厅中央附近后，艾可妮特渐渐脸色发白，安静到令人不安。

    “马上就好，等着。”

    誓护深呼吸一下，就要把指环贴近嘴唇的时候――通过艾可妮特的小手，传来了颤颤微微的抖动。

    “不要……”

    “唉？”

    “不要！！！”

    突然，艾可妮特闹了起来。

    拼命地抵抗着，比讨厌接种疫苗的孩子还要闹腾。

    “等……艾可妮特，没关系的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    脸上噼里啪啦地痉挛着，誓护无法忍受住痛苦喊叫起来。

    突然，誓护紧紧抱住了艾可妮特。

    “没事的！”

    噼里啪啦，涌出的电流灼烧着誓护的胸膛，可是，誓护并没有理会，依旧抱着她一动不动。

    现在艾可妮特的身体如此弱小，弱小到轻轻一下就能整个抱住。

    “没事的哦，艾可妮特。我会在你身边的。”

    “呜……呜呜呜呜呜……”

    声音又像是呻吟，又像在啜泣。

    “不管怎样这都是必要的事。为了解救祈祝……害怕的话，闭上眼睛就好了。我会代替你，见证发生的一切的。”

    轻抚着艾可妮特的头发，不停地劝导。

    是劝说有效果了吗，艾可妮特在话语中安静了下来。她紧紧地闭上双目，把脸贴在誓护的肩膀上。就像在兽医面前的幼猫一样，微微地颤抖着。

    搂着这副模样的艾可妮特，誓护亲吻了左手的指环。

    想象的是就在刚才的过去。艾可妮特破坏了建筑物，那之前的光景。

    誓护脑海中浮现出艾可妮特的身姿，慢慢集中精神。

    终于，空间里发生了反应。

    磷光“呼”地亮起来。脚底下，墙壁上，倒塌的桌子边，若隐若现的磷光边绽放出宛如群星闪耀的光辉，边交织成了映照过去的屏幕。

    Episode24

    浮现出的光景朦胧不清，就像是信号不好的电视附着的雪花一样。

    图像里混进了噪点。从这纷乱之中，突然出现在誓护面前的，是迈着不安的步伐的艾可妮特。

    自己也不知道该走向哪里，脸上的神情正说明了这不安。可是，蛮横的步伐和平时一样逞强。她冒冒失失地前进着。

    忽然，一根铁棒瞄准着她背部命中要害。

    沉重的一击，看了以后让人不由得遮住眼睛。

    艾可妮特纤细的身体摇摇晃晃着。如果这不是艾可妮特而是普通人的话，早就因这一击负上致命伤了。

    噪点变淡了，图像也变得清晰。刚才殴打艾可妮特的人的身姿显现出来。

    这是相当奇妙的装束。

    从头上盖着像罩袍一样的东西，应该是为了遮掩相貌和服装吧。从罩袍下面窥见的鞋子是白色的旅游鞋。可是，明显是新买的便宜货。是为了不留下证据的准备吧。既然这样，这一切看来都是为了计划犯罪而准备的。

    袭击者又施加一击。这次铁棒正中艾可妮特的侧腹。

    第二击的角度十分狠毒。是内脏受到了损伤吗，艾可妮特的嘴角渗出鲜血。

    誓护的眉头紧锁。难以正视这一场景。

    即便袭击者披着罩袍，也能很清楚地感受到他的兴奋。

    动作很大，就像欢呼雀跃一般。哈、哈，如笑声一样的呼吸。看到如此夸张的兴奋模样，誓护发觉了。

    变态杀人狂――

    他在快活着。他在愉悦着。

    他是把杀害人类当作快感的人。让人反感至极。令人作呕。

    就是这种人，正在折磨着艾可妮特。誓护浑身像燃起火焰，血液都逆流了。愤怒与憎恶简直要把身体给撕碎。

    随后，在第三击就要刺向背中的瞬间，艾可妮特带上电流。

    终于，艾可妮特是从出其不意的冲击中恢复过来了。反击的闪电在空中生成，形成漆黑的光之箭飞射出去。

    角度有些困难。因此结果并不尽如人意（对某人而言是幸运？），然而，威吓的效果还是有的。袭击者丑态毕露地惊慌失措，丢下铁棒，就一屁股坐在当场。

    艾可妮特黑色的妖气如火焰般喷薄而上。受到如此疼痛，看来是相当让自己上火。明显是动了杀意。

    就在这时，在艾可妮特释放必杀的闪电那一刻前――“那个”发生了。

    图像晃动起来。在过去，空间似乎发生过晃动。

    图像当中浮现出来的，是另一个图像。

    断片……是吗？

    如果是断片的话，便是在过去中再生过去的二重构造了。就像在电视中看电视一样，模糊不清令人焦急的图像在空间中投影出来。

    艾可妮特停止了行动。身体就像被雷打到一样僵硬着。

    有谁，背对艾可妮特站立着。

    让艾可妮特凝视着无法挪开视线的，那位人物――

    金属般绽放着光辉的银白中，混入纯红的流苏，头发的特征如此鲜明。

    （艾可妮特……？）

    不对，不是的。头发颜色虽然相同，轮廓却大相径庭。这是个男人。

    “不――――”

    轻轻地围裹在艾可妮特四周的闪电，极度膨胀起来。

    艾可妮特按着自己的头。美丽的脸庞也扭曲了。终于。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    伴随着绝望的叫喊，以火力庞大为荣的闪电被解放了。

    就像在四处逡巡的大蛇般，黑色的闪电狂暴地四窜。暴走的闪电击穿了墙壁，烧焦了天花板，随后将地板连根掘起。

    就在这狂乱之中，艾可妮特的身体变瘦了、缩小了、最终成为了幼女的姿态。

    （那个青年……就是幼儿化的原因？）

    虽然感到无法理解，可这么想确实是最自然的。

    趁着艾可妮特让闪电暴走的空隙，袭击者勉强捡回条命，从那地方逃了出去。朝着与楼梯相反的方向，糕点工房的方向逃走了。

    最终乱舞的闪电宣告收场，只剩下哭泣着的艾可妮特残留在当场。

    图像模糊不清了。以此为契机，誓护把指环拿离了嘴唇。

    接着再生下去的话，便是誓护自己跑过来，保护住艾可妮特的情景了吧。总之，现在到这里就行了。比起这个，还有一件想确认的事。

    誓护变换了站着的位置，再次把指环贴近嘴唇。

    又一次，打开了与过去连结着的频道。

    说到底，被闪电破坏殆尽过后，还能清晰地保存住画像吗……虽然相当不安，但意外顺利地，到达了那一副场景。

    Episode 14

    青年的身姿浮现出来。

    让艾可妮特不安到那种程度的，那位青年。

    艾可妮特，就在青年眼前呆呆站着。脸色就像见到鬼魂般苍白。眼睛大大地睁着，嘴巴则半开半闭，呆若木鸡。

    青年双手无名指上的指环闪耀着。

    （普尔弗利希的钟摆……）

    没错的。金银双色的蛇互相咬住尾部，便是教诲师的指环。

    这是位美貌的青年。

    就像是艾可妮特一样，超凡脱俗的美貌。女性般光润的肌肤，柔滑的发丝。相貌与骨骼也充满中性魅力。化妆下的话，很轻松地就能变成女性了吧。

    面容总觉得和艾可妮特有几分相似。比如鼻梁的线条、眼角的形状。他表情平和，流露出幸福的微笑。

    外貌比艾可妮特略年长一些。用人类作比的话，大概二十二、二十三岁吧。

    ――兄妹，是这样吧。或者也是出自同一家族。

    誓护睁大了眼睛，试图找出这到底是什么时候的影响。但很可惜，能够确定日期的东西――比如日历、钟表之类的东西，并没有发现。

    更何况，这影像是否是反映了实际的过去也值得怀疑。与断片有些微妙的差别。硬要说的话像是幻影一样，让人不得要领，充满不确定性。

    青年微笑着，就像对恋人说话一样，温柔地、叙说着什么。

    “可以哦，这种事情，随便怎样都可以哦。”

    听到了这句话。

    仿佛拥有光泽的声音里，誓护似乎听到了有印象的东西。

    这一刹那，噼啪，艾可妮特的眉间火花四散。

    似乎已经超越了极限。艾可妮特抱着头，惨叫起来。

    空气以炸弹爆裂般的势头飞散开来。狂风四起，妖气带着呼呼的怪声溢了出来。魔力很充沛，艾可妮特的身体像是燃烧着。

    随后，眼前一片骚乱。

    艾可妮特的闪电，如同要拒绝所有的一切般释放了。闪电连青年的身姿都摸消，在建筑物中肆意纵横、如入无人之境。

    仿佛是野兽在咆哮。仿佛是冲尽一切的狂风骤雨。

    誓护的眼里，觉得这就像是艾可妮特在用心灵嘶喊。

    终于，画面在这里切断了。

    只留下一个又一个的谜团。

    Episode 25

    是什么啊，刚才的。

    誓护脑子里充满了各种疑问。那青年是什么人啊。为什么，艾可妮特这么害怕那青年啊。两人之间，到底发生了什么呢。

    不明白。唯一明白的是，那青年肯定与艾可妮特有某种关系。

    这恐怕就是――

    “精神创伤的、原因吗……”

    誓护把力量注入抱紧着艾可妮特的手臂中。

    在誓护的臂中，幼小的公主正微微颤抖着。就像弱小的动物一般。用力地闭着眼睛，塞着耳朵。是这么令她恐惧的东西吗。

    从艾可妮特的表现来看，比起袭击者残忍的暴行造成的伤痛，那位青年的存在似乎更能唤起名为恐惧的感情。这感情足够让她化为这样的小孩子，从而可以从现实中逃避。

    （虽然是相当在意啦……可现在不是管这事的时候吧）

    怎么想也不可能想通的事情，现在只能缓一缓处理了。

    比起这个。

    “是啊……”

    确信的种子已经生根发芽。是的，没有错。

    让艾可妮特负伤的犯人、那人就是――

    “……恶食魔女。”

    其真身，便是愉快杀人犯吗。

    如果都市传说那样的传闻是真实的话，魔女每年，都在重复着同样的事情。今年只是偶尔，运气不好袭击了艾可妮特罢了。

    为什么抓不住呢，理所当然的疑惑在脑海浮现。

    明明只是重复着用铁棒将人殴打致死这样的粗陋杀人手段，为什么警方就没能够查明呢。

    杀人事件能够暴露，有几个条件。

    其一便是尸体。不发现尸体的话，是无法成为“杀人”事件的。

    然后，其二――

    （是啊，目击者！）

    终于明白了一直以来感觉到的违和感的真相。这些事件，是在没有目击者的情况下发生的。周围一个人都没看到。

    在举办活动的娱乐设施中，能够这样避人耳目的确不自然。就算这区域不是让一般客人出入的地方，也是点心工房的所在地，不可能一个工作人员也不经过的。

    如果这不是单纯的幸运的话――犯人就是通晓内部的状况了？

    不管怎么样，艾可妮特，恐怕还有丧命的少女们，都是在这没有人来人往的区域被袭击的。没有目击者，正因此事件很晚才被发现……

    然而，这么说的话，其他疑问又接踵而至。

    犯人是怎么把艾可妮特骗到这地方来的？

    （不对，等等。说起来，真的……）

    犯人真的是人类吗。

    如同在帮助犯人一般出现的，让艾可妮特产生精神创伤的画像。很难想象这是人类所能引发的现象。既然如此，犯人不是人类……？

    那么，是教诲师吗。如果这样的话，是用异能将人引诱进来的也说不定。不被警察追踪到也有了合理性，处理尸体也简单了吧。然而……

    誓护呼呼地摇着头。

    不行啊。现在还没有到用头脑思考就能成事的阶段。全是没有根据的推论，不明白的事情也太多了。不收集更多情报，凑齐推理的材料的话……

    誓护把艾可妮特扶起来，为了到其他地方搜索迈出步伐。

    这时。

    喀嗒，听到了背后的声音。誓护惊恐地站定脚步。

    正因为情况如此，踌躇着是否要回头。誓护耳里都能听到自己的心跳，同时把全身都作为耳朵，探查着背后的气息。

    艾可妮特，紧紧地握着誓护的手。

    是谁？

    背后的人物沉默不语。

    就像粘稠的粘液一般，令人厌恶的寂静。

    滴答、滴答、不知从何处传来的水滴声，也让人毛骨悚然。

    过了一会儿，誓护狠下心来回过头去。与那气息的主人从阴暗中现身，几乎是同一时间。

    “――――！”

    看到对方面容的刹那，誓护不由得凝视住了。

    “你是……”

    对方同样，用惊讶的表情看着誓护。

    “誓护……”

    正站在誓护背后的，便是由白色连衣裙包裹着全身的金发碧眼的少女、莉雅娜。

    即便身处这种黑暗中，莉雅娜的金发也熠熠生辉。衣装同样如此。绽放出白色的光辉，连小小的污点都没有。在这四处塌落、遍地尘埃的地方，如此的身姿干净到让人感到异常，可谓是灿烂夺目。

    “你、为什么在这里……也是没能逃走的吗？”

    “我……”

    莉雅娜含糊其辞。视线左右摇摆，最终停留在了小小的艾可妮特身上。这时候，莉雅娜像大吃一惊一样，按住了嘴巴。

    “……这孩子，难道是！”

    随后，她说出了那个名号。

    “花乌头之君……”

    Episode 26

    誓护无言以对。

    心脏就像被紧揪住一般。

    脊背一阵恶寒。就是刚才，不敢相信自己耳朵所听到的东西。

    有头晕目眩的感觉。莉雅娜确实这么说了。

    这称呼在哪里听过。在什么时候、哪里、由谁――对了，是铃兰。铃兰曾经用这称呼过艾可妮特。

    推测起来，这是在冥府中对艾可妮特的尊称吧。

    知道这称呼就意味着……

    莉雅娜碧绿的瞳孔又一次看着艾可妮特。身姿虽然变得幼小，但作为特征的银红驳杂的长发、宝石般闪耀的纯红瞳孔、依旧一模一样。她便是艾可妮特本人，几乎可说毋庸置疑。

    “……这样啊。时态调律（alignment）混乱了呢。”

    轻而易举就看穿了。

    “果然，你……不是人类……”

    似乎觉察到了誓护的怀疑，莉雅娜低下眼睛说道。

    “是哦，誓护……我并不是这个世界的居民。”

    果然。

    “教诲师……”

    莉雅娜轻轻叹了口气。

    “你知道呢。”

    太可笑了。

    “居然……为什么。你如果是教诲师的话，为什么要装作人类啊。就算没有门票，这种建筑物，也肯定能轻易入侵的吧。――而且，你手指上也没有指环。叫‘钟摆’的，那个蛇形的指环。”

    “因为我魔力被禁止了。”

    誓护所有的疑惑，莉雅娜只用这一句话就回答了。

    “就算你说被禁止了……为什么。”

    “因为有封印魔力的必要哦。为了不让这孩子注意到。‘钟摆’之前也藏在‘那边’……现在已经，允许运用魔力了哦。”

    莉雅娜摇了摇她纤细的手腕给誓护看。就如她所说，白色的手套上，已经缠络上了金与银相嵌的指环。

    “还是没有回答我的问题。为什么被艾可妮特注意到就不行了啊。”

    “那是……要将花乌头之君――”

    一瞬间，空气紧绷起来。

    接下来还是不要听比较好。就有这种预感。

    然而，誓护没有塞住耳朵。塞住耳朵谁也保护不了。

    终于，莉雅娜像是放下重担一般说道。

    “要将她处刑哦。”

    “处刑――”

    瞬时间，围绕着莉雅娜的气氛为之一变。

    妖气四溢。从莉雅娜洁白的肌肤上，冒出的如热气一般的、既非单纯的白色，也非黯淡的灰色――硬要说的话，是银色的妖气。星星点点地绽放着小小的光辉，那就像要把莉雅娜卷起来一般铺展开来。

    这些粒子，寒冷刺骨。外观也好，温度也好，就如冰晶尘一模一样（译注：Diamond Dust，极小的冰晶在低温下于空中漂浮的现象）。碰到这杀气般的妖气，艾可妮特又颤抖起来。誓护把艾可妮特藏在背后，张开双手阻拦在莉雅娜面前。

    “誓护……”

    莉雅娜似乎很意外地眨着眼睛。随后，带着不怎么感兴趣的样子说。

    “从那让开。把花乌头之君交出来。”

    走上前一步。

    “我不想伤害到你。求你了。”

    “……恕我拒绝。”

    “誓护……”

    “我不是开玩笑。”

    “让开！”

    “我不要。突然之间听到要处刑什么，然后‘好我明白了’――哪能那么轻松啊。艾可妮特是我的朋友。而我桃园誓护，绝对不会背叛朋友。”

    无论是发生在艾可妮特身上的状况，还是莉雅娜的事情都不明白。正因为不能明白，所以不能遵从这样的要求。理所当然的事情。

    “朋友……？”

    一瞬间，莉雅娜的脸色变得有些怯懦。像是感到意外，也像是感到疑惑，而且――像是受到了什么伤害。

    “为什么，艾可妮特非得被处刑不可啊。”

    “……说明了也没有用。”

    “你就告诉我不可以吗！”

    艾可妮特充满痛苦的脸颊扭曲起来。

    视线彷徨在远方，像是呻吟一样低语道。

    “这孩子犯下了大罪哦……就只有这点。”

    “大罪――私自跑到这里来了，是吗？”

    “怎么可能。是应处极刑的罪哦。等不及审判就要被就要被处刑呢。”

    “那是什么。是什么样的罪名。”

    “……没有向你说的必要哦。”

    “闲聊就到此为止。”刚说完这句话，莉雅娜便强化了妖气。

    喷薄而出的妖气化为狂风吹散了誓护前额的头发，冰冷的风似乎要撕裂脸颊。鼻腔都被冻住，呼吸都感到困难。莉雅娜白色的连衣裙吹的飘扬起来，金色的长发也在暴风中激荡，绽出神圣的光辉。誓护想到，这简直像是传说中的雪女一般。

    莉雅娜带着令人心都为之冻结的，毫无表情的面容说道。

    “好了。从那让开。”

    怎么办。怎么办才好啊。

    莉雅娜一步一步，缓缓地缩短距离。虽然不清楚她的异能为何物，但就凭满溢而出的妖气，就足够压倒自己了。

    如此的压力、如此的压迫感。和艾可妮特与铃兰的感觉一模一样。看这样子，即便不使用异能，光靠手脚便能让誓护四分五裂了吧。

    面对着迫近而来的恐怖气氛，比起誓护，艾可妮特先崩溃了。

    “不要……不要！！！！！”

    连让人惊讶的时间都没有，紫电迸射而出，直袭向莉雅娜。

    空气碎裂开来。黑色的火光四溅，粉尘旋成漩涡状飞扬着。

    乱舞的火光平息之时，那里，站着和先前几乎毫无变化的莉雅娜。

    “――――！”

    誓护瞪大了眼睛。

    既没有变得半透明化，也没有召唤出断片的障壁。

    莉雅娜什么都没有做，看上去只是简单地站在那边。一点防守的动作都没有。即便如此，却浑然无伤――真的，硬承受住了银莲花家的剧毒吗？

    这虽然对誓护而言是个冲击，可对艾可妮特来讲，冲击似乎更大。

    流露出明显的怯意，方寸大乱。

    “呜呜……呜呜、呜呜……呜呜哇哇哇！！！！”

    边发出让人分不清是哭泣还是呻吟的声音，边汇聚更大的力量，以巨大的闪电攻击了过去。两发、三发、四发。威力一次次越来越大。

    一击一击都异常沉重。这火力似乎连钢铁之墙都能粉碎。然而，让莉雅娜烧到点衣角边，或者吹动一下头发都没能做到。

    瞄准要害的闪电，灼烧着墙壁、将地板烧成黑色的灰烬。

    “艾可妮特，够了！天花板要塌了！”

    虽然想要伸手拦住，但即便只是被这雷击擦一下，人类的皮肤也会轻易变成焦炭。不可能去做用身体挡住的傻事。最多只能做到拉开她手臂的程度。但艾可妮特还是慢慢老实下来，停止了放电。

    “没用的哦。花乌头之君。”

    闪电之雨过去之后，莉雅娜用更像是哀怜般的声音，冷静地说道。

    “闻名遐迩的银莲花的猛毒，在我面前也毫无意义……”

    异能，是这样吧。教诲师们各自所拥有的先天能力、Figment。莉雅娜的异能能实现这种特效吗。

    “誓护。”

    莉雅娜叫着誓护的名字，随后把左手放在胸口。

    什么？

    在惊讶莫名的誓护面前，莉雅娜左手手刀一闪而过。

    锐利的两击。朝着墙壁来回两下。

    然后，咚的一声，轻轻敲打在墙壁上。

    这时，似乎没发生什么的墙壁崩塌了。墙壁的一部分滑落下来，形成一个菱形的大洞。切口就像刀刃切过一样锐利。砖瓦砌成的坚固的墙壁，在莉雅娜的手刀下，就像蛋糕一样轻而易举地被切成两半。

    “这就是，我的胤性灵威。”

    不带夸耀的神色，莉雅娜淡淡地说道。就像在宣告理所当然的事实一般。

    “任何人都无法伤到我，什么东西都无法阻挡我。”

    这便是矛与盾――绝对的防御、与绝对的攻击。对莉雅娜而言，这是可能的吗。

    “就算这样，也打算反抗我吗？”

    像是试探一样。从正面定睛正视着誓护的眼瞳说道。

    或者说，是真心感到不可思议也说不定。从道理上想想，的确不可思议。既没有异能，身体素质也很低下的人类，仅凭孤身一人，面对力量足以对丽王六花处刑的对手，竟试图反抗……想想就觉得愚蠢。不可能的。鲁莽无知。从一开始，连反抗的念头都不会动一下才是正常的吧。

    所以――

    “当然。”

    誓护回答道。

    “誓护……”

    就像面对怎么都不听劝的小孩子一样，莉雅娜脸上浮现出困惑的表情。

    “不管你有多强，不管我有多弱，那又，怎么样？这又能算什么？你要是不理解的话，不管多少遍我都要告诉你。”

    誓护从正面接下了莉雅娜的视线，清清楚楚地告诉她。

    “我会保护朋友的。我绝对、不会抛弃艾可妮特！”

    这种话，光靠嘴说的话自然简单。然而，反反复复进行着这样的宣言，也不会让无力的自己变的更强。

    因此，就在说这话的空隙间，誓护也伸展开心灵的天线，试图或多或少，尽可能地搜集情报。

    对方真正的目标是什么。为什么瞄准了艾可妮特。莉雅娜的异能的本体是什么。哪里才有弱点。找到打破僵局的策略吧，发现足以交涉的材料吧。

    莉雅娜目瞪口呆，惊奇地看着誓护。

    随后，带着遗憾叹了口气。

    有一件事情能从这表情中得以确认。莉雅娜是绝对、不希望动用武力的。之前说过喜欢誓护，那话似乎也不是谎言。或许，对于对艾可妮特处刑这一使命本身，也没有什么干劲。

    她一直盯着自己的脚下，是在深思什么问题吗。过了一会儿，莉雅娜就像是悄悄地说道。

    “外面的人群很混乱哦。要来救没来得及逃跑的人员，还得花上点时间。”

    “――――”什么意思？

    “一小时，给你一小时。一小时以后，我会来杀了这孩子。到那时，就请作好觉悟。”

    她背过身去，便要离开这里。誓护慌慌张张地说。

    “等一下。为什么给我时间？区区一小时内，就以为能让我改变心意吗？”

    莉雅娜回过头看着誓护。

    那是似乎连心都能看穿的视线。稍微看了会儿誓护后，低下了眼睛。

    “你如果真是那孩子的朋友的话――”

    “――的话？”

    “还是想要，好好给她送别的吧？”

    瞥了一眼艾可妮特。

    是怜悯吗。仅仅一瞬间，看到她的眼瞳中，寄宿着悲悯的神色。

    莉雅娜很快回过头去，迈出步伐。

    直到那身姿渐渐模糊，与背景融为一体终于消失不见，誓护都没能动一下。

    还有一小时。难得给予了这样的时间。

    做什么，又怎么做呢

    Episode 27

    莉雅娜离开之后，誓护也依旧盯着前方，一筹莫展地伫立着。

    脑子一片混乱。正因心情焦灼异常，思考也无法集中了。

    思前想后，自己真是无力。

    而且还是笨蛋。超级愚蠢的家伙。

    为什么，与祈祝失散了。为什么，没有马上去找。

    一直和祈祝在一起的话，至少，问题就会仅限于艾可妮特了。

    不对。之前和艾可妮特在一起的话，艾可妮特说不定就不会被“恶食魔女”袭击了。精神也不会受到刺激，身体也不会变成小孩子，可能就能好好地应对现在这事态了。

    满肚子的后悔接踵而至。蜂拥而来的无力感几乎要将自己摧垮。

    该怎么办才好呢。

    明白的。为了救出祈祝，不得不追查杀人事件。

    然而，光集中于这里的话，转眼间说好的时间就会过去，莉雅娜也会又一次回来。那锐利的攻击，铁壁般的防御，对现在的艾可妮特来说，无论如何是不可能对付的。

    当然，身为人类的誓护就更是。

    （混蛋……为什么艾可妮特非得被处刑不可啊……）

    说到底，这是冥府的决定吗。

    艾可妮特不是生于高贵的王族吗。现在连判决都没有，突然就说要被处刑，会有这样的事情吗。

    即便誓护对冥府的事情不甚明了，但从常识考虑，这也极不自然。

    然而，莉雅娜是认真的。真的想要将艾可妮特抹杀。

    既然如此，自然不自然就不是问题了。是啊，在想什么呢。别想多余的事情。时间要没有了。早一秒也好，必须得绞尽脑汁想出更为效率的策略。这样下去，祈祝也无法获救，艾可妮特也得看着她被杀掉吗。这种事绝对不允许。这种事……

    这时，突然手被拉了一下，回过神来。

    惊讶地看着身下。正拉着誓护的手的，是身高不过誓护腰部，小小的艾可妮特。

    “誓护……？”

    红色的瞳孔充满不安地抬头看着。

    看到这状况下唯一的保护者、誓护正在动摇，感到心中没底了吧。

    誓护脑袋感觉就像被浇了盆凉水。

    是啊。艾可妮特现在，不过是一个小小的女孩子罢了。

    誓护、不得不去保护她。

    （明明是这样，我在这种情况下又能做什么啊……）

    誓护蹲下身子，让自己的目光和艾可妮特持平。

    伸手摸摸她的头。

    和妹妹不同，艾可妮特很不情愿。一脸不快地发散出噼里啪啦的火光，试图从誓护的手中逃走。这样的举动就像架子十足的猫咪一样，相当的可爱。

    朋友的话，还是想要好好给她送别的吧――莉雅娜这么说过。

    “……不是这样的。你弄错了，莉雅娜。”

    觉得誓护老是纠缠不休，艾可妮特恼怒地拍打着誓护的手。

    誓护轻轻地、温柔地，把艾可妮特的手握住……

    “真的是朋友的话，是不想说告别的。”

    面前这，小小的朋友。

    拥有令人战栗的美貌，以及同等的强大。

    可实际上却是娇婉柔弱、宛如玻璃工艺般的公主。

    把这位少女、把这位朋友、以这样的形式夺走，自己怎么也不会认同。

    最初的动摇后，稍微也恢复了点冷静。

    必须得做的事情，就好好完成。

    救出祈祝、这是绝对的；不抛弃艾可妮特，这也是当然的。

    既然如此，结论从一开始不就已经有了吗。

    “两边，都会帮到的，由我。”

    期待着两边的结果的话，就支付双倍的劳力。

    时间既然不够的话，就追求两倍的效率。

    像刚才一动不动沉思的时间是最没用的。

    被逼到穷途末路之下的一小时，究竟有何等短促，誓护是亲身有过体验。无聊的课程一小时就很长，困难的考试一小时就很短。

    一小时――已经没有五十五分钟了。

    但是没关系。一定能完成的，完成给你看。桃原誓护不过是普通的人类罢了。既没有异能，臂力也与常人无异。然而，上苍又实在明察秋毫。把能与教诲师匹敌的，仅仅的两样东西，授予了誓护。

    智慧。以及、勇气。

    如此不可靠，却又具有无限潜力的武器。唯有驱使着这武器，才能紧紧抓住期望的结果。敌人是把祈祝作为人质的卑劣男性，以及莉雅娜。将计就计、抢占先机、机灵应对，必定会保护好祈祝和艾可妮特给你们看的。

    头脑一下清澈起来，誓护的大脑开始高速运转。终于有种齿轮对上了的感觉。四分五裂的思考一个接一个浮出水面，相互间产生联系，慢慢地有了形状。

    就这样，从誓护头脑中弹出的答案，极单纯、极质朴，甚至正经到让人觉得无聊。

    还没有能够击退莉雅娜的杀手锏――然而，短时间看来，艾可妮特暂时没有危险。那么随着时间经过，状况还会发生改变也说不定。总之，现在要优先解决的，便是祈祝的事了。

    祈祝那边已有头绪。已经从断片里，确认了“恶食魔女”的身姿。“恶食魔女”在哪里犯下杀人罪行的，也大体掌握了。既然如此，那首先就得找到关联着的断片，把这里的事件给解决掉。

    于是，思考的结果便是从搜寻断片开始。虽说是如此平庸的判断，但这也算是进了一大步了。誓护把左手的指环贴近嘴唇，对着几乎都想要冲出去的自己默念道。

    （祈祝，再忍一会儿吧。我一定会救你的。）

    誓护边在心中反反复复地道歉，边亲吻了指环，追索过往的轨迹。

    Episode 02

    这是，略显劣化的断片。

    哪儿都有断掉的画面，就像丢帧的视频一样。然而，整体看还是比较清晰的，正在发生着什么，理解起来毫无障碍。

    现在，一个头发染成亮茶色的少女，正在通道上一脸不安地行进着。

    恐怕，原本少女正身处热闹的环境之中吧。可是如今，少女正在走着的路上，几乎没有人来人往的气息，是一个昏暗的空间。

    集中到一边的桌椅更让空间显得空旷。看不到一个客人的身影。这是世上不应存在的地方，不禁让人产生这种恐怖的联想；然而，堆积得像小山一样的瓦楞纸箱，又宣告着这确是人类的世界。

    少女战战兢兢地，靠近了纸箱那边。

    从开着的盖子望进去，姬乃杜的主推商品――“黄油三明治”密密麻麻地塞在里面。这是在“小点心之家”中作为建材使用的。

    少女松了一口气。

    什～么啊。这样啊。原来如此。

    总之，不过是不小心走到了工作人员区域了嘛。

    明白了这一点后，就没有久留的必要了。快点回到来的路上吧――

    一脸苦笑地回过头后，那位少女的脸色在恐怖下僵硬着。

    少女的背后，不知何时有人已经站在那边。

    一言不发。从脸上开始就被罩袍般的东西覆盖住。

    罩袍之下，两只眼睛正紧紧盯着少女。投射出毛骨悚然的视线的双目，虽然很遗憾，可却像笼罩上一层雾霭一样看的不是很分明。只有这里像通过滤光镜似的，把犯人的相貌隐藏了起来。

    侧影很修长。大概，是男性。

    少女刚想要尖叫，这一瞬间，男子的手臂将铁棒从侧面挥舞过去。

    是足以把少女的身体打离地面的沉重一击。铁棒从正侧面以猛烈的速度陷进了体内。

    少女从侧面被击飞，直撞向墙壁。

    疼痛似乎相当严重。少女忍不住跪在地上，身体蜷缩起来。

    不等她痛苦地喊叫，在痛苦挣扎着的少女背中，又追加了残忍的一击。

    当然，少女的恶梦还不会就此完结。

    啪、嘭、咚――钝器击打的声音不绝于耳。没有多久，少女耗尽了气力，头“啪嗒”一声撞向地板。

    哈……哈……吐露出微弱的呼吸声。就像虫子般的微弱。

    男子抓住少女的头颅抬起来，使劲掐住了她纤细的脖子。少女的眼球向外弹出，血管也浮上表面。白色的脸颊渐渐变红，随后又染上骇人的黑色。

    终于，少女自己断气了。

    不对，是硬让她断气的。以野兽般的男性双手，以毫无慈悲的粗暴手段。

    像是得到了满足，又像是沉浸在兴奋的余韵中，男子一边大口喘着热气，一边拖着少女的脚踝走向墙角。

    在那里，放着几辆推车和一些塑料桶。推车很大，应该能轻松地装下塑料桶。塑料桶的盖子上，贴着“废弃”字样的纸张。

    男子胡乱地拉起少女的身体，头朝下塞进了塑料桶当中。露出来的双脚就用力扭进去，碍事的衣服则干脆撕了丢一起。

    尊严已经毫无价值，少女如那文字所写，不过被当成垃圾罢了。

    就这样，装好少女的工作结束后，男子推着手推车，走近昏暗的通道离开了――方向便是朝着点心工厂。

    就在这时，画面不稳定起来，朦朦胧胧间，切换成了别的场景。

    这次的景象，比刚才的画面略微混乱些。偶尔混进了些噪点，产生了雪花般的干扰。但即便如此，画像还大致清晰。中央显现出来的少女的脸，也不用费力就能看清楚。

    这次的少女，更早地注意到了男子。

    然而，感觉的敏锐，却是以胆小作为代价的。她在恐惧中，害怕的连声音都发布出来。一边哭着一边试图逃跑的时候，从背后被袭击了。

    于是再一次开始了，令人目不忍视的，凄惨至极的殴打杀害场景。

    结果，这位少女同样被丢弃进了塑料桶中，朝着通道深处运走了。

    情景再次切换。

    似乎是更早的场景。图像上的雪花一下子严重了许多。

    第三位被害者，是位呆呆的少女。

    或者可能，是位不知怀疑他人的恶意为何物、纯真的女孩吧。

    看到男子登场，反应也很迟钝。突然间发生了什么，似乎还没有明白。就在她呆呆地抬头看着男子，轻轻歪过头的时候，心窝就被铁棒顶了起来。

    打着的地方偏了么，少女的疼痛反而更严重。

    她没有蜷曲着跪下来，而是激烈地挥舞着手足。

    从她的嘴角上渗出了血块，啪地一声吐在地上。

    接下来的画面就是没有见过的情况了。毫不留情的杀戮者看到这一幕，似乎动摇起来。甚至忘记了给她最后一击。

    他有些惊慌失措地叫着，不自觉地想要扯下自己的罩袍。一瞬间看到的面貌，果然被盖上了一层白色的雾霭，看的不是很真切。

    男子似乎是回过神来又盖好了罩袍，紧紧压住闹腾着的少女，抓住她的脖颈，想要勒断一般狠掐着。

    就这样结果了少女，把遗体塞进塑料桶后，又急匆匆地赶回来，一心一意地开始擦地板。似乎是相当的急躁，手上的动作很快。

    男子正拼命地试图摸消地上的血痕――

    终于，这画面也模模糊糊地消失了。

    随后，果然又浮现出其他画面。

    这次的场景，恐怕是至今为止最久远的了吧。画像的质量也是最差的。整体都朦朦胧胧的，到处是雪花。然而，被害者的身姿还是清清楚楚地显示出来。

    第四个（从时间轴上看是第一个）被害者，和刚才那些样子有点不同。

    刚才的那些，都是犯人绕到被害者背后，从后方袭击过来的。然而，这一次，是向前行走着的犯人，被被害者少女给追赶上了。

    犯人，没有披着罩袍。

    然而，形象也好，服装也好，只有这些像是被谁掩盖起来般不清不楚。就像通过水面来窥视水底般，摇摇晃晃的看不明白。

    意识到少女的气息，犯人突然回过头去。

    是被吓到了吗，大大地朝后仰了下的犯人，一瞬间后，就朝着墙角奔跑过去。在那里放置着铁棒，想来是作为“小点心之家”的骨架使用的吧。

    犯人简直像小孩子发脾气一般，没有章法地胡乱挥舞着棍棒。少女不知如何对付这突发事件，没有逃跑，连发出惨叫都没来得及，就这样变成了不会动的尸体。

    就这样，被害者被丢进塑料桶，凄惨的杀人剧目落下帷幕。

    ――不，恰恰相反。

    应该说，正是从此开始。

    把少女们像人偶般折腾、像人偶般毁坏、恶食魔女的传说。

    Episode 28

    誓护一边硬是把已经涌到喉头的东西给压下去，一边擦拭着眼角留下的泪水。

    让自己看到了令人作呕的东西。而且，还是满满的四人份。

    手心湿漉漉的全是汗水。空气显得更为阴冷。

    呼――呼――听到了耳鸣般的声音。摸索着这声音的来源――终于，意识到这是自己呼吸困难的喘息。

    少女们各自的衣着，像是烙在了眼皮上。

    马甲配上领带，方格花纹的短裙，这看上去，应该是身着学生制服的少女。

    还有衣服缀满褶边装饰得像朵花儿的少女。

    穿着开放地露出双肩的上衣，一看就觉得充满成熟气息的少女。

    还有一位少女，身着的毛衣就像初雪般洁白、柔软。

    每一位，都有各自的可爱之处……衣服很般配。她们，也一定是很喜欢这一身穿着吧。

    少女们在那一天，到访“小点心之家”之前，究竟是带着怎样的心情选择服饰的呢。一想到这里，自己的内心就像被炙烤般纠结着。

    明明应该是快乐的一天。

    将那一天，将那未来，以那种手段击碎，并且狠狠践踏的人。

    就算仇深似海，能做出这种事情吗？

    ……不，那犯人根本没有什么仇恨。

    有的只有快乐。只有疯子般的欲望，和将之满足的兴奋。看着这凄惨的剧目，自己终于明白了这点。明白了那犯人究竟沉浸在何等程度的狂喜中，明白了他究竟执着于何等程度的杀人行为。

    犯人必定是瞄准身体的。瞄准头颅应该能更轻松地杀掉人，可却没有瞄准头颅。

    正因享受着杀戮本身，所以并不打算“轻松”地杀掉别人――虽然可以这么想，但恐怕，犯人是厌恶血液吧。

    第三个人把血吐在地板上时，急急忙忙地想要擦掉。

    瞄准头部的话，流血是最多的。要是溅出来血沫，处理就尤为麻烦了。似乎因为这样，才先对准身体乱打一气，然后掐住脖子，每次都固执于这种流程。

    这样看来，从头到脚都盖着布的理由，也有点明白了。

    就算溅到了血也好处理，是考虑到这一层了吧。洗掉血渍需要时间，血液散发出来的味道也很浓烈。像这样用布包裹住的话，就算血飞溅到身上，处理起来也简单了。

    再想一想，就毛骨悚然了。

    到底，是在哪种心理状态下制定计划的啊。这还能算是同为人类的思考方式吗。

    誓护自认为自己是个冷峻的人类。并不是随时会把手伸向弱者的好好先生，而是为了目的可以陷他人于不义的冷酷性格。

    然而，就算是这样的誓护。

    不可饶恕，他想到。直白至极的，不可饶恕。

    是被誓护的战栗感染了吗，艾可妮特又把脸蛋埋进誓护的T恤衫里，微微颤抖着。没让她看这些东西真太好了，誓护由衷想到。虽说也不想让平时的艾可妮特看，但尤其是对现在的艾可妮特，绝对是不想让她看到这场景的。

    誓护紧紧抱着艾可妮特，发誓道。

    绝对，会抓出来的。

    抓出来后，会让你接受法律的制裁。

    握紧拳头，紧咬牙关。

    随后，祈祷着少女们的冥福。

    誓护又一次抓着艾可妮特的手，朝着昏暗的通道走了出去。

    Episode 07

    封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。

    啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！

    我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！

    生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter5 可视之物、终来之人

    Episode 29

    拉着艾可妮特的手，誓护走向了连结着点心工房的道路。

    在断片中，犯人正是推着手推车，朝这方向走去的。

    在通道中走了一阵子之后，誓护又把指环贴近嘴唇，呼唤起过往的回忆。

    想象着那披着罩衫，令人憎恶的犯人的样子――于是，虽然并不完整，但还是能看到犯人朦朦胧胧的轮廓。

    在一闪一闪满是雪花的画面中，是朝向通道深处的背影。

    强忍住心头的恶寒，誓护追向了那身影。

    艾可妮特被瓦砾给绊到了。誓护抬起握着艾可妮特的手，使她的身体不至于摔倒。然后，又迈开步伐。就像行走向森林深处的兄妹般。

    犯人路过了点心工房的入口，直朝向尽头的墙壁行进着。

    在那里，一扇紧闭的银色之门正等待着他。

    是电梯啊。

    先前僖八说的便是这了吧。上下开合的金属门，高度只有到誓护胸口这边。果然，不是为了乘人而设计的吧。

    断片中的犯人把手推车推进了这里，随后按下按钮。装着遗体的手推车，就像被送入太平间一样，被运到了一楼。

    犯人没有等电梯到达，就回转脚跟离开了那里。

    就在这时画面模糊了，断片也随着消失不见。誓护急忙想要继续再生下去，可光有噪点，再也无法结成图像了。看来足以在空间中留下痕迹的具有事件性的事情，再也没有发生过了。断片这东西，很意外的不通人情呢。

    即便如此――犯人就把遗体装在了电梯上，然后就放着不管了。

    是有共犯吗？混在下面接受塑料桶的工作人员中？

    不经意间抬起头来，发现一旁的墙壁上贴着张纸。上面写着：“废品处理方法”。

    按照上面所说，电梯似乎直达一楼的搬运口。废品（吃剩下的东西之类）会自动地从电梯上取下，一直保存到第二天的早上。

    （深夜是……不会回收垃圾的吗？）

    这下子，谜团之一便解开了。犯人是等到没什么人的时候，偷偷地把尸体处理掉的吧。能做到这点的，恐怕是――

    “内部的人……？”

    他必须要知道电梯的构造，以及废品的回收方式。在先前的断片中，犯人的行动也是毫不犹豫、直截了当……

    突然，感到一种违和感。

    那断片很奇怪。是这样的。但要说是哪里奇怪……哪里呢？

    誓护到现在为止，已经好几次接触断片了。该说是能拿捏分寸还是能察知细节，总之能体会到一种感觉上的共性。

    记忆有多么古老，显现出来就有多么陈旧。

    以此模糊度作为基准――这次，也太过于平常了。

    誓护至今再生过的，基本都是“活性化”了的断片，也有“人为劣化”后的断片。

    被这推论吓了一跳。等一下，这么说，难道……

    整理下从脑中浮现的活性化条件。就算日期一样，恐怕时间点也各自不同。被害者已经成为了尸体，再说也不在这里。在这状况下，“和平常一样”能满足活性化的条件的要素是――

    也就是说。

    在现在这一时间。

    在现在这一建筑物中。

    犯人，也应该在才对吧？

    誓护怒火中烧。

    将四名少女残忍杀害的穷凶极恶的罪犯，竟在和我呼吸着同样的空气？

    淡然地披着人皮面具，装出一副受灾者的嘴脸，在那会场里等待着救援吗？

    艾可妮特被袭击了。最爱的妹妹说不定也受到了同样的遭遇。想到这里，誓护的血液就呼呼沸腾起来，几乎要让愤怒支配自己的身体。

    （混蛋，是这么回事吗……）

    把祈祝绑架的对手，被问到怎么才算解决事件的时候，回答说“很快就会明白的，因为你是个聪明人”。那句话，原来是这意思啊。犯人正在身边的话，当然，锁定住犯人、发现出证据、最后交给警方，便是“解决事件”的成功条件吧。

    誓护低沉地笑着。这不是天遂人愿吗。

    既然这凶恶的犯人就在现场。

    “会找到你，然后揭露你的――一定。”

    誓护用冷冷的音调向自己发誓。是的，一定会找到你的。然后就能救回祈祝。

    突然，远远地传来了消防车的警笛声。

    建筑物外面也变得热闹起来。不知是不是挖掘机，总之能听到重型机械驶入的声音。

    ……时间，已经不是很多了。

    必须模仿推理剧中的名侦探，仅凭些许的线索就当场指认出犯人。

    快点吧。就在誓护想要回过头去时，简直可以说是同一瞬间。

    “在那干嘛。”

    有谁在背后说道。

    誓护大吃一惊。反射般地回过头去，这下子是吃了又一惊了。

    声音的主人，正手握铁棒摆出架势。

    Episode 46

    初次见到她的时候，就已经，决定这么做了。

    这种事，自己都觉得让人恶心。

    不正常啊。完全反常。

    可是，无论如何，都不得不这么做。

    不明不白的冲动，在体内鼓动着。

    你能明白吗？

    被什么驱使着的那种感觉。或者应说，是被心甘情愿地支配着。

    大概，是被什么附身了吧？

    因为这种理由决定了自己的职业，已经四年了。

    可是――好奇怪啊。

    后悔的感觉，却连一次也没有。

    Episode 30

    “啊哈哈，没事，抱歉抱歉。”

    糕点师花柳，依旧一副滔滔不绝伶牙俐齿的样子说道。

    “让你们吓了一跳我要说声抱歉啦。可是啊，刚才你把这孩子带出去了吧。兄妹……看上去不像，这时候要是发生了什么可让我们困扰啊。”

    “把我当变态吗。”誓护一下子脱力了。

    “开始心慌了啊。这下子就如我所料――”

    “如你所料！？什么都没做啊，我！”

    誓护刚拼命地否定这种怀疑，就有个人忽地从花柳背后探出头来。

    便是那像小孩子一样的高年级学生、白鸟。白鸟瞪圆了眼睛。

    “G――？阿桃――是萝莉控啊～？”

    “不是啦。完完全全。”

    这是和先前同样的通道。誓护把艾可妮特藏在身后，与两人对峙而立。

    花柳拎着自称是“路上在走廊里捡到的”铁棒。白鸟则在这种时候仍然不松开手上的甜点，大口吞食着冰激凌。

    搞得不巧，这两人中的某一位，正是那凶恶的杀人鬼也说不定。

    不能放松警惕。不过，誓护没有露出声色。

    “倒是你们两位，在这里做什么呢。”

    “没啥啦。那个，太无聊了想到处走走……啦。可是单独行动的话，万一发生了‘什么’的话就那啥了吧――这时候想起工房里还放着个蛋糕啦，就用它把白鸟小伙也给钓来了啊。”

    “……社长居然会允许呢。”

    “啊～哈～哈。就是因为觉得他不会答应，所以偷偷溜出来的啦。”

    誓护提高了警惕。花柳方才所说的是真的吗。

    “也好。来得正巧，有点事情想要请教你们。”

    “要问我的？什么啊？”

    “爆炸发生的时候，你们在哪里做什么呢？”

    糕点师花柳张大了嘴巴，少年白鸟则一副摸不着头脑的样子。

    “……什么啊，这算是。简直是盘问嘛。”

    觉得似乎起到了突然袭击的效果。然而，又觉得没什么收获。总之，仅凭这点表情变化，也不指望能识别出犯人。

    就在被誓护紧紧盯着的时候，花柳一副“受够了你”的态度摇了摇头。

    “我是人如其名的花之糕点师啦，当然，在制作点心咯。”

    “点心――”

    “话虽如此也不是拿去卖的。今晚要卖的东西，已经准备好了。我今晚的工作是修缮‘糖果屋’。修缮，懂吗？总之就是补充点心的工作啦――对了，我做好的并不是这种拿去卖的，而是特别纪念蛋糕。”

    纪念蛋糕。就是那种特别时候作为“典藏”的吗。

    “要送给正好第一百个进入场馆的人的啦。带着名字的。名字是用白巧克力写上的。叫田村小姐呢。”

    一边说话，他一边打开了点心工房的门。

    是从闪电的直击中幸免于难吗，工房中依旧一尘不染。擦亮的不锈钢烹饪台正放在闪闪发光的墙壁式冷柜边。天花板上虽然有一盏杀菌灯垂挂着，但现在并没有亮起。室内干干净净，能闻到微微的香子兰味。

    花柳打开冷柜的门，取出了提到的蛋糕。

    哇――白鸟欢呼起来，眼睛也闪耀着。

    确实是个外形美妙的蛋糕。直径约八公分的小巧的花式蛋糕。大理石纹路的搅打奶油色彩鲜艳。上面布上了金粉，就如同星空般闪耀着。

    巧克力的金属板上，确实写着一条信息。“欢迎来到糖果屋，田村小姐”，便是这般讨人喜欢的花式文字。

    “正在写的时候就发生了爆炸啊。慌慌张张地就跑了出来。”

    “一个人吗？”

    “嗯，一个人。因为下次给‘糖果屋’换装还有点时间嘛。其他的糕点师也不在这里。”

    “从这里跑出去的时候，看到了谁吗？”

    “谁是指……？”

    “外面走廊里，有没有看到披着黑布的人跑走了？”

    打算试探下他，便清楚地说清楚了特征。如果两人中有知道内情的人――不管是犯人还是共犯――理应会做出一定的反应的。

    花柳的停顿让人怀疑。

    不对，与其说是停顿，不如说是话堵在嘴里说不出的样子。

    这虽然只是一瞬，誓护的五感却足以从中读出违和感。

    花柳马上恢复了原本随随便便的语调，流畅地否定道：

    “谁知道呢？因为这区域只有员工会来啦。好像是觉得看到过，又好像觉得没有。虽然这边只有我一个人啦，但开活动的大厅里闹腾的很，有谁跑过去都不会注意到的啦。”

    不会注意到……吗。原来如此，很巧妙的回答啊。

    “说起来，谁啊，那是。说他披着黑布、玩Cosplay吗？”

    “好可怕～是真的变态啊～”

    不只是真心的还是演技，白鸟发出像是做作的害怕声。

    “我啊～那时和班上的女孩子们在一起哦～”

    明明没有人催他回答，白鸟却自顾自地说明起了自己的行动。

    “‘咚’地一声，然后‘哗’地一下，大家，‘啪’地开始逃跑哦。”

    双臂大大张开，来形容当时冲击的猛烈感。

    “明明以前老是说我好可爱啊好可爱啊的，出了意外就把我丢下跑了啦。大家，好过分哦～阿桃也这么认为吧？”

    “G？嗯、啊……”

    “让人有点想杀了她们呢。”

    哼，他浅浅地笑了下。

    这微笑引起的寒意，就像被人用刀架在脖子上。内心似乎也是黑色的。如今装作小孩子，只是自己在表演也说不定。

    “我买了很多很多特产呢。想着努力努力带着它们逃走的，可是好难哦。因为，全都啪啦啪啦掉在地上了啊！然后，差点要哭出来的时候，阿倬凸来了哦。”

    阿佟＞褪枪ぷ魅嗽僖奥稹＜Ч氏称之为“主管”的男子。

    白鸟之前应该在对面的会场里。僖笆歉系侥潜叩摹…既然如此，僖霸诎可妮特的闪电炸裂的瞬间，又在哪里呢？

    “花柳师傅，接下来你做了什么呢。”

    “我吗？逃跑的路上，和社长撞了个正着啊――一般来讲应该会说‘快逃’的吧？可是社长，说要我留下来帮忙啊。于是没办法，东奔西跑的时候天花板就掉下来了。“

    “……顺便问下，那铁棒是哪里捡来的吗？”

    “这个？天花板塌下来的地方附近。”

    “给我，稍微看下可以吗？”

    “好是好啦，不过上面可没有女孩子的鲜血哦？”

    “――――！？”

    什么意思？

    这次，轮到誓护自己尴尬地说不出话来了。无论如何也无法掩饰，长时间的沉默。看到这样的誓护，花柳眼神一下子锐利起来，但立刻就回到了过去笑嘻嘻的脸庞，就像什么都没发生一般转向白鸟那边。

    “好了，白鸟小伙，蛋糕也给你了，在社长发飙之前回去吧！”

    “那可能已经来不及了。”

    从工房入口处，这次传来了其他男性的声音。

    Episode 31

    “阿伲　

    大概是很快认出了来者的模样，少年白鸟一脸高兴地跑上前去。

    他把刚才从糕点师花柳手中得来的纪念品举起来。

    “看这个～刚拿到的！”

    “这可太好了。虽然这种时候说‘好’也不恰当。”

    僖把劬当澈蟮难劬得辛似鹄矗温柔地微笑着。

    “好了，回那边去吧。社长他，已经是怒火冲天了。”

    接着，僖奥砩习涯抗庾向誓护。

    “来，桃原先生也请。”

    这是不容反驳的强硬口气。趁着僖叭ツ眉本认涞氖焙颍偷偷不在了触怒了他也说不定。

    不管怎样，必须得回一次会场了。誓护没有作什么反对，拉着艾可妮特的手，跟在白鸟身后离开了点心工房。

    几人排成一列而行。

    路上，誓护把刚才问过花柳的问题，也同样抛给了僖啊Ｓ谑恰

    “我吗？我那时在担任‘糖果屋’的向导。”

    是这样啊。僖八担任的工作，便是在‘糖果屋’里带路。作为接待主管，处在管理自助餐厅的服务员们的立场上啊。

    “……能证明这点的人呢？”

    “证明什么的，客人们不是一直都在这里吗……？”

    僖俺渎不可思议的神情回答了句。客人们便是证人。

    “那么，为什么没能逃出去呢？”

    “啊，那是因为要帮助白鸟大人。”

    “嘿嘿，阿僮钕不读恕―&#9825;”

    和先前白鸟所说的相一致。这应该是事实吧。除非两人是共犯。

    “喂喂，你到底想说什么啊，桃原小伙。”

    花柳的口气依旧是一副轻浮模样，可是目光却充满探寻之意。

    “从刚才开始就相当热心地问这问那了啊。简直像什么侦探一样。难道说是想把犯人给找出来不成？”

    这个词语又一次把誓护冻住。

    为什么会说出“犯人”这种词语？

    “犯――人？犯人，什么犯人――？”

    白鸟莫名其妙地问道。他总是这样天真烂漫。然而――这反倒令人觉得异常。

    “所以说，爆炸案的啊。”

    啊。

    “谁是犯人，到底做了什么事情，你想要调查这个吧？”

    原来如此啊，誓护想到。虽说是犯人，也不限于“杀人事件”的犯人嘛。

    然而，誓护并没有随随便便地接受这说辞。花柳言语的背后，似乎让人感觉到某种特别的意图。另外，白鸟的天真无邪也是如此。僖靶巳づê竦氖酉咭彩恰

    誓护迷茫着，所有人看着都很古怪。

    索性把艾可妮特遭到袭击的事情抖出来如何？

    誓护脑内计算着利害关系。一下子弹出来的答案是“为时尚早”。

    艾可妮特被伤害的事情，艾可妮特破坏这里设施的事情，知道的就只有犯人和誓护――保持这一现状才是上策。

    既然如此决定了，这里就――

    “我并非是在怀疑大家。”

    一边说着，一边全力开动脑筋，思索下面必须要说的话。

    “只是，知道了大家当时在什么地方的话，可能会发现点什么。”

    “发现什么，是指？”

    很怕被人刨根问底。但是，必须得搪塞过去。

    “爆炸的原因。我觉得当时会有响声啊，预兆啊之类的东西。”

    “哈哈，原来如此呢。”

    “阿桃，脑子真好～”

    看来，花柳与白鸟似乎是认同了这说法。至少也是装作认同。僖耙彩且涣城张宓厮底拧霸来如此……”。

    好，趁着时候，快点转变话题吧。

    “说起来，社长怎么会没来得及逃跑的啊。”

    “还有没有剩下的人，在四处确认的时候，天花板就掉了下来。”

    这和花柳所言也相一致。社长似乎真的留到了最后，在寻找不知是否存在的“没来得及逃跑的客人”。

    确实，一眼看上去这便是厂房的事故。出现死伤者的话就麻烦了，对原本可以得救的客人见死不救，就更会引发大问题。社长的处理在某种意义上，是理所当然的。

    然而，借着“我死了的话公司就开不下去了”这种理论，第一个逃出去的社长，想必在世界上也有不少。誓护真想坦率地为姬宫氏的勇气鼓掌。

    就在这样一些事情里，一行人又回到了楼梯前方，天花板落下来的地点。穿过讲区域一分为二的大门，再沿着通道走一会儿，便很快到了那自助餐厅――活动会场。

    会场里，姬宫氏孤身一人等着。姬宫氏正聚精会神地凝视着手机的屏幕，可还是注意到了吵吵嚷嚷走进来的一群人，抬起了头。

    “花柳，你把白鸟先生带出去，是到了哪儿去了！”

    张开嘴第一句，便是大声呵斥。飞溅的唾沫就由花柳一个人给挡下了。

    “你为什么总是，每年每年都像今天一样……去年不也叫你不要稀里糊涂的了吗！”

    “社长，别骂阿花了。我也有错的！”

    白鸟挤进两人中间。

    “可是，白鸟先生……”

    “这个，是去拿这个蛋糕！”

    “很为难啊。要是又有天花板掉下来可怎么办。不好好待在这里的话……蛋糕请你吃也没关系的。”

    本来，艾可妮特的闪电就是在这墙壁的正对面炸裂的。外观上即使没什么损伤，要说起危险性的话，就连这里都十分危险。

    “总之，都请待在这里不要动了。救援人员已经赶过来了。就在这里老实地等待救援，可以吗？”

    姬宫氏以令人畏惧的神色叮问。谁也无法反驳。

    在遥远的地方，能听好到几个人的脚步声与讲话声。恐怕，是在确认建筑物的状况，测算从哪里开挖进来吧。

    就如姬宫氏所言，救援队已经迫近眼前。

    为誓护准备的时间限制，也还有――

    Episode 32

    没过多久，僖氨闳±戳烁霭咨的小箱子。

    “桃原先生。急救箱在这里。”

    “啊――谢谢你了。”

    盛情难却，誓护象征性地给艾可妮特包扎起来。他抓住了不肯配合的艾可妮特，用纱布帮她擦拭脸部。被瓦砾绊到而造成的擦伤，也用酒精消毒后贴上了创可贴。

    僖傲成舷猿龅Ｓ堑纳袂槎⒆耪饫锖镁谩５听到白鸟的呼唤“阿伲来切蛋糕！”，他也就转头朝着那边去了。

    誓护并没有打算就此止步。处理完伤口后，立即就开始了下一个行动。他带着艾可妮特朝着“糖果屋”走去。

    姬宫氏全身心都盯着手机，没有注意到誓护的行动。

    会场深处的墙壁上，像个洞穴般的通道正张开大口。通道的中央牵着一根绳带。让人眼前浮现出长长的队列排在这里，等待着轮到自己的场景。

    誓护和艾可妮特，一起踏入了这条通道。

    狭窄的隧道的终点处，一块小提示板倒在地上。

    上面画的是个带着施工帽的小矮人，一只手拿着鹤嘴锄鞠着躬，形象很是有趣。一旁添加的文字是“正在修复中！请稍后片刻！”想一想，这便是在修复“糖果屋”的时候，所预先设置的提示板吧。修缮的时候就不能让客人进来了。

    通过提示板的前方，深处便是“糖果屋”的区域了。

    在那里迎接誓护的，便是超乎想像的“屋子”与前庭。五颜六色的糖果花朵，混装巧克力构成的果实着实有趣。为了让庭园看上去更宽广，周围的墙壁上还都铺上了镜面。出入口应该只有誓护所进来的一个地方。只有那边没有镜子，大开的洞口就朝着会场通去。

    这里的主角、“糖果屋”也是个了不起的建筑。除了骨架和地板，大部分都是由真正的糕点构成的。只是，也不会有人真的说，想要全都吃一遍试试。

    进入内部，四处查探了下，也没有发现秘密通道之类的地方。

    誓护蹲了下来，视线和艾可妮特交汇在一起。

    艾可妮特原本正伸长了脖子盯着圆桌上面――似乎是对木莓果馅饼感兴趣――注意到誓护的视线后，便回头看向这里。

    “你，来过这里吧？”

    艾可妮特默默点了下头。

    “可是，你被犯人袭击的时候，是迷路走到了那边的通道上去啊。怎么会走到那边去的呢？”

    不明白，艾可妮特摇摇头。

    然后，艾可妮特便试图把手伸向那木莓果馅饼。

    誓护拉住了她。

    “喂，好好想一想。怎么从这里出去的？莫非你是被谁骗出去的吗？还是说，去找什么了？”

    艾可妮特摇头摇头表示不高兴……似乎是不愿去回想。她把誓护的手甩开，想去够那木莓果馅饼。誓护一下子火起来。

    “喂，艾可妮特，给我清醒点！这关系到祈祝的安全啊！”

    终于，“呜呜呜”的哭声渐渐响起。

    艾可妮特红色的眼睛里泪珠骨碌碌打转，很快眼角也被泪水浸湿了。

    “啊，抱歉，艾可妮特！我没有生气！没对你生气哦～？”

    已经晚了。就在誓护以为又要噼里啪啦地火花四溅时，艾可妮特哇地一声哭了出来。

    誓护内心叹息着。这下没招了。现在的艾可妮特连内心也是小孩子。就算跟她讲尽道理，一碰上伤到感情的事还是会害怕。

    “看，你想要这个吧？”

    誓护取来了木莓果馅饼，交给了她。艾可妮特虽然紧紧地收下了送来的东西，但还是没有停止哭泣。就像在指责誓护一样，一个劲地抽噎着。

    “是我不好啦。总之，待在这里也没啥用了。”

    这一瞬间，誓护似乎注意到了什么。

    “G……？”

    可是却没有抓住机会。

    那念头飞快地飞离了誓护的脑子，就像随意吹过的阵风般消失得无影无踪。虽然觉得像是丢掉了什么重要的东西一般，充满着令人厌恶的预感，但如今的誓护，并没有那份唤回中断的思考的冷静与悠闲。

    “……算了。先回去吧。”

    誓护放弃了，把闹腾的艾可妮特担在肩上，回到了自助餐厅。

    在那里，各人都坐在各自所好的地方等待救援。白鸟把糕点铺在了桌子上，僖芭惆樵谒身旁泡着红茶，花柳与姬宫氏则在不同的地方摆弄着手机。

    这四人中的某一人，便是令人憎恶的杀人凶手。

    誓护首先转向了姬宫氏。

    “社长，这种时候还打扰你十分抱歉。”

    “什么事？”

    充满知性的眼睛转向了这里。

    “关于‘糖果屋’的事情，有一些想要请教的。”

    “可以是可以……”

    似乎很惊讶。脸上就像在说着“怎么这种事情问这种事情”。

    誓护不理会这表情，自顾自继续说道。

    “所谓‘糖果屋’，是个相当宽敞的地方呢。居然用了这么多小点心构造，老实讲，真没有想到。”

    “啊――要说数量的话用了三万个以上。即便如此，也就一个小时，外形就被吃的不成样子了。”

    会场里的自助餐厅，充其量也就是一百二十席。仅凭这点人数，就能把屋子吃的不成样子，的确不能小瞧甜点的魔力。

    “到处都被挖出了洞，弄得像是个荒屋一样。这实在不能称之为梦幻般的外形。所以，要花一小时恢复下。”

    “恢复吗？”

    “嗯。就是把糕点‘建材’运进来，以最快速度修复建筑。虽然只是抢修一下，可从刚才的爆炸下也能平安无事上看，这并不是豆腐渣工程哦。”

    誓护很是佩服。在这种状况下，还能有说笑的闲心。

    “不愧是社长，与众不同。您是异常的沉着冷静呢。”

    “――”姬宫氏皮笑肉不笑，“讽刺我吗？”

    “完全没有。是真心的佩服。”

    “那谢谢了。可是，你的这判断不正确哦。”

    姬宫氏举起双手，就好像无可奈特一样。

    “我并不是冷静。而是走投无路了啊。一想到怎么重整旗鼓就头痛起来……我们公司的商品几乎都在这工厂里生产。从飞机场、大型商场，到各地的小商铺里的商品都是如此。因此还需要找重建完成之前的替代设施……姬乃杜会破产也说不定。”

    誓护轻轻一笑。

    “这可麻烦了。因为我和我妹妹，都是这里的甜点的超级粉丝。”

    姬宫氏稍稍恢复了点神气，微笑起来。

    “这么说来，可不能就这样破产了啊。”

    桃原集团是姬乃杜制果的大股东。要是知道了誓护就是桃原家的公子，这位社长会有什么表情呢。

    这时候，突然，姬宫氏看着手机的眼睛，大大地睁了开来。

    “这是什么！”

    Episode 33

    如果说心情这种东西真有质量的话，现在的自己，不正是在不断地陷入到地面的泥潭之中吗。

    一边想着这种事情，莉雅娜一边把手伸进了砖墙。如同水面般的波纹在墙面上散开，墙壁顺利地接纳了莉雅娜的身体。

    这是教诲师以“错开相位”作为表征的物质透过现象。这现象，也是“普尔弗利希的钟摆”的力量。摇摆着过去与未来的钟摆的振幅，能够让主人的存在形态千变万化，衍生出各种各样不可思议的事情。

    穿过墙面过后，是一个水淹到膝盖处的房间。

    看来是个食品保管库。好几个架子倒下来叠在一起，原本应该收纳起来的小麦粉与砂糖袋也都飞了出来，彻底地被浸湿了。

    没有人类的气息。在这的话，能够安安静静地度过一段时间吧。

    莉雅娜蹬了一下地面，轻轻地飘向空中，在倒塌的架子的顶端落了下来。理应泡在水里的鞋子没有被浸湿，只是鞋底沾上了些水气，发出轻轻的哗声。

    双手抱住膝盖，在架子顶上坐了下来。

    很自然地叹了一声气。身体本应是充满着魔力的，现在却软弱无力。

    “您又为何如此踌躇？”

    不经意间，耳边传来了女性的声音。

    并非是物理性质的声音，而是在莉雅娜的脑海中直接响起。

    莉雅娜表情苦涩，生硬地回答道。

    “不是在踌躇。只是稍微，给他们点时间罢了。”

    通话的对方――眩含着笑意，故意刁难般地说道。

    “荣耀无上的丽王六花的公主、光荣无比的禁树园的执行者、炼狱的琳德・莉雅娜大人，这可不像有如此身份之人应做之事。交托与您的任务，又是什么呢？”

    “那是……将花乌头之君处刑。”

    “既然如此，就请您速速履行此事。”

    “…………”

    “做不到吗？”

    “……不想做。”

    说出来了。

    说出来了也没有办法。莉雅娜再次强调。

    “花乌头之君，是丽王六花的公主吧。无论犯了何等大罪，未经园丁会议审问，以其身份都不应直接交给执行者……何况。”

    莉雅娜的脑海中，浮现出一个青年的身影。

    人类的年轻人――桃原誓护。

    在人生地不熟的人界，在莉雅娜不知所措的时候，帮助自己的誓护。那副老好人的样子让自己微妙的有点开心，于是就像小孩子一样缠着他撒娇，让他感到为难。可他并没有生气，多少甜点都会请自己吃。觉得在他面前，自己既不是炼狱的肃清者琳德・莉雅娜，也不是丽王家的公主，仅仅只是一位普通的少女罢了。

    那位誓护，正保护着艾可妮特。简直像卫士一样。

    他说不会交出来的。他说不会背叛她的。他说不会舍弃她的。即便亲眼目睹了莉雅娜的攻击能力，那决心也没有丝毫的动摇。

    那真挚的姿态，敲打在心头。

    连他也要伤害――连他也要用武力排除，为了去杀害艾可妮特吗？

    如今成为幼小可怜的身姿的，那位悲剧的公主？

    银莲花家的窘境莉雅娜也有所耳闻。当主过世之时，本应继承家督的嫡子发生了前所未有的不详事件。现在艾可妮特正孤身一人忍受着这重责，以那纤细的肩膀背负着。背负着银莲花家的名誉与传统、背负着多达五万六千的眷族、背负着一切。

    要将这位艾可妮特，连详情都不让她知道，就用卑劣的手段抹杀吗。

    这种事情，不想去做……

    “哎哟喂，这样啊。您是在说不愿遵从父王大人的命令呢。”

    “――――！”

    这个单词，宛如一柄锋利的剑刃，轻而易举地刺穿了莉雅娜的胸膛。

    莉雅娜的瞳孔一下子瞪大。

    命……命令……

    使命、职责、任务，以及存在的意义。必须遵守的义务。绝对的服从。

    “看到如今的您这副模样的话，父王大人想必会叹息不已的吧。”

    眩就像心感快乐般把莉雅娜逼入死胡同。

    明明知道对方是在威胁，莉雅娜依旧有种被人推下悬崖的感觉。

    是的，父亲大人会叹息的。

    宠爱、会失去。

    不能用的东西，就是不需要的东西。

    正因能完成使命，才成为必要。

    不能完成使命的话，一定会让父亲大人失望的。

    我不要这样。我忍受不了这样。

    绝对――

    “我……”

    以失去了抑扬的声音，莉雅娜机械般地说道。

    “父亲大人的命令，我会完成。”

    碧绿的双眸中，已经没有了犹豫。

    在这完全的觉悟下，甚至无法感觉到杀意。莉雅娜就这样宣告了对艾可妮特的处刑。

    Episode 34

    姬宫氏慌忙遮住嘴巴。

    虽然不由自主地喊了出来，但看来这突发事件他并不想让人知道。

    按照誓护的处世哲学，既然是别人的事情，就应该装作没听到才对。然而，现在的状况不同。誓护凑向了姬宫氏。

    “怎么了吗？”

    “……啊，没。”

    “发生了什么吧？请你告诉我。”

    “那个……无法告诉客人您。”

    “还在说什么啊，都到这种时候了！”

    “请您明白！这是内部的事情！”

    姬宫氏满脸愁容，然而发言却寸步不让。

    内部的事情。都这么说了，就更不能简单地放过。

    “……我本人，便是桃原誓护。”

    “G――”攻其不备，姬宫氏眨着眼睛闪烁其词：“不，嗯，那又怎么样……”

    这种手段，可以的话还是不想采用。但是，现在没有选择的余地了。

    誓护压低声音，使得只有姬宫氏才能听见，然而又清清楚楚地告诉他。

    “我是桃原家的人，就是想告诉你这点。姬乃杜制果的姬宫社长。”

    “――就是说，你是桃原集团的！”

    已故总裁、誓护父亲的身亡在商界已经成为了话题。继任者问题同样也是话题之一。誓护的事情，也应有所耳闻吧。

    果然猜中了。姬宫氏是会注重股东动向的人。

    知道了誓护的身份后，姬宫氏仰头叹气。平时充满理性的眼睛，则没有防备地睁大着，满是惊讶的神色。

    没有放过这个机会，誓护接下去讲。

    “我总有一天，会成为这里的大股东的。我已经，不是单纯的客人了。我是在以股东的权利发言。请你毫无保留地告诉我情况。”

    姬宫氏为难地沉默不语。然而，他即便年轻，却是个能担当大事的人，立刻就作出了判断。“明白了”，他点了点头。

    “请看看这个。”

    他把自己的手机递了出去。在液晶屏幕上显示出来的，是黑白的录像。就算想要往好的方面讲，也谈不上清晰。像是低速摄影一样，动作一停一顿的。

    似乎是哪里建筑物的内部。装修也似曾相识。在砖木混合结构的伊丽莎白式样――

    是这里！姬乃杜制果的点心工厂，也就是说这幢建筑物！

    “这是……监视摄像机的画面？”

    “嗯。之前录下来的东西，通过网络播放出来的。”

    这么说的话，录像里的通道没有一点被破坏过的痕迹。画面上的时间表示是19时45分。正好，就是艾可妮特让闪电暴走的时刻。

    “这建筑物里设置了十二台监控器。爆炸瞬间的场景，很有可能被哪一台拍了下来，所以刚才在检查。正在想着能不能找到原因呢。这时候。”

    姬宫氏的手指在键盘上操作。录像以高速回卷，在有一个奇怪的身影横切画面的地方停了下来。

    “看，就是这里。这里很奇怪。”

    “――――！”

    穿过画面的人影又回来了。从头到脚披着罩袍的愚蠢的样子――

    誓护差一点喊出声音来。

    没错的。就是他！

    不仅袭击艾可妮特，还残忍杀害了四名少女的杀人恶鬼！

    真是蠢到无可救药啊。竟然被监控摄像机拍到了！

    恐怕，是差点被艾可妮特烧成灰过后，逃跑的途中被拍到的吧。

    “怎么会这样……居然让这种家伙进来了……”

    姬宫氏抱着头。全身都漂浮着种绝望感。

    为什么会受到如此大的冲击。誓护已经，知道答案了。

    可是，还需要确认一下。

    “这个可疑的人，和设置监控摄像机之间，有什么关系吗？”

    “……嗯。从好几年前，警方就提出了各种各样的要求。”

    “因为那些失踪事件？”

    还没打算说是杀人事件。

    “你知道啊……”

    姬宫氏深深地叹了口气。

    “是的。每年的这一天，这附近就会出现失踪者……‘就当是洗清嫌疑吧，’警方这么对我们说的，‘放些监控摄像机试试如何’。就算出现失踪的客人，要是有她们好端端离开的录像的话……”

    “她们并非是在这里被卷入事件的，就能证明这点。”

    “正是。这样的话，也不会流传些奇怪的传闻了吧。”

    “那么，实际上情况怎么样呢？”

    “嗯。起到效果了。第一次设置的前年，还有去年，失踪了的客人，都好好地从出口出去了。”

    “――――”

    不可能这样的。

    不可能平安无事地从出口出去的。

    要说为什么的话，失踪的少女们，都毫无疑问的被杀害了。

    “姬宫社长。这是哪里的摄像机？”

    “那个……从摄像机的编号来看，就是面前玄关前面的。”

    “玄关？可是，这个拍的不是玄关啊。”

    “有意见说，如果糖果店的玄关上有摄像机的话，会给客人们压迫感。既然要设置在不引人注目的地方，就装在通道的深处了。”

    确实，录像的背景只是单纯的通道，能看到的地方并没有出入口。

    “……这里是玄关的话，那个黑罩袍的家伙也逃到了外面吧。”

    “嗯。可是。”

    “就算这样，他到过这里的事情，肯定是没错的。”

    “正如你所言。搞得不巧――”

    有可能犯人就在熟客之中，警方看了会这么考虑的吧。

    那么对姬乃杜制果动真格进行搜查也是必然的了。站在姬宫氏的立场上，想必会成为头痛的问题。

    然而，好奇怪。

    誓护的背中传来冷汗。

    搞得不巧，我弄错了非常重要的事情？

    按照监视摄像机里的录像，犯人已经逃脱了出去。

    （犯人，已经不在这建筑物里――！？）

    难道，他并没有被关在这里面吗？

    断片并不是因为犯人在附近才活性化的吗？犯人不在这建筑物之中了吗？也就是说――待在这的四个人里，并没有犯人？

    怎么会有这种事。这下嫌疑犯的范围就宽广的没有了边啊。

    （不，等等。冷静下。别急……）

    范围这么扩大开来的话，就缺乏锁定犯人的必要条件了。就算誓护无法指出犯人，绑架祈祝的对手或许也会容许的吧。

    不过。

    电话那头说的是“解决杀人事件”。

    不能指出犯人是谁的话，怎么才算解决呢？

    拯救被害者吗？找到尸体吗？还是说，果然――还是要促成犯人被捕吗？

    怎么做才好啊。

    不行了。思考又无法集中了。焦虑反而催生焦虑，就如同一个纠结的螺旋。什么也想不出了。抓不住自己的思考。不可能找到对策了。这样下去，祈祝的生命会有危险。电话那头的男子，稍微有点性急的话，祈祝就……

    混蛋，冷静啊。冷静下来，桃原誓护。

    不要一次一次地重复同样的错误。不要欠缺冷静。不要焦急。

    为了不让判断失误，冷静地、透彻地计算吧。

    祈祝的安全，就系在你的手中。

    重担压在心头，焦躁便不由自主地膨胀起来。就这样，过度重化的压力，终于超越了某一点的时候，就如一片雪花消融般，忽而不见了。

    头脑中增殖着的不安也好、恐惧也好、焦躁也好，都烟消云散，心头就如晨风吹拂般平稳。重归平静的头脑，现在就像澄净通透的地下湖一样。誓护轻轻握着艾可妮特的手，终于开始用变得敏锐的头脑开始分析状况。

    杀人魔就拍在摄像机里――到此为止都没问题。那监控摄像机听说拍的是建筑物出入口――这里就是问题。

    同样的摄像机里，拍下来的还有本不应存在的人。便是过去失踪了（其实是被杀害了）的少女们。按照一般的思考，肯定会认为其中有鬼。

    改动过摄像机了吗。日期及时间之类的数据，都有被篡改的可能。

    何况，这本来就是熟知电梯及废品回收等等内情的人的犯罪。

    监视摄像机是由僖案涸鸬摹？墒牵僖白猿埔恢痹凇疤枪屋”内做着向导。如果是真的的话，应该没有单独行动的空闲。何况，杀了人之后，也理应没有藏匿尸体的时间。然而，万一用了什么诡计的话，正因有着铁壁般完美的不在场证明，僖胺吹瓜缘每梢闪恕Ａ硪槐撸能够自由行动的是糕点师花柳和客人白鸟。不过，再怎么是常客，依旧不过是个普通客人的白鸟，会知道电梯和废品回收的事情吗？而且，如果说摄像机上动了什么手脚，也只有身处一定立场上的人才能做到。是的，比如说――

    像社长这样的。

    （……可是，这样就奇怪了啊。）

    盖着罩袍的犯人的样子，拍在监控摄像里。

    如果姬宫氏是犯人的话，会危及到公司存亡的这种证据，应该不会留下来才是。

    （该死。结果，谁都有疑点啊……）

    是的，谁都有疑点。还不能断定，是谁干的事。

    可是。

    到现在试着与四个嫌疑人各自都谈过话，有件事是可以确定的。

    有个人，不仅明显说了谎，而且是故意在说谎。

    头转向了那个“说谎者”，对方也似乎正朝着这里看，两人视线交汇在一起。

    仅仅只有数秒，视线交错着。

    誓护带着艾可妮特，静静地离开社长那边。

    对方也同样，穿过僖暗拿媲埃朝这里走来。

    终于，正好站在白鸟的面前。

    “桃原少年，有时间吗？”

    花柳，投来了阴沉的视线，这么说道。

    Episode 07

    “一起死吧。”生母这么说道。

    我回忆起来了。

    洞窟般黑暗、烤炉之中。

    初雪般洁白、生母柔软的毛衣。

    还有那干燥的空气，混入了火焰、肥皂和烤甜点的清香。

    那一天，幼小的我在烤炉之中，被生母掐住脖子――然后，停止了呼吸。

    生母的手！苍白的手指！掐住了我的脖子、紧紧地快要捏碎！

    脸感到要破裂般的疼痛，眼前一会儿雪白、一会儿漆黑，我失去了意识。

    我在医院里苏醒，奇迹般地捡回一条命。

    从那天起，我就一直觉得自己像盖着张假面。

    假面――？不对，错了。

    恐怕，我从那时开始，就已经死去了吧。

    所以，我早就，不是此世的存在了。

    留有人心的我，已经不在这世上了。

    从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。

    这味道，变得让人如痴如醉。

    尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。

    脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。

    该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！

    如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。

    今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。

    一位少女将我“解放”，就像四年前一般。

    那一晚，我正因首次的重任而兴奋着。也正因如此有些笨拙。糕点的损耗意外的迅速，便慌慌忙忙进行追加工作。就在这路上。

    感到背后有谁的气息，我便回过了头。

    一位穿着洁白毛衣的少女，站在我的背后。

    那时候――实在是猝不及防，名为恐惧的长枪将我穿刺起来。

    洞窟般黑暗的走廊、与白雪般洁白的毛衣。

    女性的黑发。阴暗的表情。苍白的手指。掠过脸颊的肥皂清香。烤甜点的香气。

    到处都符合。这是唤醒那令人忌讳的过去的记号。

    封印在内心的恐惧、像沉睡着的怨念一般的恐惧，宛如亡灵一般从我的体内喷薄而出，一瞬间支配了我自己。

    不要，母亲！

    不要，我不想死！

    不得不动手杀人。我是不得不动手杀人。我不得不把她摸消掉。不这样做的话，我就会被杀的！

    我在错乱中，在心慌意乱中，拿起了堆积在地板上的铁棒。那是“糖果屋”的骨架。这种东西居然会放置在这里，真是无上的好运。

    幼儿般的我，只是不顾一切地挥舞着铁棒。左边、右边、左边、右边。

    回过神来，我在无法摆脱的脱力感中，呆然地俯视着尸体。

    我这是干了什么啊。

    我居然，杀了一个人。

    我居然，把一个人杀了。

    我忘记了职责。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。

    我这、已经不存在于此世之人。

    那一瞬间的记忆暧昧不明。然而，手感依旧残留。指尖传来的麻痹感。手心传来的热气。以及，脸颊上垂下的，那女孩温暖的血液。

    没错，我杀了人――确定这点的同时，向我袭来的感情，既非是后悔也非是哀切，更不用提痛苦。

    在短暂的颤抖中，我迎来了最高潮。

    封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。

    啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！

    我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！

    生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！

    我差一点就想放声高笑，可我不会犯这么愚蠢的错误。稍微思索了一下，便着手处理尸体。

    心里到哪儿都绽放着阳光，一切都令人神清气爽。就像初次舔舐蜜糖的孩子般，我如此纯粹、如此无垢，只是一个劲，为这甘甜而喜悦，为之而沉醉。

    而且到了如今，我也无法忘怀这蜜糖的甘美。

    所以，今晚我也要探寻猎物。能给予我最根本的喜悦的、美丽的猎物。带着单纯的、华美的心情。就像挑选着糕点的少女们一般――

    Episode 35

    花柳说“有想要你看的东西”。

    虽说不可能认为这话就和它表面说的一样，誓护还是爽快地答应了。

    趁着姬宫氏正死死盯着手机画面的空隙，他们离开了会场，朝工作人员区域前进。花柳一步一步朝深处走去。跟在他后面，誓护牵着艾可妮特的手，一言不发地追着。

    临近少女们被残杀的大厅了。终于，誓护在那儿开口了。

    “要到那里去？”

    “还有一会儿了哦。”

    花柳没有回头。

    “……花柳先生。有件事情想向你确认。”

    “什么？”

    “你刚才，向我说谎了。”

    “――――”

    “‘爆炸’的瞬间，你说你是在写蛋糕上的名字吧？”

    “……那又怎么样呢？”

    “然而，你是从冷藏库里取出那个蛋糕的。”

    花柳的肩膀微微动了下。

    “如果你的话是真的的话，你在那样的大爆炸发生后，就是特地把蛋糕放进冷藏库里才去避难的了。”

    何况，点心工厂就紧紧靠着“爆炸源”，会有做那种事情的闲心吗？

    “为什么说那种谎？我想知道这点。”

    花柳似笑非笑。稍稍耸了下肩膀。

    终于，声音像是放弃了一般回答说。

    “……算了吧。就算说明了，我也不认为你会理解的。”

    “为什么。”

    “我们是‘不同’的人类啊，桃原少年。完全不同。”

    “那是什么意思？”

    “并不是在说你不好啦。应该说，奇怪的是我才对……”

    花柳停止了脚步。

    那是在点心工房门口。铝门沐浴在应急灯光下，泛出令人毛骨悚然的绿色。

    “进来吧。”

    花柳低声说。一直笑嘻嘻的面容消失了，只剩下面具般的冷脸。

    虽然疑虑着要不要带艾可妮特进去，可是一个人的时候被莉雅娜袭击也不行。结果，誓护还是带着艾可妮特进去了。这时候――

    喀嗒，花柳背对着大门锁上了锁。

    这是完全断掉退路的样子。誓护略略感到些寒意，询问道。

    “要让我看的东西呢？”

    “就是这个。”

    他从入口的阴影出取出了什么。那是呼唤起战栗的银色光泽――是和先前一样的铁棒。

    “……我就知道。”

    “不惊讶吗？”

    “很惊讶啊。可是，还谈不上是意外。”

    “那是――因为预料到会被这样了，对吧？”

    花柳高高抡起铁棒。誓护把艾可妮特推向背后，摆起姿势。

    “尝尝味道吧。尝尝这东西打到身体上，到底会有什么感觉！”

    少女们是以何种方式被杀害的，这是只有犯人才知道的事情。

    花柳知道只有犯人才知道的事情。

    誓护确信了。已经没有怀疑的余地。犯人就是花柳……

    不对，等等啊？

    像闪光般闪过的思考，冲击性地贯穿脑髓。

    是啊。这样啊。难道说。总之……

    反了啊！全部，都搞反了不是吗！

    誓护慌忙喊道。

    “请等一下！这个，搞错了！你误会了啊！”

    “真丢脸啊，桃原少年。现在还想求饶吗？”

    “不是这样啦！花柳先生，你难道，可以‘看见’――”

    “让你感受一下！”

    从斜上方飞来的一击袭向誓护。

    上半身后仰躲过攻击――原先是这么打算的，可突然打算阻止花柳，注意力似乎没有集中到铁棒的尖端上。纾铁棒打中了太阳穴。

    角度并不深。幸好是斜斜地擦过，没有直接打中。但就算这样冲击也够重的，眼睛里到处冒着金星，脑浆都感到乱作一团了。

    “誓护！”

    艾可妮特尖叫起来，突然带上电流。

    “不可以，艾可妮特……！”

    踉踉跄跄地稳住脚步，随后把手遮在艾可妮特眉间。

    “呜……？”

    誓护的手略略有些烧焦，艾可妮特的闪电也烟消云散。刚才差一点手都被炸飞了。誓护额头上垂下血迹，视野被染成血红。

    花柳已经进入了第二击的准备动作。不假思索地注入全力、使劲浑身解数的一击。瞄准的是誓护的侧腹。被那样直接集中的话，内脏都会破裂的吧。

    誓护意识依旧朦胧，并不是足以躲开攻击的状态。

    （会被杀的……）

    下意识地闭上眼睛，然后，等待着这破灭性的冲击。一秒、两秒……等到为了一点也没有疼痛袭来感到诧异的时候，只感到艾可妮特紧紧抱住了自己。

    “嗯……艾可妮特――”

    战战兢兢地试着睁开眼睛，无言以对了。

    铁棒，在誓护的正侧面，仅仅数厘米的地方停下了。

    不，誓护惊讶的并非是这种事情――

    不知何时，世界已经失去了色彩！

    并非是由于昏暗的原因。微弱的照明灯光，也失去了颜色成为了无色透明。

    而且，世界一片寂静。花柳的眼睛紧紧盯着誓护，却没有光泽。就像用石膏固定住一样停止了，化为一尊不会说话的石像。

    体验到这种现象并不是第一次了。这是……

    “……Storage。”

    探寻着暧昧的记忆。确实，应该是叫这样的名字。教诲师驱使魔力造成的怪异，其中之一。

    能做到这种事情的。

    除了艾可妮特，现在。

    终于，伴随着剑刃被抽出的清澈声音，入口的大门一分为二。

    从这被破坏了、轰然倒塌的大门里，可以看到一位灿烂夺目的少女的身姿。

    “誓护。”

    果然，在这无色的世界里，她的金发更像是光辉灿烂的黄金了。

    竭尽全力地虚张声势，誓护苦笑着。

    “……好性急啊。到约好的时间，不是稍微早了点嘛？”

    “这件事，我道歉。可是。”

    以令人不寒而栗的冷静声音，她――莉雅娜说道。

    “用来道别的话，也应该足够了。”

    时间已经被冻结了，向谁也不能够求救了。也不能期待援军会自己过来。真的真的，穷途末路。已经，连逃跑的企图都没有了。

    莉雅娜一步步走向这里。舒缓地，就如流水一般。

    誓护则一步一步后退，同时把艾可妮特朝着工房深处一步一步推过去。然而，工房的宽度自然是有限制的。没多久誓护的脚步就停止了。与莉雅娜的距离眼看着就缩短了。已经只有五米了。不行了。真的万事休矣――

    突然，莉雅娜在那边停下了脚步。

    似乎是感知到了危险，突然朝后飞跳回去。

    刹那间，哗，听到就像切开布条般的声音，一条裂痕被嵌入了天花板。

    恐怖的锋利程度！砖块构造的天花板就像巧克力一样轻而易举地被切开了，倒塌下来。莉雅娜刚才所站的地方附近，砖瓦层层堆积起来。

    这次又是什么？

    在已经束手无策，只能看着事态发展的誓护面前，伴随着清淡的新叶香味，一个人缓缓从天而降。

    夹杂着翠绿色的银发。短身瘦躯。食肉动物般柔韧的肌肉。像是怕麻烦一样紧蹙着的侧脸……这一切自己都曾见过。

    少年，嫌麻烦一样地说道。

    “慢吞吞的在干什么啊，海蜇。”

    誓护在惊讶之余，说出了他的名字。

    “轧轧！”

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter6 启示、为格莱特而下

    Episode 36

    用自己的身体挡住莉雅娜的进路，轧轧说道。

    “抱歉啦，虽然不怎么清楚状况，不过这也是我的工作啊。”

    那是确确实实充斥杀意的眼神，紧紧盯着对方。

    “我家的公主殿下，可不会让你碰一根指头的。”

    轧轧说着“我家的”，背对着誓护与艾可妮特而站立。

    也就是说，是自己人！

    “……轧轧～”

    在身陷绝望之时，出现救兵实在是谢天谢地。真让人不禁落泪。

    “谢谢你能来……我，都要喜欢上你了啊……”

    “可是，空间都变成这种状况了咯。都没想过谁会过来啊。”

    “……因为我感知到了‘冻结填充’。有点在意就试着追踪看看了。”

    轧轧越过誓护的肩膀，瞥了一眼艾可妮特。紧紧搂住誓护背心的艾可妮特，只露出自己的头，偷偷看着轧轧这边。

    “……那小不点，就是公主咯？”

    “嗯。是艾可妮特。”

    轧轧“哈”地安心地叹了口气。

    “真是……没事干嘛把‘钟摆’给拿掉啊。”

    “啊，那是――”

    没等誓护回答，莉雅娜就向前踏出一步。

    “什么人。报上名来。”

    莉雅娜的碧眼中寄宿着冷淡的光芒，看着轧轧。高雅的语调中有种极其自然的傲慢，与贵族同然。这和誓护之前所知的莉雅娜氛围大相径庭。

    “我叫轧轧。第十三星数、翡翠之森的尖兵――现在则是花乌头之君的守护者。”

    “卫士……”

    轧轧把刀架在肩上，就像野武士般摆出威吓的架势，气势汹汹地说道。

    “那么，你呢？举止这么野蛮，又是哪家的大小姐啊？”

    莉雅娜不为所动。连被冒犯后的杀气都没有。

    “竟然寻问我本人之名？住嘴，无礼之徒！”

    言如利刃。身份差别如此之大吗。连轧轧也哑口无言了。

    誓护同样被其压倒。被这股压迫感。被这凶恶的气势。这真的是，那个曾品尝着冰冻酸奶，开心地连眼睛都眯起来的莉雅娜吗。言辞之间、判若两人。

    莉雅娜的碧绿眼瞳笔直地朝向轧轧。就像蛇发女妖的眼睛。明明被瞪住的不是誓护，誓护却在微微发抖。初次遇见艾可妮特的时候，也觉得她红宝石般的双眼相当的令人害怕。现在的感觉就如同当时。

    “你说叫轧轧吧。从那里让开。”

    “……‘那里’是指我现在站的这位置吗？那么，我让你几步都可以。可是，如果你指的是公主的面前――如果是这意思的话。”

    太阳穴渗出冷汗。即便如此，轧轧也毫不退缩，放言道。

    “绝不、可能。”

    “……那么，只能排除了！”

    伴随着一声叹息，莉雅娜脚蹬一下地板。嗒，声音随轻速度却不可想象，她如子弹一般突袭而来。

    上半身弯曲过来，随后像弹簧归位一般猛刺而出。

    轧轧的反应很快。立刻用刀防住了这必杀的一击。

    可是，从结果来看，这几乎是徒劳。

    “――――！？”

    这一瞬间，在誓护看来就像是慢镜头。

    刀刃被压住，随后从正中间折断。即使如此，突刺依旧没有停止，连减速都没有，直接迫向轧轧！

    轧轧反射般地压低身子，尽可能地躲开攻击。

    然而，不可能完全躲过去的。被擦到的肩头渗出鲜红的血渍。就差一点，就要被掏到心脏了。

    就在体势发生倾斜的时候，轧轧挥舞起折断了的刀刃。即使是在如此不自然的姿势下，轧轧的刀法依旧犀利，这是凭借非凡的技巧而成就的动作。他从斜下方瞄准了莉雅娜的喉头――可是，在刀和莉雅娜接触的瞬间，只听到“叮”的一下金属声，刀刃便在空中静止了。

    就像被看不到的墙壁阻止了，刀刃遇上的抵抗很不自然。

    莉雅娜手臂横扫过去。好不容易才留下来的刀身不分，就像松蛋糕一样轻而易举地被扭曲了，像饼干一下碎裂四散。

    莉雅娜的异能，便是这不可见的防壁。

    没有在这攻击中保护自己的手段，也没有将这防壁打破的办法。

    轧轧似乎瞬间理解到这一点，翻了个跟头向后方跳去，拉开距离。

    一边注意着不要把誓护与艾可妮特给卷入，一边忽左忽右灵巧地闪避着，躲开莉雅娜的追击。轧轧的行动的敏捷度，比之前所见到的，要提升了好几个层次。力量强度也是如此。现在的他，也不会被铃兰一下子打飞了吧？然而，这恐怕只是和铃兰做对手时的情形。在莉雅娜压倒性的攻击力面前，不管怎样都只能被动防御。只能一味地闪避对方的攻击，而我方却连一点反击的手段都没有。

    就在专心回避的时候――终于迎来了极限。

    莉雅娜向前大踏一步。轧轧用力向后跳起，躲开她突刺而来的手后，

    “幼稚。”

    莉雅娜又踏出一步，缩短了距离。她的手臂则在同时，再次朝天猛击。对于处于空中的轧轧来说，是防不胜防的一击。

    会被干掉！

    誓护打了个冷战。莉雅娜的手正要伸向轧轧的脖子。是打算就这样拧断吗？誓护脑子里浮现出轧轧的头颅不费吹灰之力就被拧下来的情景。

    “啧――”

    轧轧乍了下舌头，上半身后仰躲开了。前额的头发被稍稍刮到了点，在莉雅娜的手中切断后，向空中飞舞散开。

    轧轧就这样朝后倒在地上，趁着翻滚的姿势拉开距离。

    他朝着誓护这里滚来，顺着这架势突然跳起，手向誓护伸了过来。

    连思考的余地都没有，就被抓住了脖颈子。

    “在干什么！别发呆啊！”

    凭着腕力把誓护向一边投出。誓护抱着艾可妮特，毫无反抗地飞向半空。虽然想要用脚着落的，可却因势头太猛摔了个屁股着地。

    急急忙忙地抬起头，正看到半弯着腰的轧轧，即将迎接莉雅娜的再次突击。

    这下，到底是躲不过了。

    “轧轧！”

    誓护不由得惨叫起来。就在莉雅娜的一击刺穿轧轧的身体的瞬间，突然，就看不到两人的身姿了。

    Episde 37

    “真是的……没有比这个更丢脸的了。”

    骨碌骨碌转着阳伞，卷发教诲师、眩低声说道。

    太阳已经落山，周围原本就一片黑暗。而现在，由室外灯所照亮的世界，也由白与黑的笔墨描画着，成了黑白电影，很是不自然。

    身处这黑白电影般的世界，眩的卷发散发着蜂蜜色的光彩。当然，镶满褶边的裙子，和充满少女兴致的阳伞，也没有失去它们的色彩。

    没多久，少女背后的空间就如热气升腾般摇动，另一个教诲师的身影自虚空中出现了。

    眩讨人喜欢的声音里，顿时生出无数荆棘。

    “追踪有点迟了啊，棕榈。”

    “抱歉。因为事出突然……然而，已经万全了。”

    “你这该死的蠢货。碰上意外的事情没能立刻处置，哪里算是万全了？”

    一下子踢向棕榈的脑袋。

    “还在发什么呆，去看看公主殿下的样子。现在已经施放了冻结填充，就没有必要在意人类的目光了。”

    “明白了。请您务必安心。既然交给我棕榈本人了，就可以称得上万全――”

    “快给我滚，该死的蠢驴！”

    又踢了一脚。棕榈慌慌张张地飞向了“Princess Garden”。

    “――哎呀？”

    突然，眩发出声音，就像发现什么有趣的玩具一般。

    “看来，这里有让人心烦的家伙呢。”

    越过肩头朝回望去。正好，她背后（大厦的屋顶）有谁走了过来。

    “来者何人？”

    眯起眼睛，品评起走来的对手。

    那是个，还很年轻的青年――似乎如此。因为带着罩帽的外套把全身都裹了起来，看不清长什么样。微微可以窥见的前额头发似乎是银色的。身材挺高，身形瘦削，整体给人一种华美的印象。

    青年的双手上，有着让人以为是“普尔弗利希的钟摆”的指环――可是，本来应当是金与银交相辉映的指环，却成了暗灰色。

    “没有认证的‘钟摆’……背离的教诲师呢。”

    眩露出异常轻蔑的笑容。

    “虽说您力量足以追踪到冻结填充，却不过是区区背离之人。在下虽然厌恶杀生……呵呵呵，既然被您给看到了，接下来的事也不会有所怨言了吧？”

    青年直直地眺望着“Princess Garden”，一眼都没看眩。

    “喂，我说你！你这该死的蠢货！听不到我的声音吗！？”

    这下子，青年终于把视线投向眩。

    “……有让人心烦的家伙啊。”

    青年模仿眩的话语，就这样还给她。

    “不是正规的认证啊。背叛者吗？”

    青年浮现出蔑视的笑容。

    “你这区区背叛者，找我本人又有何贵干呢？”

    “呵呵呵，你这混蛋――让人火大啊！”

    不宣而战，眩挥舞着阳伞攻击过去。嘭，切裂空气的声音，让人体会到它如同巨大铁锤般的份量。被打中的话可不得了了吧。就在这时――

    青年，只是轻轻地甩了下手臂。

    完全没有打到，仅凭产生的风压，就把眩的突袭弹了回去。臂力就不一样。不对，是魔力。现在才注意到两人实力是天壤之别，已经，有点晚了。

    眩被远远地弹飞了，好不容易才睁开眼睛。只看到青年稍稍抬起头，正好将自己收入视野。

    青年的罩帽下闪过火花，仅仅一瞬，映照出青年的脸庞。

    下一个瞬间，便从青年的眉间，释放出漆黑的电光之枪。

    “雷霆――！？”

    立刻想要扭转身体，可是，晚了。

    眩的连衣裙一下子就被烧毁。下面的肢体，也是同样。

    眩的右半身瞬时间就被碳化了，化为黑色的尘土消失不见，简单到让人不可思议。

    “呃，呜……啊……。”

    连惨叫都做不到。无可想象的痛感袭向眩，痛苦到让自己窒息。

    青年的眉间，正在集束着第二发的电流。会被杀的――眩从心底感到了恐惧。这时，毫无预兆地，青年的周围出现了无数的教诲师，将青年团团围困。

    确确实实、突如其来。那是足以把周围一带尽数埋没的，无边无际的战士们。手上握着枪剑之类的武器、身裹清一色黑色套装的教诲师们，不知从何现身，也不知何处是尽头。这阵势简直像某个讨伐队般。

    “幻影……？不对，有点区别啊。”

    青年闭上眼睛，将妖气充实全身。随后，猛地睁开眼睛。就在这时，周边气流被吹散，团团包围着的士兵们也一下子消失了。

    周围恢复了寂静。而这时，眩的身姿已经从视野里不见了。

    “……逃了吗。”

    青年的口气也不怎么可惜。似乎是判断眩已经逃回冥府了，也不探索周围的情况，就和出现时相同，飘忽不定地离去了。

    他离开的方向，便是沉没于灰暗之中的“Princess Garden”。

    青年已经走出足够的距离后，棕榈吐出憋了好久的一口气，朝同伴说道。

    “眩，没事吗？”

    “棕榈……”

    两人既没有回冥府，也没有解除时间冻结，藏在了近处一栋大楼的阴影里。

    棕榈刚才使用一种伴随着幻觉的异能，制造间隙，救出了眩。

    “该死的蠢货……你哪只眼睛可以看出来这是没事？”

    保持着被棕榈抱着的姿势、眩奄奄一息地，却依旧恶言相向。

    伤口没有愈合，反而是一点一点扩大开来。魔力提供的恢复能力赶不上了。烧剩下的右手尖还勉强留着“钟摆”，可几乎已经失去机能了。

    “这可不行啊，眩。不解除冻结，专心恢复的话……”

    “蠢货……我们，还在任务之中……”

    “不可能继续执行了。不尽快回到冥府的话，性命都会成问题啊。”

    “唔……”

    眩紧紧咬住牙齿。可是，也只好这么办了，她自己比谁都明白。

    “话说回来，不明白啊。为什么，那样子的人会在现世……？难以置信，他只是个背离之人。”

    “该死的蠢货……还不明白吗？那是……”

    带着不愿想起的思索，吐出了那令人忌讳的名号。

    “大罪之君――失落的丽王。”

    Episode 38

    誓护的视野中被填斥着黑色――不对，不仅仅是黑色，赤色、深蓝、浓紫，各种颜色都混杂其中，让人不觉得是此世应存的色彩组合。

    这粘稠的流体同时又是坚韧性的障壁、便是异世界的物质――Segment。

    它是将地板分开，从正下方喷薄而出的。轧轧和莉雅娜，都因这个障壁阻隔而消失在视野中。一瞬间后，只有轧轧突破障壁，朝这里飞了过来。

    好样的！将自身化为陷阱，以切片的监牢将莉雅娜闭锁其中！

    应该是知道无法正面对抗，所以采用了这样迂回的方法吧？

    “退下，海蜇！”

    轧轧命令誓护离开。话音未落，切片开始震动，猛地膨胀起来。

    明显有异常。就算是对切片不甚了解的誓护，也可以轻易作出推断。

    这样下去，会被打破！

    以前，艾可妮特也说过。以银莲花家的雷霆的话，是能破坏掉切片的。一部分“高贵”的教诲师也有可能。

    既然如此，当然，莉雅娜也……

    轧轧紧紧握着几乎只剩下刀柄的长刀，似乎是竭尽了全身的力气。轧轧的刀并非是单纯的武器，也兼具切片发生装置的功能。这么捏紧长刀，似乎是可以提高监牢的强度，可是却无法停止切片的膨胀。对比腕力的话似乎要逊色不少。

    “该死。这混蛋了不得啊……”

    轧轧像是抱怨一般说到。他的脸上浸满了汗水。

    “停止了你的时间，停止了公主的时间，加上停止自己的时间。之后这混蛋竟然还有扭断切片的魔力。”

    翠绿的眼瞳直直盯向誓护。

    “这家伙到底是谁。是什么人。怎么会被这种怪物给袭击啊。”

    “我也不知道啊。只是，说要把公主处刑还是什么。”

    “处刑――”轧轧张口结舌，“那算什么？居然在人界对教诲师处刑？选谁不选偏偏抓住了丽王六花的公主，连审问也没有？”

    就算听到这话自己也很困扰。连教诲师都不明白的事情，誓护就更不明白。

    了解了问誓护也不会有结果，轧轧把视线移向艾可妮特。那位艾可妮特正藏在誓护背后，轻轻地颤抖着。

    “喂，怎么回事啊。难道你是准备谋反？”

    艾可妮特没有回答，只是紧紧抓住誓护的T恤衫，把脸藏了起来。

    “喂……你给我适可而止一点！”

    轧轧的太阳穴爆起青筋。

    “开什么玩笑！这不是你拿‘时态调律’寻开心的时候啊！都是因为你，事情才变得这么麻烦，说点什么啊，你这――”

    “够了。现在的艾可妮特，连内心也是小孩子了。”

    “……你说什么？”

    轧轧惊讶地下巴都要掉地上了。

    “虽然不是很明白，一直就是这样。一开始连我都不认识。”

    恐怕，原因是……心理创伤的事情虽然已到嘴边，可还是咽了下去。和艾可妮特有过约定。她的秘密，就算自己走到人生的墓场也要保守下去。

    轧轧咬紧了牙关。

    “……这种状况下，光说也没用。”

    “同感。”

    “敌人是谁也不知道。想要确认下，可一点也没法沟通。”

    “向谁求救不行吗？”

    “时间被停止了。没法打开与冥府连接的线路。”

    “那么，就解开时间的冻结。”

    “你傻吗。解除了我的冻结的话，谁来保护你这混蛋和公主啊！”

    “――对了，既然没法求援，把艾可妮特送回冥府如何。”

    “你是笨蛋吗。通信都没法连上，谈什么送回去啊！”

    “那该怎么办啊！”

    “这不是现在在想吗！”

    两人的口角愈演愈烈，额头和额头几乎都要撞在了一起。

    可是，这争论并没有能持续下去。

    “――切，已经到极限了吗。”

    就像是在印证着轧轧的话，切片之壁激烈地抖动着。

    “喂，带好公主，快点逃！”

    听到这怒吼，誓护便将艾可妮特抱起，穿过切片边上，向点心工房外面夺路而去。紧接着，轧轧也跟了上来。

    切片似乎已在背后破裂。点心工房的中央发生爆炸，就像手榴弹炸裂一样。狂风杀到工房出口，差一点就能把人吹飞了。还身处冻结的花柳没事吗？虽然有些担心，但没有确认的那份空闲了。

    “混蛋。竟然能把切片像破布一样切开。”

    “接下来怎么办？”

    “退下！保护好公主！”

    誓护照着他说的后退数步。

    终于，从烟尘的那头，莉雅娜悠然地现身了。

    就在这一瞬间，轧轧抢先攻击。是奇袭。

    他一跃而起，踢了脚天花板，从正上方袭击过去。高高挥起刀鞘，代替折断了的刀身、猛击而上――可是，这从死角而来的一击，却被和先前相同的、不可视的墙壁阻挡了。

    莉雅娜像掸虫子一样挥了下胳膊。即便是这点攻击，被打到的话也不容小觑。轧轧迅速身体一转，擦过攻击落在地上。

    轧轧将目光投向这里。察觉到了他的意图，誓护抱紧了艾可妮特。

    “艾可妮特，塞住耳朵！”

    把她按在自己胸膛，随后塞住了耳朵。

    下一个瞬间，轧轧便将折断的刀刃收回剑鞘。

    即便没能听到敲击护手的音色，也能从肌肤所感受到的空气震动中，知道魔力已经发动。这就是轧轧的异能，咒缚的魔术。与上一次大有不同，轧轧的魔力很是庞大。妖气的颜色，也并非是他本来的颜色，而变成了与艾可妮特相同的黑色。催生的压力让肌肤震动得发麻，冲击感摇动着誓护，就像巨大的狂风呼啸而过。

    莉雅娜的动作迟钝了，缓慢起来――有效果？

    “唔……啊！”

    莉雅娜吼叫着，纤细的骨骼吱嘎作响，便将咒缚之锁强行弹开。这动作就像把绑住全身的绳索挣开，看上去，轧轧的魔力也似乎被斩断了。莉雅娜夺回了身体的控制，突向毫无防备的轧轧。

    距离太近了。只要一小步便能够到距离。轧轧的背后就是墙壁。已经逃无可逃了！

    噗，莉雅娜的手指扎进了轧轧的胸膛。

    易如反掌地穿透了胸口，连背后的墙壁也穿了过去。轧轧伴随着粉碎的墙体，滚向了墙壁对面的会场中。鲜血从胸口喷涌而出，飞溅的血沫却在碰到莉雅娜之前被不可见的墙阻挡了，就像喷在玻璃上一般流淌下来。

    “轧轧！”

    誓护也抱起艾可妮特，穿过墙上的大洞朝这走了过来。虽说不知道去了能做到什么，但也不能自顾自呆着。

    自助餐厅里，姬宫氏、僖昂桶啄裾伫立着不动。这也是一片黑白画面。染上色彩的只有轧轧和莉雅娜，这两人正在殊死搏斗的关键时刻。

    压向露出苦闷表情的轧轧，莉雅娜举起手臂，做好最后一击的姿势。

    “莉雅娜！住手！”

    有了效果。听到誓护惨叫的声音，莉雅娜停止了动作。

    然而，缓缓转向这边的眼瞳，却并非是誓护所知道的那女孩的眼睛了。

    那是看不到感情，机械般的双目。就像在散发出寒气般、冰冷的眼睛。

    看到那眼睛的一瞬间，誓护的力气就彻底被夺走了。身处具有如此强大力量的怪物面前，手脚都似乎变得无力。连声音都无法发出。

    莉雅娜的手，摆出穿刺的模样。瞄准的是轧轧的眉间。那手微微向后拉了一点，就像拉弓射箭般蓄足力气。是受了很重的伤吗，轧轧就维持着被踩住的姿势一动不动。束手无策，只能瞪着即将猛刺出的穿刺之手。

    （已经不行了，轧轧。）

    虽然下意识地想要蒙住眼睛，可不管怎样都无法移开视线。

    指尖突刺向轧轧的眉间，就在这一时刻，一条闪光袭向莉雅娜。

    “――――！？”

    誓护瞠目结舌。

    闪电。那是身具漆黑光辉、雷光的战刃。

    看不清是枪还是箭矢的一击，直击莉雅娜的侧面。

    这是黑色的闪电。可是，并不是从艾可妮特那里放出来的。艾可妮特在誓护的手臂中，依旧是怯懦地缩成一团。并没有带上电流的样子。

    怎么回事？

    不明白。虽然不明白，但对于轧轧来讲，却是无上的援护。

    闪电和平常一样没能伤到莉雅娜一分一毫。可是，这突然袭击却产生了间隙。没有放过这一机会，轧轧在地板上舍身作最后一搏。        从地板上喷出的黑色半球体，这次只把莉雅娜的右臂锁在里面。轧轧从半球体处敏捷地滚开，又一次展开切片。这次把莉雅娜的左臂和双脚，和右腕一样捕获在圈内。

    “白费心机！”

    莉雅娜只是注入下气力，障壁的表面就高高隆起。没多久就像要被打破了。支援……没有支援的话……誓护焦燥着。可是，却不知如何是好。以教诲师为对手，誓护也实在是手无缚鸡之力。

    那么，逃跑吗？

    无法战胜的话，也只好这样了――可是，朝哪儿去？

    誓护的背后就是“糖果屋”。到那里就是死胡同了。

    死胡同……不，不对！

    “轧轧，来这儿！”

    “啊！？”

    “快逃，拖延时间！”

    “就算逃了也……”

    “听我的！”

    誓护拉住他的手臂，奔走出去。

    就这样直接跑过通道，飞奔入“糖果屋”的前庭。

    这里是只有庭园与小屋的封闭空间。入口是唯一的。只有所来的那通道。

    ――可是，事实不是如此。

    一定会存在的。另一条小路。

    绝对存在――没有的话就完蛋了。

    无论怎样都要找出――然后保护艾可妮特。

    誓护已经注意到，前些时候在这里所感到的违和感的真相了。

    在这“糖果屋”里，绝对的，有着那不可能不存在的东西。

    通向点心工房的近道，便捷的隐藏路径。

    没有这个的话，修缮的时候，就不得不以很长的距离来往复其间了。这里与自助餐厅的交界处用禁止通行的提示板挡住了，当然，“糖果屋”与点心工房之间，也必须得有着直接连接的通道才行。

    所以说，必定，会有小路的！

    成为杀人鬼的饵食的少女们，迷路走进的小路。

    快点。快点找出来。

    地板――不对。楼梯的阴影――没有。小屋的背后――这里也没有。

    哪里。到底在哪里。

    （混蛋。为什么那些女孩子会迷路走进去啊。）

    这时候，闪现过天启般的灵感。

    这样啊。原来是这样啊。

    反了。思考反了。而且一切，全部都倒过来了。

    轻松的糖果祭典成为了凄惨的杀人舞台。

    都市传说中的魔女是现实中的愉快杀人犯。对誓护说了喜欢的少女成了最凶恶的敌人，让誓护狠狠吃了苦头的少年现在成了唯一可以依靠的自己人。为了发现犯罪而设置的监视摄像机成了隐蔽罪行的隐身衣。被困在这里的“受灾者”，成了连续杀人的“嫌疑者”。

    然后，看上去像是走错了路的少女们――

    只是沿着一条路走去。并不是迷路而来的。

    “喂，还没找到吗？切片已经支撑不住了！”

    轧轧发出悲惨的叫声。

    “别担心，已经明白了――”

    誓护找到小路的入口，与切片碎裂开来，几乎一秒不差。

    Episode 01

    生父，把莉雅娜叫做“废物”。

    幼年时的记忆，已经模糊不清。

    莉雅娜最早的记忆，只能追溯到“最幸运的那天”，只有那天罢了。

    在这之前的记忆、没有。自己也很不愿去回想吧。从听来的话中，似乎是非常艰辛的生活。事实上，当她和“救世主”相遇的时候，也瘦得皮包骨头，全身都青一块紫一块，衣衫都没一块好的地方。

    莉雅娜――当时还没有这个名字――是“赎罪者”的女儿。

    冥府是完全的阶级社会，但反过来说，也意味着不论高等者劣等者，都平等地享有属于自己的居所。即便被认为是最底层的阶层，生活也极其安定，有着须完成的职责与工作。认真地说，冷漠的家庭还是很少的。

    然而，莉雅娜的生父与家庭，都异常暴戾。

    父亲原是高级官吏，因在人界触犯法条，而被剥夺了地位。

    在冥府中，所谓的拥有能力，也就意味着拥有者高贵的出身。因为被剥夺了地位，父亲的出身与现处阶层、能力与工作间便产生了落差。

    执着于自己原本所应有的东西，让家庭都笼上了阴影。

    每当接受现身份下的工作，便会越发地觉得自己遭到蔑视。

    这份不满越积越多，便在女儿的身上寻找发泄口……据熟知内情的人是这么说的。

    对身为冥府居民的教诲师而言，人界说到底只是虚伪的世界。在不过是幻想罢了的人界里受的伤，会由“普尔弗利希的钟摆”治愈。

    可是，在冥府中所受的伤，只有由自己的身体来承受。

    在当时，莉雅娜确实遍体鳞伤。

    原本，只要是活着就应该配给到的食粮，也是时有时无。

    瘦成了根针一样的身体上，无论什么地方，都会时时出现瘀血。

    迎接父亲回来的时候，被父亲叫去的时候，表情都会因害怕挨打而僵硬――然后因为脸色惹到父亲不快，又会被打一顿。为了减缓疼痛，无意识中使用了异能，试图躲避父亲的拳头。结果，父亲往往越发激动，更猛烈地殴打莉雅娜。

    这是听来的话。真实的事情自己也不清楚。因为莉雅娜没有了当时的记忆。

    就在这日复一日中，“救世主”在莉雅娜面前现身。

    那点的事情还有些许的记忆。莉雅娜正饿着肚子，一直蹲在家门口，似乎是忍受着极度的痛苦。

    肚子饿到一定限度便会产生疼痛。饥饿此时已化为痛感。莉雅娜强忍着腹绞痛般迟钝的痛感，眼睛不知道在望着什么，只是看着脚底――这时候。

    高大的人影，足以把莉雅娜给盖起来。那人影不可思议地充满温暖，不知为何使莉雅娜安下心来。

    莉雅娜的面前，有谁驻足于此。

    那是上等的靴子。是使用了最高级的材料，精美的高腰鞋。下级官吏中，能够穿上这种东西的人，一个都没有。那是莉雅娜第一次近距离看到的，贵族的装束。

    靴子的主人什么也没有说。

    虽然如此，却也没有马上离开。就这样站着不动，一直俯视着莉雅娜。

    自己抬起头来，确认对方意图的勇气――以及更重要的体力，那时候的莉雅娜完全没有。莉雅娜也一直低着头，呆呆地盯着那贵族的靴子。

    终于，经过了长时间长时间的等待，低沉的，冰冷的声音降临了。

    “你是拥有‘绝对防御’的孩子吗？”

    听到了什么，自己并不明白。

    以前从未听过这个词语，何况，想要去理解，也敌不过腹中的隐隐作痛。

    “这少女，其身潜藏着优秀的胤性灵威……”

    果然，听不懂。把自己和谁搞错了吗，她想道。

    莉雅娜是不被魔力眷顾的少女。父亲的暴力，也有几分是因女儿能力低下引起。因为，这使得他回到上流社会的希望也宣告破灭。

    听到哗啦哗啦衣服摩擦的声音，声音的主人蹲了下来。

    看上去，是一个有点严肃、带有冰冷的美貌的贵公子。

    莉雅娜觉得，他那金属般充满银色光辉的头发，非常的美丽。

    好漂亮。像冰一样。

    贵公子轻轻地把手伸出。那手里，托着一个撒上了砂糖的面包。

    “给你点心。”

    是让自己吃的。可是，莉雅娜一动不动。

    “怎么了？肚子是很饿吧？”

    当然，非常饿。即便如此，也绝不能接受别人送的食物吃。如果接受的话，会遭到很残暴的对待，自己已经用身体理解了这点。

    贵公子是知道了什么吗，他的美貌紧绷着，牙齿露了出来。

    “无需担心。”

    并不是露出獠牙威胁他人的样子――

    他是在让自己微笑，莉雅娜也明白。

    “无需担心。”

    贵公子露出笨拙的笑容，再一次说道。

    “加害于你的人，已经无法近你一步。永远地。我会保护你。只要你希望，就一直保护你。绝对，不会再让你感到不自由。”

    莉雅娜乏力地眨着眼睛，无法理解听到的话语。

    不对，莉雅娜是聪明的少女。话还是能理解一半。这位贵公子，说他会把莉雅娜从父亲身边带走，给予自己保护。

    可是，不明白。

    因为――如此――如此的幸运，为何又会降临我身旁呢？

    “为、什么……”

    这是真的，是真的吗？

    我是在做梦吗？

    “为什么，要帮……要帮我呢？”

    这一瞬间，贵公子笨拙的笑脸蒙上了阴影。

    他回到严肃的表情，可是语气依旧温柔，像教诲般地说道。

    “……这不是，同情。不要对我寄予这种希望。我只是，想要利用你。想要利用你身体里蕴藏的力量啊。所以。”

    轻轻地，就像触碰易碎品般，手掌轻轻地摸到莉雅娜的脸颊。

    “你也利用我就好了。我的财富、以及力量。”

    莉雅娜困惑着。这位贵公子的行动，愈发地让人不解。

    莉雅娜被生父称做“没用的废物”。那是因为既与父亲的系谱不同，也与母亲的不同，持有着突然变异的异能。

    况且，这是极其弱小的能力。

    在自己身体表面，构筑起薄薄的、微弱的、看不见的一道墙壁。

    连丢向自己的一块小石头都无法阻止，连轻轻地踢一脚都能凹陷的无用的能力。

    父亲口中“什么用处都派不上的能力”“谁都不会去要的能力”，这位贵公子说是“可以利用”。

    为什么，要对我这种人？

    她感到非常不安。另一边，也产生了就这样听命于人，来反抗父亲的欲求。

    莉雅娜轻轻地、微微的――真的十分微弱――点了点头。

    贵公子回过头去，呼叫了侍从。之前一直没注意到，贵公子的背后，正有几个卫士侍立左右。

    侍从交给贵公子一块布。布……是衣服。像绢一样柔软的质地、上面施加了金银的刺绣。那是从未见过的美丽布料。

    “穿上好了。我家公主如此衣衫褴褛，也太不成体统了。”

    “――――”

    公主。贵公子确实这么说了。我家公主。

    成为了贵族的女儿？我自己？

    裹着如此华贵的衣装？

    “琳德・莉雅娜。”

    贵公子轻轻地、温柔地、握住了莉雅娜的手。

    寄宿着严肃光芒的眼睛，仅仅在这一瞬，绽放出温柔的光芒。

    “丢掉过去的姓名吧。从今日起，这便是你新的名字。”

    随后，又让人看到他那笨拙的笑容。

    “从今天、现在开始，我就是你的父亲。我――巴德利亚家的斯崔克诺斯。”

    Epidsode 39

    回忆起那令人怀念的光景，莉雅娜自然地微笑着。

    周边是充满阴气的单调景色。这里是近乎成为废墟，半毁坏的建筑物中。

    被嘱托的任务过于残酷。实在是让人没有干劲、令人厌恶的职责――即便如此，只要回想起那一幕，莉雅娜依旧能感到幸福。这种心情，既温暖、又安逸，但是又似乎是被某种强迫感驱使着……

    现在想起来，父亲大人给予自己那样的笑容，那天似乎是第一次，也是最后一次。

    巴德利亚家的斯崔克诺斯，并非是个爱笑的男人。

    那位父亲大人对自己的笑容、他脸上的微笑，对莉雅娜来说，就像珍宝一般重要。

    无论何时，莉雅娜都在以这份笑脸作为食粮努力着。

    正因为想要再一次面对那份笑容，才磨练着自己。提高魔力、熟练礼节、锻炼身心，让自己更美，也变得更强。

    把自己从地狱的深处拉上来的那位大人，希望能讨他欢喜……

    （是的……所以，我才）

    毫无差池地履行主命。

    绝对不容许失败。

    正因为能利用，所以才被需要。

    正因为能确实成功，所以才利用我。

    一旦知道了自己没有用，便会被赶回那连风都凝结不前的街道。回到那被饥饿、疼痛、孤独与恐怖包围的、那个地方。

    不想再放手了。这力量、地位，以及那位大人。

    为了这目的。

    毫不迷惘地、杀人。在律法正义的大名下。即便是丽王六花的公主也不例外。

    然而――

    “想要去保护谁，只是因为那人需要保护吧？”

    这声音穿过大脑深处，一瞬间，让自己产生了迷惘。

    没有用处，说不定――并非是一桩“罪过”。

    弱小，说不定也是被容许的。

    （不对……！）

    不要迷惘。不要太天真了。

    让人耳根发软的言语，无非是诱惑自己堕落的谎言。

    是恶魔装作天使的面容站在自己面前。

    下定决心吧，琳德&#8226;莉雅娜。你只是，在寻找可以不去杀死公主的借口罢了。杀死那遭遇到不幸、化为幼小可怜的少女的，悲剧的公主……

    莉雅娜作出了这近乎于痛苦的决定，破坏掉切片。

    她打破障壁，朝着目标逃跑的地方走去。穿过昏暗的甬道，便是一片宽广的空间，小屋和庭院都建在那里。

    明明是在室内，却简直像室外。从暗处浮出水面的，便是由糕点组合而成的，小巧的建筑物。还有把甜点当作果实挂在树梢上，而形成的人工树林。

    这是人类称作“糖果屋”的地方。

    真是愚蠢的游戏。可是，自己当初也率直地觉得有趣。说不定，自己也能在这里，和那温柔的人类――誓护一同尽兴游乐呢。

    这景象实在是滑稽，可想起来又有点害羞，充满着幸福感。

    莉雅娜再一次摇头。

    自己劝说着自己。困顿于感伤是不行的。这份天真会让自己判断失误的。

    从表面上看，“糖果屋”似乎是条死胡同。

    也就是说，他们把这里，选作了花乌头之君的墓地。

    莉雅娜没有马上踏足进去，而是加深注意，快速地观察四周。

    还不清楚是否设置了陷阱。可最根本的，足以伤到这琳德・莉雅娜的东西，就连冥府中也不存在。更何况区区人界。

    莉雅娜缓缓地踏出步伐。悠然地，但又确确实实。

    一步一步，朝着“糖果屋”的本体走去。穿过糖果之花盛开的花坛，边心不在焉地望着饼干搭成的扶手边踏上斜坡，把手搭在面包制成的门把手上，一下子打开了大门。在这“糖果屋”里――

    一个人也没有。

    Episode 40

    就在切片破裂之前，千钧一发之际，誓护找到了隐蔽的小路。

    刚试着在甬道正侧面，铺陈着镜面的墙壁上寻找。

    “……有了！”

    墙壁的一部分似乎可以按下去。一按下去，锁便就解除了，镜面构成的大门朝着这边打开。

    墙壁的另一面也铺着镜子，完全打开的时候，甬道便被严严实实地挡住了。反过来张开洞口的，则是同原本的出入口毫无区别、同样宽度、同样高度的通道。只是，这边并没有装点的如梦幻一般。

    这便是、让少女们误入迷途的机关。

    少女们以为这就是出口，不巧走进了修缮用的通道里。

    誓护抱着艾可妮特，和轧轧一起飞奔进了通道。

    这次的目的是让莉雅娜走过头，就没有开着这门的必要了。誓护拉了一下复位的绳索，门便回归了原位。就恰恰是这个瞬间，千钧一发，几乎就是一进一出，莉雅娜走入了“糖果屋”的前庭。

    轧轧想的很周到，展开细小的切片障壁，把门固定住了。这下子，就几乎不用担心机关会被发现了。

    “唉，要是她穿过墙壁来的话，我们也完蛋了……”

    听到誓护悄悄地这么说，轧轧也以低声说道。

    “这个，不会的。”

    “唉？为什么？”

    “所谓的穿墙术，是把存在系的前后时间轴错开，从而骗过‘命中’的判定。在实施了‘填充冻结’的现在，是没法改动时间轴的。要做的话，只有打破墙壁冲过来了吧。”

    他所说的东西，自己也只能听懂一半。即便如此，也有两点搞清楚了。一是没必要担心莉雅娜会穿墙而过。另外，莉雅娜防御艾可妮特闪电的招数，与铃兰让闪电穿身而过的方法，是从根本上不同的。

    果然，是异能。莉雅娜并非“回避”了攻击，而是“防御”了。

    “麻烦了啊……喂，趁着时间停止至少也把祈祝救――”

    刚说到这儿，自己也注意到了，这是多么天真的想法。

    绑架犯如果是教诲师的话，这就没用了。就像轧轧所做的，对方也会为了警戒将时间停止吧。就算绑架犯不是教诲师，就算誓护能从这建筑物中脱身，一飞到屋外去，恐怕就会被莉雅娜抓到。在这黑白双色的静止世界里，会动的东西实在是太显眼了。

    “结果，只能正面解决了啊……”

    设法把莉雅娜击退，把罪人钓出水面，回应绑架犯的要求。

    真让人烦。真想现在就赶到祈祝身边去。

    什么离开点妹妹啊。就因为想着离开点妹妹也好，才会变成这样的。

    要是救回了祈祝，再也不会和她分离了。哪里都不会让她去了。一天二十四小时都跟着她，洗澡也要一起去，睡觉也在一起……

    ……唉？怎么，不知不觉朝着奇怪的方向前进了？

    “接下来，我们怎么办？就这样下去，我们也保不了多久。”

    “总之，先躲在切片里吧。这里太安静了，没法好好谈。”

    “说的也是……”

    时间停止住、几乎没有活动的东西的现在、誓护一行造成的声音异常响亮。轧轧生成了个半球形切片，紧紧地把通道盖住了。原本自己就是身处通道的最深处，只要对方不注意到隐藏道路的机关，就不会马上找到自己的吧。

    好不容易得到了一丝喘息的机会，誓护向身旁的艾可妮特说。

    “没关系吧？不累吗？”

    艾可妮特一脸愠怒，并不回答。

    “哪里痛吗？”

    “……”恼怒。

    说不定是因为被抱着跑来跑去，而觉得不满吧。十足的“龙颜大怒”。

    双眉间总是挤着皱纹，脸上就像大人一样，摆出“不要和我搭话”的表情。祈祝从来没有像这样摆出不满的架势来过，因此对誓护来讲，还有些新鲜。

    “喂，公主大人。总之好不容易躲在这里了，就老实点如何？”

    当然，对轧轧的话，也是爱理不理的样子。

    “别搞错了放出雷霆来啊。说不定会把切片打出缝来的啊。……喂，在听吗？你听得懂吧？”

    “……”恼怒。

    “你这混蛋，喂，也够了吧……”

    突然，他抓住艾可妮特的下巴，抬了起来。

    “等等等等！对方是小孩子啊！”

    “我又不会做什么。只是稍微想给她点‘教育’看看啊。”

    “不可以啦。说到底，你是艾可妮特的骑士吧？可以是这种态度吗？”

    似乎是提起了他讨厌的事情，轧轧的手臂用力起来。

    “真是的，和这任性妄为的公主在一起，卫士都不让人觉得像卫士了！一会儿说什么‘表演点有趣的给我看看’，拒绝的话就气势汹汹地把人差点烧焦；又像小孩子一样缠着说要吃人间的甜点，硬是派我去偷渡人界；还说什么‘德拉西娜大人的说教太无聊了，不如你帮我去听吧’，整天就是这些不正经的――只要惹她不高兴了，什么地方都可以噼里啪啦噼里啪啦……哼哼哼，索性就让平日的积怨在这里爆发吧……？”

    “等……停手！停手！”

    看到轧轧开始抓着艾可妮特的脸颊朝着左右两边拉开，誓护慌慌忙忙地想阻止他。虽说一定是很痛，但即使身体变小了心性还很高的艾可妮特，依旧拼命地忍住几乎要流出来的泪水，用充斥着杀意的眼神瞪着轧轧。

    “没事吧？艾可妮特。好啦，不痛不痛不痛……唉，轧轧，接下来会怎么样我可不管哦。”

    “哼，反正也不会记得吧。”

    “是这样倒好啦……比起这个，你身体没问题吧，刚才流了好多血。”

    “切。这种东西，早就愈合了。”

    “好厉害啊。说起来轧轧，你比起前阵子来，要厉害了好多啊。这么短时间里，身手就练这么好了？”

    “啧……不是练的。”

    似乎只是听到了不想听的东西。轧轧一脸气愤，像倾诉一般说道。

    “秘密就是这个。”

    他粗鲁地把自己的衣襟拉开，能看到一个像项链一样闪闪发光的东西。是坠饰。绽放着黑色光辉的石头，刻画着白银猛禽张开鹰爪的形象――

    “‘李普曼之门’，俗名叫‘卫士环’。就像这名字说的，同时也是卫士的称号。我成了公主大人的卫士呢。”（译注，李普曼Liebman，人名，也译作列勃曼）

    “卫士……像亲卫队那种？”

    “嗯，差不多吧。冥府里，社会阶层比你想象的要严格许多。强大的家伙无一例外都身居高位。身居高位的家伙大多也很强大。比起要保护的主人来，卫士基本上都过于弱小了。”

    轧轧发出讽刺的笑声。似乎是在嘲笑自己。

    “这样的话，反而只是束缚手脚吧。所以，主人的魔力就分出一些来，也向我们这边供给一些。这么一来，就能当主人的盾牌了。”

    “那么，艾可妮特会变成这样……”

    “别怪在我头上。和我一点关系也没有啊。我又不用从公主大人手上抢什么魔力。”

    也就是说，艾可妮特的能力本身，既没有减少也没有削弱。不知怎么，想起了并联电路一样的东西。

    话说回来。

    这造型，这光泽，这坠饰哪里见过。

    “……我见过，有这项链的人。”

    “啊？那么，那家伙也是谁的卫士咯。”

    轧轧似乎满地脑子都在考虑今后的方针，随便回了一句。

    “确实、有的……”

    “混蛋啊。那种家伙，到底怎么……”

    “在那个，叫莉雅娜的女孩脖子上。”

    “――你说什么？”

    轧轧就像要跳起来一般转向这里。然后，视线游走起来。莉雅娜到底是不是带着这种东西，看样子他正在记忆里搜寻。

    誓护虽然不是很清楚冥府的阶级制度，但也能理解轧轧的动摇。誓护自己，之前也以为莉雅娜是贵族的女儿。她既具备与贵族相称的风格，对轧轧的态度也宛若大贵族般。

    “虽然不知道是哪里的公主大人，但出身相当高贵是不会错的。不肯告诉我名字，当然也没有佩剑。这样的家伙，居然会成为谁的卫士――”

    轧轧像突然想起什么，止住了话语。

    身为大贵族的女儿，担当卫士之职。

    如此奇怪的案例，在冥府当然也成了坊间传闻。

    “那家伙的名字，你是说，叫莉雅娜吧？”

    一瞬间，誓护沉默了。虽说和莉雅娜越好，向谁也不透露她的名字，可现在已经被人听到了，何况莉雅娜也成了瞄准艾可妮特的“敌人”，这约定也无效了吧？

    誓护点了点头。“嗯，她自己是这么说的。”

    “如果这莉雅娜不是假名的话――那就是，巴德利亚家的琳德・莉雅娜了。”

    “巴德利亚――难道说，那也是和艾可妮特一样的，那个。”

    “丽王六花。当主斯崔克诺斯就是园丁议会的会长。冥府实质上的领导者。”

    丽王六花，真的不止是银莲花家呢，誓护在这微妙的地方感到吃惊。

    “有这样的说法。把自己家的公主任命为卫士哪。”

    “把自己的女儿放在亲卫队里？”

    这说起来的确很微妙。本来的话，身为公主，自然是应该被卫士保护的对象。

    “琳德・莉雅娜听说是养女。说起来也有点年头了，有说她是斯崔克诺斯议长在哪条街上捡到的，有说是抢来的，有说是私生子，各种各样的说法都有，也没法知道真假。听说是在巴德利亚家的离宫接受的精英教育。公开场合里，一次也没露脸过。”

    “超级千金大小姐啊。”

    就算是誓护，被拉到社交场合的情况也很多。父母有一定身份和地位，很自然的，子女也会被卷入其中。普通来说。

    轧轧咽了口口水，发出咕哝的响声。

    “我明白里面的玄机了……既然是有那种异能的家伙，使用的方法也会有好几种。应该是悄悄地作为兵器养育起来的吧。”

    “什么意思？”

    “所谓异能的强度，说到底，是从出生起就被定好了。就算‘效果’很有吸引力，魔力弱小的话就会被‘抵抗’。就像我的力量对那家伙不起效果一样啊。”

    先前，轧轧试图使用的咒缚的异能，对莉雅娜也没有效果。

    “议长是注意到了那女孩的力量。无论什么攻击都无法伤到，无论什么防壁都能贯穿，那个能力……如果能善加使用的话，就算是丽王也能压制住。可是，出身卑微的女孩，魔力决定性的不足――弥补手段有一个。”

    “刚才的，卫士环。”

    “是的。任命为自己的卫士，从而提供给强大的魔力啊。”

    将身为丽王的斯崔克诺斯的魔力，通过卫士环流入体内。莉雅娜得到拟似大贵族级别的魔力，这不会被对手‘抵抗’掉的能力，便变成了最强之矛、最强之盾，发挥出极其威猛的效果。

    “混蛋议长，培养出这种兵器，到底有什么企图啊……”

    “……真的，是这样吗？”

    “啊？”

    “如果只想要莉雅娜的力量，让她只成为卫士就好了。”

    誓护一边抚摸着将哭未哭的艾可妮特的头，一边抛出疑问。

    “没有必要，把她作为自己的女儿不是吗？”

    “……谁知道啊。大贵族们一时高兴咯。丽王的想法，我等身份明白才怪。”

    是这样吗。

    誓护能明白艾可妮特的想法……自认为。至少，她是个不会背叛誓护的心意，不会做出过份的事情来的女孩。面对心意能够相通的人，誓护也能够抱以信赖。这一定，对于所有教诲师都是通用的。就算是莉雅娜，也不是个讨厌的女孩。好好谈谈的话，一定能互相理解的。自己这么觉得……

    “轧轧。”

    “什么事啊。还有，别叫的那么顺口。”

    “是通过卫士环，将莉雅娜的力量强化的吧？”

    “我是这么说的。”

    “所以说，把卫士环夺下来的话，就能赢莉雅娜了咯？”

    被突然这么一说，轧轧似乎也不知所措。

    “……话说，就算那家伙和传闻一样是庶民出身，也没法知道她本来的能力。就像我也是庶民出身啊。还得由老天决定。”

    “好，就去取得胜利吧，夺取卫士环！”

    “别说傻话。你这混蛋是蠢货吗？连脑浆都变成了海蜇了吗？”

    轧轧一脸愣住的样子，叹了口气。

    “连公主大人都败在她手上了哦？银莲花家的公主怎么也办不到的事，对普通教诲师来说也是怎么都办不到的事情啊。我这种人怎么对付得过她。也没对付的好方法。又不是人类的童话。老鼠们给猫脖子上系上铃铛什么。连攻击都无法做到，要做比攻击更难的行动，哪有这种道理――”

    话到这里停住了。是看到誓护毫无动摇的悠然表情，感到惊奇了吧。

    轧轧的脸上，浮现出“难道说”般的表情。

    “……能行吗？”

    “因为，不得不去做吧？”

    誓护微笑着回答他。

    “那么，再问你一次，轧轧。夺走卫士环的话，你就能赢莉雅娜了？”

    “……切。”

    表情很是苦闷。轧轧像破罐子破摔，发泄一般说道。

    “我赢给你看，行了吧？”

    就是想听这句话。

    誓护满脸都浮现出笑容，拍了拍轧轧的肩膀。

    “OK。那么，就开始作战会议吧。”

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 Chapter7 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧

    Episode 49

    魔女发出咯吱咯吱的声音，以蠕动般的动作，把头探进了烤面包的大釜中。

    正在这时。

    格莱特“嘭”地撞了过去。魔女就这样掉到热锅里去，惨不忍睹地被烧死了。

    （摘自《糖果屋》）

    Episode 42

    听过誓护所定下的作战计划，轧轧点了点头。

    “有风险……可是，也没办法。”

    诚然。毫无风险的计划，在这情况下是不能指望了。

    轧轧向空中高举手臂。虚空中泛起道道波纹，从空无一物的地方，就像变戏法般出现了一把长刀。这把没有被折断，可以作为武器使用。

    就在这时，誓护也抓住了艾可妮特，把她拉到身边。

    “艾可妮特。你把这个……”

    誓护把指环给她看。艾可妮特抽噎了一下，立刻缩成一团。

    刚把手伸到她身边，想要让她握住指环，她马上就“啪啪啪”地挥舞着小手，就像要赶走它一样。

    “等等等等，我不是硬要你戴上去啦――看，我要把它放到这里面去哦。不要弄丢了。不可以扔掉哦？”

    他把两个指环，放进了艾可妮特披着的外套的上口袋里。

    然后，尽可能不表现出严肃的气氛，像什么也没发生一样开口。

    “我们要稍微出去会儿。能在这里等我们吗？”

    她马上显出一脸的不安。就算在这种时候――不对，正是在这种时候，被丢下一个人很讨厌吧。誓护明白这点。

    可是，不把她带着更安全。

    誓护眼睛盯着艾可妮特。

    小小的拳头攥地紧紧的，红色的眼睛低垂向地面。看上去似乎是在赌气的表情。瘦得像一碰就会断的肩膀。让人担心是不是能走得动路的双腿。还有被盖在长发低下，瘦小的脊背……

    这确确实实是幼女的身姿。这是艾可妮特所躲入的、心灵的高壁。

    誓护轻轻地拉住她的手，用自己的手掌，温柔地包裹起来。

    “还在，怕吗？”

    “…………”

    “你要是说还怕的话，再继续保持这样也没关系哦。”

    深红的眼睛里流露出不可思议的神情。她抬头看着誓护。

    “你为什么会变成这副模样，是在逃避着什么，我虽然一点也不明白……可是，在你变成这样的时间里，没事的。因为我们会保护你。”

    “――――”

    “你要是说不想回冥府的话，那也没关系。直到你愿意带上这指环，我都会照顾你。我相信我有这能力，不会让你感到不如意的。”

    艾可妮特一直盯着誓护。率直地、认真地。她侧耳倾听，连一句话都没有漏掉。

    一直被这样看着，誓护也觉得有些害羞。他搔了搔鼻头。

    “总之，那个，我要说的就是。”

    微微地、又温柔地递给艾可妮特一个笑容。

    “我是、绝对、不会打破与你的约定的。”

    这句话，果真能传达给艾可妮特吗。艾可妮特的表情几乎没有变化，也无法推量她心里在想些什么。

    “总之，在这里等会儿。没事的，我们能行的。”

    “出发吧，海蜇。别磨磨唧唧的。”

    因为已经临时性解除了切片，轧轧催促道。誓护点了点头。

    “OK。那就这样，艾可妮特。待会儿见。”

    在誓护离开艾可妮特的同时，轧轧也召唤出了切片障壁。它将艾可妮特盖在里面，也算是保护了。

    两人注意着周围的气息。莉雅娜的气息――没有。也没听到什么东西的声音。

    大概还在“糖果屋”里搜索吧。不想和她打个照面，因此也没有回到原来的路上，而是穿过会场墙壁开着的大洞，迂回到了对面的区域。

    一边谨慎地探查着周围的气息，一边小心翼翼地前进着。

    结果，没有遭遇到莉雅娜，就回到了自助餐厅里。一切都和先前一样，像冻住了一般一动不动。姬宫氏一行三人也在。

    “到这儿就不得不干了……啊。”

    轧轧拔出长刀，嘟哝道。

    “不要紧吗？在这大搞一场的话，不会把这些人卷进去吗？”

    “人类是、没关系的。只要在‘冻结填充’之外，就不会被危及到。”

    “可是艾可妮特说‘随便碰下就会碎掉’什么……”

    “人类的存在系是被保护住的。你想一下，为什么莉雅娜得把你和公主也冻结起来。如果可以单方面攻击的话，只冻结自己不就行了。”

    原来如此，有道理。

    总之，就算狠狠给他们来上一拳，似乎也不会产生伤害。当然，脚底下的地板要是塌掉的话，在冻结被解除的时候就会不得了了吧。

    轧轧一边在地毯上做着“准备工作”，一边低下声音问到。

    “这些人是干什么的？”

    没来得及逃跑的人们――刚想这么回答，就改变了想法。

    “嫌疑人。连续杀人事件的。”

    “啊……就是公主来了后才接的，去人界的‘借口’任务啊。”

    在自己不知道的时候，发生了这样的事情啊。“恶食魔女”的案件，似乎不知不觉成为了教诲师的案件。

    “公主现在这幅样子，看来是没有收集碎片咯？”

    “嗯……我之前也不知道是教诲师的案件。可是。”

    誓护眺望着石像般的三个人，说道。

    “谁是犯人，我已经知道了。”

    这时候，轧轧的耳朵微微抽动一下。

    “――来了。”

    “那么，作战开始。”

    “大干一场吧，怎么能在这种地方死掉！”

    “这么说来，你还和我约定过，要帮我打上烙印的哦？”

    “哼……对，就是这样。”

    轧轧隐藏了身姿。誓护深呼吸了一下，等待着即将出现的敌人――莉雅娜。

    Episode 43

    从会场深处，“糖果屋”的方向，金发碧眼的美少女现身了。

    她表情阴暗，也许是心理作用吧，光辉灿烂的长发，与珍珠似的皮肤，都似乎黯淡了不少。

    “似乎死心了呢，誓护。”

    莉雅娜视线游走，观察着周围。

    “花乌头之君在哪里。”

    “你搞错了，莉雅娜。搞错了两件事。”

    “两件……？”

    “第一，我还没有死心。第二――就算死心了，我也绝不会出卖艾可妮特的。”

    蓝宝石的瞳孔中摇荡着悲伤的神色。

    “为什么……为什么你要如此地保护花乌头之君？你是人类，而那孩子是教诲师。不是完全没有关系吗？”

    “你才是，为什么想要杀害艾可妮特呢。你也是教诲师，是同伴吧？”

    “……因为这是主人的命令。因为这是我必须完成的义务哦。”

    “告诉我，艾可妮特到底做了什么。”

    “那个……”

    莉雅娜吞吞吐吐。然后――

    “我、不知道。”

    誓护惊得瞠目结舌。连罪状都不知道，就打算把高贵的公主抹杀吗？

    然而，莉雅娜的表情既非是害怕，也没有羞愧，而是用毫无迷惘的声音清楚地告知。

    “我只是，执行主人的命令罢了。”

    “……因为被命令了？就因为这样？”

    “那就是全部。”

    “没有一点怀疑吗！”

    “没有怀疑哦。”

    誓护火了起来。为什么会这么勃然大怒，自己也不明白。虽然不明白，但誓护的确十分生气，声音也粗厉了不少。

    “开什么玩笑！算什么啊，那是？”

    “……为什么会生气呢？”

    “比如，比如说！战场上士兵向对方开枪，就算是接到了这样的命令，也不只是为了这个命令吧！而是为了自己活下来，为了保护谁，为了胜利而开枪的不是吗！”

    不去干涉别人的生存方式，这是誓护的处世训。可是，只有现在。只有现在，绝不能沉默下去。

    这基于的不是计算而是本能，不是经验而是直觉，誓护能理解这点。

    现在，如果认同了莉雅娜的生存方式――莉雅娜最终会给自己招来不幸。

    “因为命令？只是服从？这样的话，你和机器一样了啊。只是个道具啊！”

    “是的……”莉雅娜不假思索地怒吼道，“我就是道具啊！”

    “不是的！”

    “――――！？”

    誓护稍微安下了点心，无意识中笑着。

    “你，刚才感到生气了吧。发火了吧。道具是不会发怒，也不会犹豫的，不是吗？”

    “犹豫……？”

    “我知道的。你对命令有着疑问。你正在犹豫。如果一点也没有犹豫的话，也不会和我像这样讲话了，而会立刻把工作终结的吧？”

    莉雅娜的眼睛里流露出动摇的神色。没有放过这一空隙，誓护向前踏出一步，充满力量地，像劝告一样说道。

    “你并不是道具。”

    “不对！我是，有用的道具――”

    “你不是道具！”

    莉雅娜输给了这股气势，退缩了。她向后退了几步，就像是被誓护吓到了一般。面对誓护的那双眼睛里，也渗出畏惧。

    希望只靠舌战就能压倒她，当初还有这样微薄的期待。可很快，期待就被打碎了。

    “文字游戏，已经够了。”

    冷飕飕的宣告。满溢的压迫感，让人很难想象是从这样纤细的身躯上发出的。莉雅娜浑身蔓延开来的妖气令人窒息。如冰冻住般的银色粒子，一边绽放出闪闪的光点，一边像要压倒誓护般蜂拥而至。

    莉雅娜用失去抑扬的声音，用切切实实机械般的声音说。

    “这是最后的警告，誓护。把花乌头之君交出来。否则――就只好直接寻问你的躯体了。”

    看来，只好放手一搏了。

    誓护做好觉悟，叹了口气。

    “你要是无论如何都要做下去的话，我会阻止你的。我会保护艾可妮特的。绝对，不会交到你的手里！”

    “区区人类，又能怎么样！”

    莉雅娜蹬了下地板。

    ――不对，刚想蹬的瞬间。

    莉雅娜脚底下的地毯消失了。就在莉雅娜所站立的地方周围，地毯已经被切开了。在她跳跃的同时，地毯被人朝后方拉了过去。

    这是和这紧绷的气氛不相称，稍稍有些滑稽的画面。想要踏入的那只脚失去了立足点踩了个空，莉雅娜狠狠地摔了一跤，屁股摔在地上。

    ……不是，并没有“摔在地上”。

    莉雅娜的绝对防御还没有失去效用。没有任何东西能阻止她行动，就算是地板也不例外。

    莉雅娜宛如沉到水面下般，深深地陷进了地板里面。

    在这出乎意料的突然袭击中，莉雅娜变得手忙脚乱。就在她不知如何是好的时候，还在受到重力牵引，慢慢地沉下去。越是这样越是难以保持姿势，动作也越来越难看。意识到这样下去也是无计可施，没办法，莉雅娜当机立断。

    下沉突然停止了。就在这时。

    锐利的刀锋，把地板一分为二，触碰到了莉雅娜的脖子。

    在莉雅娜背后，轧轧出现了。间不容发地，瞄准莉雅娜的颈部一刀挥去。

    黑色石制的项链，丝毫无差地被砍断了，从莉雅娜的脖子落下来。

    莉雅娜周围充盈着的妖气，一下子减少了。

    周围的世界回复了色彩，昏暗、肮脏的会场里再次流动起时间。

    是被刀尖给擦到了吗，莉雅娜的脖子上溅出鲜血。可是，这并不是致命伤。

    轧轧跳跃起掠过莉雅娜，抓住了正在掉落的项链，随后在地板上一个翻滚避的远远的。

    “做得到哦，莉雅娜。人类――也可以看穿你的戏法呢。”

    莉雅娜还保持着一半陷入地板的姿势，呆然地望着誓护。

    “为什么……？”

    明明已经什么也没有了，手还在摸索着锁骨一带。

    姬宫氏三人，发出了让人不知是惨叫还是呻吟的声音。冻结已经接触，时钟再一次走过刻度。可是，理所当然的，他们跟不上眼前的景象。就像经过了长眠突然被惊醒一样，还朦朦胧胧的。

    誓护没有在意他们，而是向着莉雅娜说道。

    “你的力量，就是在身体表面制造出看不见的墙壁。”

    “――――”

    “那墙壁实在是麻烦，我们这儿明明动也动不了，可从你那儿却能猛射出攻击，看上去应该是推动了空气。看来能把万物都推开呢。可是，这样一来，就有件怎么也无法说明的事情。”

    是的，绝对不可思议的事情。

    “你在，地板上走路。”

    一点也没有沉下去，极其自然地走路。

    “所以，我就这么想。你的力量能依照你的想法随意地切换状态……比如在走路的时候，承受体重的部分就设定为关闭，不是这样吗？”

    “――――！”

    “于是，事情就简单了。用让你飞都来不及飞的袭击，使你摔倒在地板上的话，你就会沉到地板里，身体也会无法行动了吧？这样一来，你一定会……”

    “……将胤性灵威、解除。”

    誓护点了点头。

    莉雅娜叹服般的叹了口气。随后，呵地一声，露出柔和的微笑。

    “呵呵……你是个聪明人呢，誓护。可是。”

    她慢慢地举起握着的拳头，打开五指给誓护看。

    “也不只是我被摆了一道。”

    那手上握住的，是浸润着血液的黑色石制项链――是“卫士环”。

    “！？”

    誓护慌忙回头看向轧轧。

    轧轧依旧单膝跪地，把长刀作为手杖撑住身体。从他的脖子上，冒出了大量的血液。锁骨附近被挖去了一大块，连骨头都露在了外面。

    似乎在捡起莉雅娜的卫士环的一瞬间，连喉头周围的肉带卫士环都被撕了下来。

    轧轧疼痛得满脸是汗，他注意到誓护的视线，苦笑起来，似乎是带着尴尬。

    “抱歉啊……搞砸了。”

    这么说，现在这时候――

    谁的脖子上，都没有卫士环！

    “条件五五开的话，”莉雅娜缓缓起身，“就是我的胜利！”

    莉雅娜又一次踏了脚地面，逼向轧轧。势头弱了不少，和先前的不能比……可是，即使如此也有相当的速度，如猛禽般袭向轧轧。

    五指如老鹰的爪子般大张，想要剜取对方的血肉。

    轧轧竭尽全力用刀接下了这招。仅仅一会会儿，力量还能够抗衡。可是，刀刃先是稍稍扭曲，又变的更弯，终于被压断了。

    莉雅娜的爪子陷进轧轧的侧腹中。

    莉雅娜和轧轧一起冲了出去。轧轧的伤口很深，还没有回复好。也正因此轧轧的动作迟钝了。的确是毫无反击之力，朝着后方大跳一步才好不容易躲过杀身之祸。

    背后站着的白鸟也被卷入，惨叫着一屁股坐在地上。姬宫氏和僖耙膊幻魉以地喊着，可是，有空去回答他们的疑问的人，这里一个也没有。

    轧轧撞开白鸟，跳起来挥舞着刀柄。莉雅娜连躲避的打算都没有，猛地注入力量接住了攻击。叮，响起金属般的声音，扭曲的刀刃在空中停止了。

    虽说确实是减弱了，但莉雅娜的绝对防御，以及绝对攻击还存在。而且，变弱了这点，在轧轧身上也一样。他这次没能躲过莉雅娜的攻击，腹部被抓住了。莉雅娜毫不留情，像要把他撕碎般举起。轧轧的脸庞因苦闷而扭曲。不好。这样下去，会连内脏被一起撕裂的――

    可是，誓护却无能为力！

    他诅咒着自己，只是个没有力量的人类。轧轧可怜的躯体就要被断为两截了――就在这瞬间。

    嘭的一声，电光之刃切裂黑暗，将空间一分为二。

    电光直接命中了莉雅娜。连绝对防御也无法防守，背上的裙装一下子就炭化了。莉雅娜的后背被烧焦，就这样朝着侧面飞了出去。

    刚才还在犹豫着是否要逃跑的人们，这时像死一般安静。他们就保持着被这气势压倒、一脸震惊的样子，又一次失去了颜色，被冻结了起来。

    有谁，再次停止了时间的流动。

    能够做到这事情的人，现在，只有“她”了。

    誓护回过头去。一刻也等不及，甚至都觉得这动作慢了。

    果然，她就站在那里。

    “……艾可妮特。”

    誓护愣住了，低声说道。

    “你，为什么……”

    怎么做到的，似乎应该这么问。艾可妮特和先前同样，还在肩上披着誓护的外套。可是，与先前不同的是，已经恢复了身高。

    艾可妮特似乎极度不快，美丽的脸庞紧绷着。

    “我艾可妮特呢，是威震冥府的丽王六花的笔头……至高无上的银莲花家的公主哦。被区区人类说到那种地步，到最后还要依靠你，让我很生气哦。”

    斜视着说不出话来的誓护，艾可妮特走到了轧轧跟前，马上就恶语相向。

    “……真不像话。怎么搞的这么破破烂烂的。这也算我艾可妮特的卫士吗？”

    “……切，抱歉了啊！”

    “下去，快点把伤治好……这种样子，我都没法惩罚你了哦。”

    她把轧轧赶了下去，自己站在了“敌人”的面前。双臂交叉叉腿站立着，周围小小的闪电围绕身边。这身姿，就如被触怒的鬼神般骇人。

    “花……花乌头、之君……”

    浑身破破烂烂的莉雅娜，踉踉跄跄地站起来。

    莉雅娜负了很重的伤。衣服也是可怜地黑一块白一块。背上的皮肤被烧焦了，游走着闪电烧灼的痕迹，变得零零碎碎的。已经称不上是“绝对”的异能之盾，刚才已经不能保护住自己了。

    “见过巴德利亚家的琳德・莉雅娜大人。”

    “……百闻不如一见啊，花乌头之君。”

    “你是公主，我也是公主。你失去了卫士环，能作为武器的，只有双方的魔力。”

    艾可妮特微笑着。里面也包含着冷笑的意味，充满着不详的气息。

    “条件五五开的话――就是我的胜利哦。”

    妖气忽地从身上冒出来，被逆旋的狂风卷动，艾可妮特的银发倒立着。在淹没了周围的黑色妖气里，艾可妮特的身影变得暧昧不明。

    力量差显而易见到令人悲哀的地步。

    莉雅娜突然无力地笑起。

    “……您所言极是，花乌头之君。”

    连打都不用打，靠着吓唬小孩般的威吓，便分出了雌雄。

    “是我，输了。”

    简直就像殉教者奉献生命般，她将双手张开，邀请着艾可妮特攻击。

    “请吧。姬君您请便。”

    “哼，倒挺会做的。那我就放开手脚上了哦……？”

    艾可妮特的眉间，带点的粒子集中起来。规模好大！

    释放而出的猛毒的雷霆，要将莉雅娜燃烧殆尽――

    ――没有。

    闪电打偏了目标，只是把地板、墙壁，一直到天花板都烧的焦痕四处，便停止了。

    “……你打算干什么，誓护？”

    誓护连自己在做什么都不知道，只是一心想保护莉雅娜，便站到了艾可妮特的面前挡住了她。

    闪电不是避开了莉雅娜，而是避开誓护的。

    虽说誓护是信赖着艾可妮特，但即使如此，这也是够让人浑身冻僵的行为了。

    “誓护……”

    脸上满是意外。莉雅娜呆呆地、有气无力的说道。

    “――从那儿走开！”

    “给我走开，誓护！”

    两人几乎同时说着。现在这样子，就是被两边的公主一起责备着。

    “没有利用价值的道具什么，也没有存在价值！更没有保护的价值！”

    “这女孩想要杀了我艾可妮特哦？我要让她领教领教哦！”

    “现在既然已经无法完成命令，至少在花乌头之君的手上――”

    “朝着没犯下任何错的丽王六花的公主，说要‘处刑’哦！？不反戈一击话，不就给家名摸黑了吗！”

    “誓护！”

    “誓护！”

    “两个人，都住嘴！”

    寂静降临当场。

    誓护会出这么大声，是几乎没有的事。艾可妮特、莉雅娜，连轧轧都睁圆了眼睛，不知道他准备说什么。

    “住手吧，艾可妮特。别再干这种没意义的事情了。”

    “你居然说……没意义？”

    “脑袋冷静下啊。胜负已经分出来了。是你赢了。对于你，莉雅娜几乎没有做任何事情。可是，莉雅娜却遍体鳞伤，站都站不稳了。而且还一心求死。对于这样的她，哪里还有再伤害她的必要啊！”

    艾可妮特沉默了。虽说嘴唇不满地撅了起来，但也仅限于此。

    “莉雅娜，你也是。别这么简单就说要死啊。要是死了的话，就真的，什么用处都派不上了，不是吗？而且――”

    他回过头去，笑了一下。

    “松露和法式巧克力蛋糕。可丽饼和巧萝丝。闪电泡芙和法式千层酥。甜番薯和苹果派。还有冰冻优酪乳。味道都不错吧？”

    “――――”

    “再来找我吧。什么时候，到我这边来……到那时，会有更多好吃的东西招待你的。”

    寂静再次造访这里。

    两位公主一起陷入沉默。然后。

    莉雅娜知道了自己已完全败北，似乎是死了心一样低下了头。

    “……更多好吃的东西算什么啊？”

    还有那明显在闹别扭的艾可妮特。

    “这样可以吧，艾可妮特？”

    “……哼，无聊透顶。”

    艾可妮特一下子转过身去，挥了挥手，表示就这样算了。

    随后，小声地一个人嘀嘀咕咕。

    “……什么啊，一直莉雅娜、莉雅娜的。什么时候和这女孩关系这么好了啊。”

    唰地一下，目光瞪住轧轧。轧轧怕受到牵连，连忙避开了视线。

    “……誓护。”

    听到莉雅娜叫自己的名字，誓护回过头去。

    莉雅娜低垂双眼，无所适从地站着。

    “我不明白……不明白你。还有你说的事情。”

    “嗯。”

    “可是……你刚才能保护我，我很开心。”

    “嗯。”

    “虽然，以后大概再也无法相见了……”

    噗，莉雅娜全身被火焰包裹。受伤的肌肤，以及破损的衣装都化为透明，足以透过她看到对面。

    “可我依然――是喜欢你哦。”

    她脸上露出浅浅的微笑，却又如此难以割舍。

    终于，伴随着“叮……”的澄澈的声音，莉雅娜的身体放出光芒。火焰愈发地激烈，把莉雅娜的身体完全包住了。

    就这样，巴德利亚家的公主、她的身影从此世消失了。

    蓝宝石色的瞳孔中，摇动的满是寂寞。她回过身去的背影――深深地烧灼在誓护的眼睑里，一时半刻无法消散。

    Episode 44

    莉雅娜走后，誓护终于从紧张中解脱出来。

    手指疼痛不已。应该是一直紧握着吧。现在的心情，就像胸口的重石被取走，终于能大口呼吸一般。虽说已经忘记了的脑袋上的伤口，又开始隐隐作痛起来。

    他首先走近艾可妮特，向她道谢。

    “谢谢你，艾可妮特。你能原谅莉雅娜。”

    “……又不是为了你。”

    艾可妮特没什么兴致地回复。

    “我是高贵的银莲花家的血亲……可没有落井下石这种低级趣味哦。而且还能抓住斯崔克诺斯的把柄。更何况……”

    “嗯。谢谢。”

    “…………”

    噼里啪啦地冒出火花。她双唇轻启，像是想要抱怨什么。可她又似乎觉察到，继续深究下去的话，反倒会自掘坟墓。结果转念讲了别的东西。

    “哼……比起这个，不是还留着工作没做吗？快给我解决掉那事吧。”

    啪，她拍了一下手，时间冻结便被解除了。

    就在这时，陷入了黑白二色的世界苏醒过来，染上色彩，再次开始活动。

    姬宫氏、僖埃以及摔在地上的白鸟，一个个都恢复了意识……不对，对本人来说的话，是不会注意到意识曾中断过吧？

    白鸟的惨叫声接着刚才又叫下去。尖叫了一会儿后，他注意到周围的样子已经起了变化，瞠目结舌。

    “……这到底，怎么。”

    姬宫氏满脸不可思议地望着周围。

    先前映照在眼中的战斗场景固然给人冲击，而今完全不同的景象又“一瞬间”切换出来，自然是无法理解。能镇定住反倒是奇怪了。

    终于，清醒过来的众人的视线，都自然地集中在了两个“异物”――艾可妮特和轧轧身上。

    艾可妮特轻轻浮起，在空中坐了下来，用没什么干劲的眼神瞅着誓护。显然是觉得从零开始说明麻烦的很。誓护向轧轧投去求救的眼神，可轧轧也完全不在状态，强忍着哈欠。看来他也没有解说的意思。

    没有办法，誓护无可奈何地走上前去。

    “姬宫社长，对你来说，可能是非常遗憾的事情……”

    说明状况之类，就先跳过去了。冥府啊、教诲师等等，反正都是无法三言两语解释清楚的事情。誓护立刻就切入了正题。

    “在过去的数年间，在这建筑物中，重复发生着凶残的杀人事件。以此‘糖果屋’为舞台，由所谓‘恶食魔女’之手。”

    “――――G？”

    他呆住了。明显还没能理解。而且，其他两人也是如此。至少在表面上，正装出一副什么都不知道的表情。

    誓护把头探进墙壁上的大洞中，呼唤着另一位角色。

    “花柳先生，没事吗？”

    从点心工房中，花柳也慢吞吞地现身了，脸上同样是无法理解的表情。

    “……桃原少年。这是？”

    “我会说明。来这里。我希望你作为见证人在场。”

    他把花柳招进了会场。随后，就这样，故意冷不防地说道。

    “花柳先生，你……是‘能看到’的人吧？”

    “――――”不出所料，花柳马上来理解了这话的意义。“……你也是？”

    果然……誓护明白了。

    这么想的话，就符合逻辑了。不这么想，反倒无法说明。

    以前，艾可妮特曾说过。在人类中，极为罕见的――有能感知断片的人。花柳正是这‘能看到’的人了。

    明白这一点，是在被花柳袭击的瞬间。花柳知道只有犯人才会知道的事情。可是，如果花柳是犯人的话，就应该知道艾可妮特的力量，知道那可怕的闪电多具有威胁性。袭击誓护的时候，不应该敢站在艾可妮特面前。

    那么，既然不是犯人，为什么会知道详细的犯罪经过呢？

    如果是目击者，为什么不向警方通报呢。如果是同犯，又为什么会把誓护“误解为犯人”而袭击呢。这些都没法圆满解释。

    就在这些疑问逐一浮现之时，真的像天启般的念头一闪而过――

    对他来说，断片是“可视之物”。

    誓护指了指艾可妮特与轧轧。

    “是他们能够看到。能洞悉过去的所作所为，将真实暴露在世间。”

    “你是说过去？不是灵魂吗？”

    “这问题先放着。比起这个，请你告诉我。你在哪里，看到了什么。而且，你所看到的――我也想让犯人听听。”

    誓护的视线投向了姬宫氏三人。就这一下，花柳似乎就理解了。犯人就在那里，就和花柳面对着面。

    花柳用挤牙膏般的语调，一点一点地说了出来。

    Episode 45

    我有着世人所说的“感应能力”。

    从小时候起，就经常看到死去的人们的身影。在奶奶家能经常看到死去的爷爷，在交叉路口也经常看到交通事故的幻影。也见过过去的军队、还有武士什么。

    虽然在喜欢超自然现象的女孩子中很受欢迎，可平时还是会被当成傻瓜啊，自己也感到阴森森的，所以最近对谁都不去说了。

    ……能稍微听段过去的事情吗？

    是正好四年前的事情。专业的后辈里，有个很可爱的女孩。

    女朋友？完全不是。实际上，也就只是打招呼的程度罢了。那时候她有别的恋人，所以不可能会喜欢上我啦。

    那个学妹呢，到这个‘糖果屋’来了后，就没有能回来。

    刚才也说过，她不是我的女朋友，也不是特别亲密的关系。只是单纯的后辈啦。只是单纯的后辈，可是……

    不知道怎么回事，一直很在意，没法一动不动地忍着了。

    后来，我到了Princess Garden――也就是这里。

    于是，我看到了。清清楚楚地看到了。

    她的灵魂。

    说不定是特地为了告诉我，也说不定是对谁都可以。可是，她被杀害的惨状，一次又一次，在我的面前展开。

    真是残忍至极。对着女孩子的身体乱打一气啊。她浑身是血倒在地上。犯人还追上去继续殴打。一直到她连动都不会动一下。

    很可惜，还没有能看到犯人的长相。

    本来也是，就算知道了，也没有办法说出来。

    不管对谁说，都不可能相信我的。

    灵魂这种莫名其妙的话，那里的警察会认真地搭理呢？

    穷途末路的我会怎么办呢。

    是的，我开始了求职。

    最初是从打零工做起，拿到入门资格……现在我已经是正式的员工了。当时加入姬乃杜，就是为了对那杀死学妹的混蛋，能做些什么。

    于是，我就继续寻找那人的亡灵。直到这建筑物的每一个角落。

    发现证据的话，就好了。

    再次犯罪时把他抓个现行，更是万事大吉。

    要是没有证据也要阻止犯人的话……弄脏我的双手就可以了。

    我一直这么想着。

    因为，没有办法吧？

    她如此不幸……为什么就这样被人抛弃、被人忘却――

    这实在是，让人不忍看下去的事情。

    Episode 47

    花柳的话刚结束，誓护就按着头上的伤口，愤愤地说。

    “你那时以为犯人是我，想要杀了我吧。”

    “说实话，现在我还半信半疑哦？”

    誓护苦笑着。随后，他飞快地把脸朝向了“那边”。

    “好了，接下来就是问你了。你究竟，把它们藏在什么地方了。把铁棒和黑斗篷――僖跋壬？”

    所有人的视线都像利剑般投向僖埃可僖傲成泰然，神情自若。

    “您是在说什么，我不明白。”

    脸上就如冰块一般毫无表情。这冷静过头的镇定模样，反倒与这状况不相称了。

    就让我来揭开你的人皮面具。誓护不留余地，继续说下去。

    “‘糖果屋’每一小时就会进入修缮状态。在那段时间里，会把客人赶出去，本应。就是说，身为向导的你，就能做‘那事’了……”

    “那事，是指什么事？”

    “在指定时间到来前，就让修缮的准备工作开始――然后，掐准时间关上大门，把惟一一个客人，留在‘糖果屋’里。”

    “是什么事情，恕我难以理解。”

    “被故意留下来的女孩子们，通过连接着点心工房的‘暗道’，便误入了邻接的区域。你追在她们后面，夺去了她们的性命。在修缮开始之前，把她们的尸体放入垃圾桶里处理掉――用这种小丑般的方式，你在几年间，夺去了四条生命。”

    就算被说到这种程度，僖耙谰擅嫖薇砬椤

    “……我不明白你再说什么。说到底，听起来只是你的妄想罢了。还是说，你有什么能作为证据的根据呢？”

    “证据？”誓护向一旁的艾可妮特请教。“艾可妮特，证据有吧？”

    我可没兴趣奉陪闹剧，她带着这样的表情，耸了耸肩膀。

    “啊，这样啊――看来，是没有必要了哦，僖跋壬。对于地狱的使者来说，正是过去才是不可动摇的证据。”

    “地狱的使者？你到底，在说什么！”

    僖暗纳音里明显带着焦躁。誓护无视了他。

    “可是，也有人类能理解的证据哦。监视摄像机的负责人，是你吧？”

    僖俺聊下来了。他肯定了。

    “摄像机现在怎么样了还不清楚，可是至少，记录下来的录像应该没事。因为社长在先前，通过手机也看过了一遍。调查下那录像的话就明白了。实际上的设置场所，和‘名义上的’设置场所是不同的，马上就会知道。”

    “――――！”

    “自称是在建筑物的‘出入口’附近，实际拍的是内部的通道吧？为了让失踪者走暗道出去的时候，看上去就像是回去了一样。”

    “…………”

    “有必要搞这种把戏的原因只有一个。因为你就是犯人。警方对你进行调查，只要找到一具尸体，你那无聊的辩词，也会全都终结。”

    “怎么回事，僖啊―喂！这算什么啊！喂！”

    姬宫氏歇斯底里地叫着。不仅仅疲劳至极，建筑物爆炸了，莫名其妙的家伙们一个又一个出现，到头来，自己的部下还被作为杀人凶手检举出来，是个人都不可能平静吧？

    相比起来，白鸟还算冷静。但与其说是冷静，不如说是完全跟不上这展开，只是呆呆的站着罢了。

    “喂！主管！僖埃∷档闶裁窗「我！这是怎么回事啊！”

    “真是嗦……”

    噼啪一声，将闪电缠绕在身上。艾可妮特以此来威吓姬宫氏。

    “总之――这个肮脏的人类，就是对我艾可妮特做出那样的事来的人。”

    红色的瞳孔闪烁着，缓缓聚集起高压。她打算攻击僖埃

    誓护慌忙从一旁把她手拉开。

    “等等，艾可妮特。”

    “别妨碍我！这次我要把他打成炭粉。”

    “叫你等等啦。规则还是要遵守的。教诲师的工作是什么？”

    理所当然，是将罪人打上烙印，邀其堕入地狱。

    这一点，艾可妮特似乎也很清楚。她一边用着不怎么熟练的手法噼里啪啦带电，一边还是忍住了，不满地嘟起嘴巴。

    “哼……那怎么办？你把他交给警方的话，就轮不到烙印出场了哦？”

    “他可是打死了四个女孩子啊。对我而言，这可不是那种靠一次两次死刑就能被原谅的轻罪。”

    “哼――那这么办吧。”

    艾可妮特脸上浮现出可怕的微笑。

    “轧轧。”

    听到叫自己名字，轧轧便站起身来。腹部的伤口似乎已经愈合。轧轧挥起长刀，把刀柄部分向前突出。刀柄发出光芒，产生热量，连空气都焦热着。

    颤抖着身躯试图抵抗的僖埃也被这妖气所沉默。取回了卫士环的轧轧身上缠绕着与平日里的艾可妮特相仿的威压感。被这近乎于暴力的压力压迫着，谁也不敢开口。最初直面星界的神秘时，誓护也是如此，害怕地畏畏缩缩。

    僖熬拖癖晃寤ù蟀笠话愣弹不得。他嘴巴一张一合。

    轧轧走到他面前，冷冷地相告。

    “罪人。你杀害了四名少女。还残忍地毁坏尸体，侮辱死者。更有甚者，殴打我主人试图将之杀害――”

    握着刀的手，迅速地伸出。

    “故而，教诲师宣告你有罪。”

    “不、不要……”

    艾可妮特用视线命令他“动手”。轧轧轻轻点头，将灼热的刀柄，贴在罪人的额头上。

    滋，空气中漂浮着种皮肤烧焦的难闻味道。僖鞍醋哦钔罚痛苦地挣扎着。从外观上看没有留下外伤，可是，那里确实已经烙下了烙印。

    永无欢喜、永无宁日，在名为地狱的天火中，他将会永远地被烈火焚烧吧。

    “这下就确定要去地狱了――可是，把他就这样放着，也太危险了吧？”

    誓护和颜悦色地说着。他拿出手机，给艾可妮特看。

    “就破一下例咯？我要尽市民的义务，向警方报告。”

    这选择，便是不仅在此世给予惩罚，在彼世也要永受责罚。

    艾可妮特似乎略感惊奇，随后低声说道。

    “……坏人。”

    “开玩笑。我可是一向品行端正哦？”

    说笑了两声后，他朝向另一位教诲师。

    “轧轧，顺便把记忆消除吧。”

    “――有必要吗？”

    “这家伙要是在调查中说出你们的事情，被认为精神不正常而没有行为能力的话――就太无聊了。”

    “知道了。”

    “畜生！”僖耙丫脱去冷静的面具，狂叫道：“算什么啊，你们！到底是什么啊，畜生！畜生！畜生！你们这群怪物！”

    誓护带着某种绝望感，耳语般地说。

    “怪物，是你才对。”

    轧轧把刀尖刺向僖懊技洹Ｕ獯我裁挥型馍恕―可是，僖叭从镁∑力惨叫着。这叫喊，几乎要把喉咙都撑破了。

    用冰冷的眼神看着这难看的一幕幕景象，花柳忽然大大叹了口气。

    他抬头面向天花板，闭上双目。

    这简直，像是在为死去的谁献上祈祷一般。

    就这样，世所罕见的不可思议的事件，伴随着魔女的恸哭落下了帷幕。

    Episode 48

    室外的空气令人心情愉悦。誓护深深呼吸，尽情地让冷风灌满胸腔。

    这里是姬乃杜“Princess Garden”的后方。避难人群和媒体记者挤作一团，附近则可以看见消防车辆。被灯光照亮的前庭如白昼般明亮。

    避开记者的摄像机和麦克风，誓护绕到了正门处。

    陪在一旁的，是藏起了武器的轧轧，和原本就空着手的艾可妮特。靠着时间冻结，艾可妮特通过墙上开的大洞，先带着誓护悄悄离开了。

    救援队之前从姬宫氏处得到过联络，剩下的人数，应该也清清楚楚地告诉过他们。誓护与艾可妮特已经先走了一步，所以现在搜索工作还在进行中。虽说对辛勤工作着的队员们感到万分抱歉，可艾可妮特的事情是无法向他们说明的，这也是迫不得已。

    更何况，现在也不是时候。

    誓护四处张望，拼命地寻找着“那个人”。已经通过电话得知了她的位置。说是就在这附近的才对……

    终于在前方的人行道上，离围观群众有段距离的行道树旁，发现了一个孤零零的小小身影。

    刚发现那身影，誓护就跑了出去。不顾左右地全力奔跑。

    对方似乎也注意到了誓护。小小的双脚拼命的跑动着，也奔了过来。

    誓护张开双臂，迎接那较小的躯体。他单膝跪地抱住了她。

    “祈祝……”

    话不成声。看到她安然无恙，就像心头悬着的丝线终于被砍断。誓护感到心头涌起的暖意，紧紧地，抱着最爱的妹妹。

    “我好担心你，祈祝……我好担心……”

    “…………”

    祈祝也紧紧地搂住誓护，就像要告诉誓护什么，她的头一边转动一边往怀里钻。

    “啊哈哈……祈祝也担心我吗？”

    她点了好几下头。看来，祈祝担心的程度要更胜一筹也说不定。她正抽噎着，看上去就要留下泪水。

    确实，建筑物已经变成这副模样，看到自己没有逃出来，担心也是当然的。虽说理所当然――可这依旧让自己十分欣慰。

    誓护轻轻地拉开祈祝，看着她的脸蛋。

    “你应该没事吧？没有被绑架犯做什么奇怪的事吧？”

    祈祝眨着眼睛。看这表情，应该是不明白在讲什么事情。

    “绑架犯的脸，还记得吗？是怎样的家伙？”

    祈祝微微歪着头，不明所以。

    “被谁抢走手机的？被谁？”

    不知不觉，语气变得严厉起来。

    祈祝稍稍考虑了会儿，像要说什么一样，用手比划起来。

    虽然不得要领，但誓护也大致理解了意思。

    说要借就借了，没有意识到是被抢了。也就是说，在祈祝眼里，完全没有意识到自己是被绑架了。

    不知是谁，自称是誓护的熟人，向祈祝借了手机。

    （怎么回事啊……！？”

    不明白。可是，要说起来，绑架犯送来的祈祝的照片里，祈祝也没有被绑起来。

    到底，发生了什么。是谁，怀有什么目的做的。

    脑筋一圈一圈动着，渐渐眩晕起来。就在誓护的大脑要发热、烧起来前，突然，手机里传来了短信的铃声。

    虽说没什么要事，但有一种预感，便急急忙忙拿出手机。

    “喂――”

    “辛苦了。结果做的很不错呢。”

    男子的动人的音色让人感到妖媚――结果，电话的那头就是先前的男子。

    “谢谢。你所做的一切，我都要表示感谢。”

    开什么玩笑！虽说有这么种呵斥怒吼的冲动，但誓护忍住了，用控制着感情的声音说道。

    “你到底是谁？为什么，要弄这么一出？”

    “……现在，还不能告诉你我的名字。胁迫你的事情我道歉。可是，也希望你能理解我的顾虑。我还没有确信，你是真的，足以信任的男人吗。”

    虽然被说了失礼的话，但誓护有无法反驳的一点：不涉足他人的事情、为了祈祝的话，即便犯罪也在所不辞……誓护就是有这样价值观的人。

    “要说的就这些。你的妹妹我确实还给你了。就这样――”

    “请等等。请你！”

    誓护很快瞥了一眼艾可妮特，压低音量，用她听不到的声音说。

    “‘克里瑟派勒姆（chryso-pilum）’，是她对你的称呼吗？”

    沉默了一会儿。

    “……从哪里知道这名字的？”

    “之前有一次，她说着梦话，便说漏了嘴。”

    “……”

    “请你回答。你是为了保护艾可妮特，才想要利用我的吧？这事和她有什么关系？你到底，要对她――”

    嘟――伴随着无情的提示音，通话被切断了。

    “是的”还是“不是”，他还没有讲。

    脑子里闪过各种念头的誓护的表情，现在看上去，一定是异常严肃。祈祝紧紧地，似乎很不安地，把头按在誓护胸口。

    他感到了祈祝的体温。好温暖。紧绷的心情也有所缓解。

    是的，现在――

    祈祝就像这样，平安无事地在自己臂中。这样就足够了，不是吗。

    ――虽然，还残留着疑问。

    “誓护。”

    被艾可妮特叫道，誓护回过头去。

    身持猛毒的炼狱姬君，避开了誓护的视线，朝一旁扭过头。

    她欲言又止。视线一会儿朝左，一会儿朝右，如此来回往复。

    过了好一会儿，艾可妮特才张开嘴巴。

    “喂，刚才那个……说一直会照顾我什么……”

    “啊，嗯。还记得啊。”

    “那个是……”

    突然，她低着头，眼睛悄悄地朝上看着誓护。

    “……求婚吗？”

    “唉？”

    本能地再回忆一遍说的话。一时之间还无法理解。

    然后，他理解了话的意思――忍不住笑出了声来。

    艾可妮特眉毛一下子吊起，怒火冲天。

    “什、什么啊，笑什么啊。当我是笨蛋吗？”

    “不是，因为你突然，说‘求婚’什么啊……”

    “哼，胆子不小嘛……区区一个没有能力的愚蠢的人类，竟然敢嘲弄我艾可妮特呢……好了，该把你哪儿给烧成炭灰呢……？”

    “唉，不，等等……等等啊！我又不是存心的――哇！好烫！别，住手啊！轧轧，帮我阻止她啊！”

    轧轧没有出手相助。只是，无精打采地坐在路旁的石凳上，板着脸看着这对口相声，似乎在说“怎么这么愚蠢”。

    可是，轧轧也不能够置身事外。

    “轧轧。”

    用让人脊背发凉的绝对零度的声音，艾可妮特说道。

    “你刚才，竟然扯我艾可妮特的脸对吧？而且叫我死小孩什么……你再说一遍啊……我教养怎么了？”

    “啧……”

    轧轧的脸色突然苍白。她居然还记得……

    轧轧就像弹跳般起身，装模作样地说。

    “啊――我要先回去了。要向德拉西娜大人报告。”

    这么说着，便半透明化，随后消失了。

    “哼……没骨气的孩子。这下，似乎有重新锻炼下他的必要呢。”

    艾可妮特脸上浮现出恐怖的笑容。虽说是自作自受，但想到等待着轧轧的惩罚，誓护还是稍许同情的。

    随后，艾可妮特很稀罕地心情好起来，噗地笑出声。

    “Amici in rebus adversis cognoscuntur”

    “G，什么？”

    “没什么。感到光荣吧，誓护。由本人艾可妮特赐予守护的荣誉，是几乎没有的事情哦。”

    她微微的笑着。总是，她就是这个意思。谢谢你，能保护我。

    “对了对了，忘得一干二净呢。”

    噗噗噗，火焰在空中燃烧。艾可妮特从这火焰之中，取出了一个白色纸袋。上面印着姬乃杜制果的商标。

    为了不在那纷乱中丢失，似乎是好好藏起来了。

    艾可妮特打开纸袋，紧紧地盯着里面。里面有两个盒子，便是限定松露巧克力“月夜小石”的盒子。

    过了会儿，她拿出了一个盒子。略微考虑下后，突然向誓护递出。

    “给你哦。”

    顺带一提，购买资金用的是祈祝的零花钱。

    “――唉？为什么？”

    艾可妮特闷声不响。誓护又问了一遍。

    “因为，你很想要这东西才来的吧。还打破了彼世的规则。”

    艾可妮特非常夸张地、光听就知道是灰心丧气地、长叹一声。

    “真―――的，是个完完全全无药可救的笨蛋啊。”

    “这么看不起我？什么啊，你才是完全不明所以――”

    “迟钝的让人想放弃了。在迟钝方面没人能超过你了。说也说不懂。肯定脑浆已经生锈了吧。颜色跟红茶一样，还能沙沙作响了。”

    “干嘛要说到那种程度啊……怎么回事啊。唉！”

    艾可妮特一脸愠怒，想说又说不出来，还是挤牙膏般的说了。

    “……今天，是什么日子？”

    “啊――啊啊！”

    这是，情人节巧克力啊！

    这吹的哪阵风啊。身份高贵的丽王六花笔头，贤明聪慧的银莲花家的公主大人，竟送给了自己情人节巧克力！

    一边为这十足的冲击感到震惊，誓护一边把手上的松露盒子，和艾可妮特的盒子比对着。

    “谢谢。回礼，我一定会做好的。”

    “哼……就是说，下个月之类咯？”

    “是的确是。”

    “我艾可妮特啊，可没那么好的耐心哦。”

    “……什么意思？”

    “所以说……”

    艾可妮特手足无措，扭扭捏捏，靴子啪啪地踩着地面，说道。

    “你做好的松露――也给我、一点。”

    誓护果然，还是笑了出来。

    “谨遵旨意，公主。”

    就这样，两位朋友把魔女之馆甩在身后，互相交换了松露之礼。

第三卷 魔女啊，长眠于无蜜的天火之中吧 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)