★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<夏海纱音与不可思议的世界>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    每年到了二月，我都有一种想从校舍顶楼跳下去的强烈冲动。

    没有什么特别的理由。

    我既不对自己感到绝望，也不对世界感到失望，更不是迫切希望以死来消解人生的苦恼。只是觉得当被冬天虚幻的太阳、混浊铅色的云，以及冷冽刃器般的大气包裹后，就想把自己的全部都给毁灭。

    搞不好我只是怕冷吧。

    然而二月却是让事物终结的最佳季节。

    我父母离婚也是在二月。二月还很适合失恋。另外这时节又有情人节。

    这空虚的季节真是令我感到厌烦。

    噗，厌烦。那简直就像纱音常挂在嘴边的一句话。她总是如口头禅般经常这么说：

    “讨厌，烦死了！”

    那件事发生至今已经过了快三个月。

    时间到了符合青春这个词汇的五月。

    我出生以来点点滴滴构筑的些许常识，就在中学三年级的冬天被纱音亲手粉碎破坏，想把常识慢慢修补回去需要相当的时间。

    我花了三个月的时间重新构成※完形崩溃的世界观，说长不长、说短不短。这当中我从中学升上高中，身高长高但零用钱却没变多。既没有运气变好的感觉也没有听说宇宙旅行已实现的资讯。只有就读的校舍从中学的三层建筑变成了四层建筑。尽管站在顶楼已经没有向下跳的冲动，但每当我抬头仰望状似那片宽广海洋的鲜明天空时，依旧会被想奔向某处的情绪所袭击。（译注：完形，指人的整体知觉认知，包括建构环境的感知总和，为一整体性概念。）

    不过啊，人生不如意之事本来就十有八九。如果将每一样烦恼的原因都收集起来的话，迟早会积沙成塔，让人夜不成眠。有些人因此失眠，也有些人变得忧郁。其中更有些怪胎，每到二月就想从校舍楼上跳下去。附带一提，那家伙一到考试前就会开始幻想有巨大陨石撞击地球毁灭一切，试图逃避现实。

    但世界是很实际的，不论如何向星星许愿，陨石或性感的天使也不会从天而降，就连鸟粪掉到脑袋上这种小事件也不会发生。

    就像这样，我为了不让成绩下滑而付出勉强及格的努力，同时以少得可怜的零用钱渡过平凡的高中生活。偶尔还是会待在屋顶上耽溺于感伤中。

    直到现在，我还会梦见那场冒险的片段画面。

    有时上课中也会恍惚地沉浸于回忆里。

    在我心中留下了仿佛愉快暑假结束后的那股失落感。

    以及对未来――些许的希望。

    发生了许多不可思议的事，即便如今回想起来都让人无法置信。

    然而，那既不是梦也不是幻觉。

    而是实际发生在我身上的事。

    要简单描述这个故事的话，应该就像这样――

    ‘我与夏海纱音启动了不可思议的航行，自破灭的危机中拯救了世界。’

第一卷 第一章 怪异者与邂逅的潮音

    就像烦人的推销员突然找上门一样，麻烦也总是突如其来。

    双亲的离婚同样是这么突然――至少对我而言是如此。

    那是小学三年级的时候。父母亲把双方之所以要走到离婚这一步的始末告诉了我，我也记不起什么具体的内容了。至于那时我又有什么感觉，就像整件事与我无关似的。

    事实上，那种紧绷的家庭气氛我已经厌烦极了。因此，不需要再听双亲无谓的争吵，老实说让我轻松许多。

    我并没有真的那么洒脱，但人生本来就是充满了别离。唐朝诗人也在诗里提过――人生是别离，唯有别离才是人生云云。

    我的人生中有夏海纱音出现，是发生在今年二月十五日的事情。

    那天早上冬日妖精莫名发威，仿佛校长的冷笑话一样冷。

    是个非常适合自杀的早晨。

    处于鼻水都快冻结的寒风中，我缓缓地独自走在空荡荡的上学路途。

    刻意注明“空荡荡”，只是委婉地叙述我当天睡过头迟到罢了。

    不，更正确地说应该是快要迟到才对。全力奔跑感觉应该来得及，只可惜我是那种很容易放弃的人，而且我最讨厌长跑跟吃胡萝卜了。

    因此，我继续以平静的步伐前往学校。

    那是在离开大马路，我被潮崎站平交道栅栏挡住后所发生的事。

    等待电车驶过的我，注意到一位坐在站前广场长凳上的女孩。

    明明正处隆冬，她的白皙大腿依旧自迷你裙下露出来，似乎很拘谨地将双手放在两膝上坐着――那双灵活的大眼则对准车站前的路人。

    真是个可爱到不行的女孩。

    高速电车喧嚣通过的这段时间中，我的视线紧盯在那女孩身上。少女不时将双手凑近嘴边吐出白色的雾气，或是摩娑露出的大腿，一边发抖。穿成那样当然会冷。在这种早上穿着迷你裙出门，就好比套上滑雪装走在仲夏的威基基海滩上跳舞同样疯狂。

    正当我思索她到底想做什么的时候――

    眼见长凳边正竖着一面手制的立牌。

    我兴冲冲地走过去一看，上头是这样写着的：

    《探险队员，幕集中！》

    幕集……

    就算是故意写错应该也不会挑这个字吧，那女孩竟然毫不羞耻地将写错字的立牌展示在公共场所，而且字还写得丑爆了。远远看会觉得这笔迹就跟※阿尔塔米拉洞的壁画遗迹差不多。（译注：位于西班牙北部的旧石器时代晚期遗迹。）

    我立刻就明白她跟我一样是潮崎中学的学生。

    因为她脚边放着加了一条白线的眼熟书包。

    那是我们学校的特点，三年级是白色，二年级是绿色，一年级则是红色。虽说不知道这么做有啥好处，但至少可以一眼就辨识出年级。

    所以？这女孩跟我同年级？

    正当我愕然时，她对我露出微笑。

    “你，想不想成为我们的队员？拜托加入――不对，是给我加入吧！”

    这就是我与夏海纱音的初次邂逅。

    至于第一印象嘛……就是个奇怪的女孩。

    “队员？”

    “现在正在招募探险队员。没经验的人也OK。”

    那是什么？某种打工吗？

    尽管我脑中浮现问号，但依然先指出立牌上的错字。

    “先不管那个了。这个字写错了吧？”

    “耶？哪里？”

    “募集的募，下面应该是‘力’。”

    “……”

    她瞪着‘幕集’好一会儿后，从书包里取出麦克笔交到我手上。大概是要我改正吧。真没办法，我只好重写上‘募’字。

    “啊――！真的错了！”

    少女脸红地抱着头。

    “所以出门上班的大叔们才会用奇怪的眼神看我！”

    我猜那些大叔想必是在看她迷你裙下的大腿吧。

    她乱搔了一阵头发，发型变得蓬乱不堪。

    这女孩做事都不知适可而止吗？

    “我叫夏海纱音。你要不要参加探险队？”

    “探险队？什么探险啊？”

    “去太平洋找虚岛。”

    去太平洋寻找虚岛？

    我在脑内反刍了这句话三遍，依旧无法理解。

    “我不太懂你的意思……”

    “你不用想得太难，就只是去太平洋探险嘛。我是船长，现在正在募集船员，夏海探险队的第一期队员。懂了吗？”

    “要坐船去？”

    “不坐船怎么到太平洋嘛。”

    “是啦，这么说也没错。”

    我用力抓抓头。嗯――果然还是搞不清楚状况。

    感觉就像是在英文考卷上看到“如何正确搭讪女孩子”的考题一样。

    “呐，你也加入吧？”

    “可是……”

    “真是个不果断的人呀。”

    纱音叹了口气。

    “那，不如这样吧。如果你确实没兴趣，我们就在此告别。你就去上课吧――不过关于我的事要向老师保密。说出去的话我就杀了你。”

    她以狮子看了也会发抖的眼神威胁我。

    “但假使你有兴趣的话，就跟我来吧！我给你看探险使用的船。你可以看完后再决定要不要参加。如何？”

    如何？纱音微微偏着脑袋问。

    那模样莫名可爱，我条件反射般地点点头。

    “离这里很远吗？”

    “骑脚踏车差不多三十分钟左右。”

    什么嘛。她说要看船，我还以为要去神户附近的港口，结果并不是。

    可能是要去她家看一下照片什么的吧。

    “不过我们没脚踏车啊。”

    “停在那边的那辆是我的‘飞快纱音号MKⅡ’唷。”

    她自信满满地指着那辆红葡萄色的单车。

    我一边对她可悲的命名品味表示同情，一边强烈地觉得：这时代还会帮自己的脚踏车取名的人类，应该要视为稀有物种特别加以保护才对。

    “所以，你要来吗？还是不来？选一个吧？”

    纱音以企鹅也会冻死的眼神瞪着我。

    我要去，我如此回答道。

    是起了色欲之故吗？我并不否定这点。

    这么说来确实没错，我隐约有种奇怪的感觉。

    去太平洋找什么岛，不太像是日常生活中会遭遇的话题。

    不过即便如此，我还是决定先跟纱音去一趟再说。毕竟就这么分手未免太可惜了。我对纱音异想天开般的话题感兴趣，但对她本人更感兴趣。据说很多人都是因为太过好色而被卷入灾难，但我要对这么批评的家伙奉送一句话――不关你的事。

    “对了，你叫什么名字？”

    纱音坐在后头，仿佛很亲密地凑近我的脸。

    身为男性这种生物，我扛起了在前面骑车的任务。

    “风沙悠马。”

    “风沙悠马？噗噗，真是个怪名字。”

    怪我？

    “夏海纱音这个名字也很怪吧。”

    “人家可是很喜欢呢！”

    “我也很喜欢自己的名字啊。”

    我不爽地回了她一句。纱音则“嗯呼”地哼了一声。

    “算了，出发吧。启动引擎，正舵！直线前进！”

    正舵是什么玩意儿？

    我歪着脑袋思索，同时踩下自行车。

    “走哪边啊？”

    “左满舵！”

    “耶？哪边？”

    “左满舵当然是左边呀！这是常识吧！”

    纱音以带刺的声音说道。

    “这种基本常识都不知道，烦死了！”

    那是哪个世界的基本常识啊？

    我猜这家伙铁定是个“船舰宅”，同时将脚踏车转向左边。朝学校那个方向前进。正想提高速度时，我突然想到一点。

    “喂？你穿那么短的裙子搭单车．没问题吗？”

    “怎么了？”

    “呃，那个……有可能被别人看到。”

    “放心。为了让人大方看，我特地穿了可爱的内裤。”

    她以不知是开玩笑还是认真的口气喀喀笑道。

    去太平洋之前，我有种想叫她先去医院的冲动。

    不过也没差了，总之我就按照她的指挥踩踏板吧。

    不知道过了多久――最初的异变降临了。

    “在那个转角拐弯。”

    我依指示转弯的瞬间，令人难以置信的光景映入了我的眼帘。

    喔哇！？

    过度的惊愕迫使我按下刹车。纱音也被我吓了一跳。

    “怎么了吗？”

    “唔、唔……”

    “你想大便？”

    “不是啦！”

    我指着码头另一端那宽阔的世界。

    “这里有海！”

    “嗯。所以？”

    纱音眨眨眼。

    这里必须先说清楚一点，我所住的梦前市根本就不靠海。

    然而我的眼前却蓦然出现了港口与海洋，正常人都会被吓到吧。就好像凶暴的鸽群被竹筷枪扫射一样，我感到愈来愈混乱。

    但纱音灵活的大眼睛却浮现狐疑之色。

    “难道你以前没看过海？”

    “怎么可能！”

    “那就没什么好惊讶啦。”

    “不不不不，可是……”

    这这这这究竟是怎么回事？

    我揉揉眼睛，眨了几下，再揉揉眼睛。

    那果然是海没错。怎么看都是海。并不是大得吓人的池塘，而是一望无际的海洋。水平线的另一端什么也看不到，隐约散发着一种男人的浪漫。大海果然好棒。

    “等等，我在想些什么！”

    “怎么了吗？”

    “你不认为大海出现在这里很奇怪峥”

    “一点也不怪。打从我出生起就有啦。”

    ……耶？真的吗？

    我注视着纱音。她的表情极其冷静，并不像是在说谎。此外，被她那狐疑的视线猛盯，我对自己的记忆也愈来愈没自信了。

    怪了？难道是我搞错？

    我突然想起爱因斯坦一句关于相对论的名言――‘当你和一个漂亮的女孩相处时，一小时仿佛一秒’。所以身体感觉廿分钟左右的移动路程，实际上是花了两小时左右吗？不，不可能会有这种蠢事才对啊。

    纱音无视我的混乱，指向码头的右侧。

    “我的船在那边，船坞里面。”

    “※狗狗世界？是狗的主题乐园吗？” （译注：日文“船坞”跟“狗狗世界”音近。）

    “原来你喜欢正经八百地说冷笑话啊。”

    她以无奈的表情催促我快点骑过去。

    ＊

    根据纱音的说明，所谓的“船坞”就是集造船、装卸货、修理为一体的船舶用复合设施。港口那边的确并排着造船厂、货物仓库、船只靠泊处等等的设备。

    码头那里聚集着许多肌肉男，墨绿色的海面上停靠着一艘系泊的船。

    那是拥有三根桅杆的美丽白色钢铁帆船。

    “六等巡防舰《海洋之刃号》。”

    纱音灵活地跳下单车，得意地说了起来。

    “全长八十七公尺，排水量两千吨。总帆数卅张。主动力为风力，还装载了海鹤来公司制的两具L7型史特林发动机作为辅助动力。六片式的螺旋桨可实现双轴推进，最高时速达卅节以上。这可是民用船中远东最快的机帆船唷。呜呼呼。”

    “……”

    该如何表达我当时的情绪才好呢？

    一言以蔽之，那就是――帅呆了！

    帆船这种交通工具具备着独特的魅力。廿世纪以前的发明中，它是最为复杂而美丽的产物。流线型的船体非常光滑，一看就知道速度极快。雄壮的桅杆、位于船艏让人联想起独角兽之角的船艏桅（好像又叫船艏斜桅）、复杂交叉的绳索，以及装置于各处的滑轮……简直就像一座巨大且华丽的艺术品。

    了、了不起。我看到这个腿都软了。

    “如何？喜欢吗？我的船。”

    “你的船？这是你的船？”

    我有种被扔入感动与困惑宇宙中的心情。

    “是搭这个去探险吧？时间要花多久？”

    “大致预定两个月。”

    “两个月！？”

    她是白痴啊？

    “别胡闹了。接下来还有第三学期要上，以及毕业典礼。四月则是高中的开学典礼。对了对了，在那之前还有期末考之类的行程啊。”

    “‘期末考之类的行程’。”

    纱音逼视我的双眼。

    “你这家伙，说话方式还真奇怪呢。”

    “比起那个，还是多关心我说的内容吧。”

    “你不加入探险队吗？”

    “两个月根本不可能――”

    “唔――真的不行吗？”

    纱音露出奇异的反应，仰望天空。

    “我还以为既然是你一定会跟我去呢。”

    她有什么根据吗？

    我当然对她的冒险充满兴趣。此外，能搭乘海洋之刃号也是很大的诱惑。不过跷课两个月出去旅行实在太离谱了。那是理所当然的。虽说我已经拿到海星高中的录取通知，要说这段时间有空也没错啦。

    “是吗？既然你不想去就算了。”

    纱音露出不舍的表情，但我也没办法。

    “对了，接下来你要去哪？”

    “去学校啊。”

    “风沙同学，你跟我一样是潮崎中学三年级吧。几班？”

    “一班。你呢？”

    “三班。怪了，在学校从没见过你耶。”

    “是啊。”

    跟这么可爱又怪胎的女孩同年级，不可能不认识才对。

    纱音以沉思的表情搔搔头。

    “那我也去学校好了。”

    “穿这样？”

    “制服在书包里。稍等我一下，我去换衣服。”

    说完，她就以软体动物的动作消失在海洋之刃号的甲板上。

    等待纱音的这段时间，我眺望寂寥的海港光景。尽管试图在脑海中摊开地图，但怎样也无法释怀。梦前市并不靠海。因此这里并非梦前市。从我家骑脚踏车也不是不可能骑到海边，难道我不知不觉来了这么远的地方吗？

    周遭的景色明明应该是初次见识，却有一种不可思议的亲切感。

    这就是所谓的既视感吧。我的心情很复杂。

    怀抱这种糊里糊涂的奇特情绪，我随兴地环顾四周。这时――

    在稍远之处，我察觉到有位脏兮兮的老太婆正往这里看。在生锈的仓库前，她咧嘴笑着并意味深长地眯起眼。我不知道她是什么时候出现在那的，但总觉得以前在哪遇过这个老太婆。只是想不起来上次见面是什么时候了。

    正当我皱眉思索她究竟是谁时，甲板上传来砰咚砰咚的嘈杂脚步声。

    “嘿咻嘿咻嘿噗噗――！”

    嘴边挂着意义不明的话，纱音摇摆着迷你裙摆再度登场。

    “好，我们走吧。”

    “……”

    我瞥了一眼摆出可爱姿势的她此刻的穿着，同时说道：

    “那裙子，违反校规了吧。”

    “可是很可爱呀。”

    纱音像喝醉的水母般，软绵绵地扭曲着身子。

    怪胎。

    回头一看，老太婆的身影已经消失了。

    返回潮崎车站后，我们把脚踏车停在附近停车场便前往学校。

    路途当中纱音的嘴巴完全没闲过。三年来她都参加美术社，三个月前‘纱音号MKI’被偷了，三天前她知道自己考上如月女子高中。

    真意外啊，连‘募集’二个字都会写错的人．竟然还考得上如月女中。

    “我可是本世纪最强的幸运女孩呢。”

    纱音得意地表示。

    这番话有何根据，完全就是个谜。

    混过了一点时间后，我们趁午休偷偷摸进学校后门。

    老实说，现在来学校也没什么意义。刚从升学考试解脱的我完全没有念书的欲望，在班上不要说挚友了，就连普通朋友都不存在。

    我在人际关系方面的性格显得相当淡漠。

    那是出于我充分理解人与人之间根本无法相互理解后所带来的无力感b尽管对他人根本不抱任何期待的某种绝望感也是一个理由，但我的身体似乎擅自就把这种情绪散发出去。我小学的成绩单上好像还被写了‘不合群’的评语。对一个因双亲离婚而体会到人际关系多么脆弱的十岁小鬼来说，想必不会明白跟他人合群有什么意义吧。

    就是因为这样，我早已习惯没朋友的状况。

    不过……班上居然一个熟面孔也没有，这倒是头一遭。

    我一走进教室，立刻吓了一跳。

    班上一个人也没有。

    不，教室里是有很多学生没错。

    但全是我不认识的面孔。

    ……怪、怪了？

    我不由得愣住，纱音露出仿佛很不可思议的表情。

    “怎么了吗？”

    “这里是三年一班吧？”

    我确认班牌上写着‘3-1’没错。

    “都是我不认识的人。”

    “什么？”

    “我一个人也不认识。”

    “怎么会？”

    “不知道。”

    这种话连我自己都觉得可笑。

    我在教室的入口，就像被雨滴拍打的稻草人般呆呆地伫立着。

    就在这时，背后传来了说话声。转头一看，是个陌生的男同学。

    “夏海同学，今天你不是请假吗？”

    “啊，吉见同学。对了，你认识这个人吗？”

    纱音指着我。随后，名为吉见的少年日光就像看到了谜之物体X一样。

    “不。这家伙是谁啊？”

    “没事没事。算了，你不用在意。”

    纱音摆出笑脸用力甩着手。吉见歪着脑袋走进了一班的教室。

    “他可是一班的唷。为什么他不认识你呀？”

    “我也不认识他啊。”

    “你的意思是？”

    “就是我以前没看过那家伙。”

    这到底是怎么回事？

    我充满困惑地望向黑板，上头以粉笔注明今天的日期。

    呼嗯。看来我并没有在无意间穿越到过去或未来。这里是我熟知的世界。只是每个人我都不认识，而且大家也都不认识我。

    Why？为什么？

    原本平静的惊愕逐渐被恐惧与慌乱所侵蚀。

    我窥看了其他教室，一张熟面孔都没有。我在整座校园里东奔西跑，甚至还去了教职员办公室，结果任何一位老师我都没印象。

    喂喂，这也太离谱了吧？玩笑会不会开太大了？

    “呐，你还好吧？脸色都发青了。”

    纱音以担忧的口气对我说道。

    结果，我像逃跑般冲出这所陌生的学校。毕竟这里并没有自己的座位与容身之处，除了落荒而逃之外我还能怎么办？

    我抱头苦恼着，步履蹒跚地走在往车站的路上。这究竟是怎么回事？大规模的霸凌吗？可是学校里我一个认识的人也没有啊。这又该怎么解释？为什么全是些陌生人？有谁知道这是怎么回事？有的话请用四百字以内的文字解说一下。

    疑问与恐慌的飓风肆虐着我的脑袋。

    第五节课的上课钟声很可笑地自我头顶上飞过。

    听到这钟声，我灵机一动――

    我拿出手机拨打自家的电话号码。

    数秒后，我无言地切断了电话。

    纱音似乎感觉很不可思议地关注着我。

    “你妈妈没接吗？”

    “您所拨的号码是空号。”

    我把记忆在手机里的号码全都打过一遍，结果全都是同一句答覆：您所拨的号码是空号。并不是对方不接电话，而是号码根本无人使用，打哪个都打不通。我产生了一种与世隔绝的感觉。

    “呐，这是怎么回事呀？”

    “我不知道。”

    “你现在觉得怎样？”

    “我怀疑我在作梦。”

    “你有什么感想吗？”

    “我可以体会浦岛太郎的心情了。”

    “所以，你打算怎么办？”

    “天晓得。”

    ＊

    发疯的人是否能察觉自己发疯了这件事呢？

    我是正常人。应该吧。

    然而从这时开始，我的现实世界开始丧失了安定感。

    原先认为很平凡的这个世界，看来一切都变得不自然。饭后要刷牙。挥棒落空二次就会被三振出局。太阳打东边升起。地球自转一圈要花廿四小时。天空是蓝色的。海水也是蓝色的。

    然而上述普通常识，正一一发出声响在我脑袋中崩溃。

    普遍性的世界根本不存在。只有由无限组成的多样化世界才是真的。

    尽管如今失去安定世界观的我已经可以理解，但当初的我就像是被诡奇谜团漩涡摆布的无力小船般。迷路的旅行者，最后的目标就只剩自己的家。这既是常识，或许也能算是唯一的真理吧。

    总之，我返回自家。

    “不把这个谜题解开，我晚上大概会睡不着觉。”

    基于这个让我很难接受的理由，纱音也跟了过来。

    结果试图返回自家的我，却面临了更不得了的事态。

    我家不见了。

    不，正确来说并不是那样。

    我家还在。但门牌变成了‘龙宫寺’。

    龙宫寺？谁啊？

    不只是那样而已。我家隔壁的吉原家门牌也变成了‘竹下’。对面的山岸家则变成了‘啊，工藤家变成‘前川’，中野家变成‘山田’，得津家变成‘t渡’……不光是我家，附近的住户门牌全都改了。不，还包括我的同学。或者该说这整座城镇？

    我似乎被卷入了一件很离谱的事――

    到了这时我终于有了这种感觉。心脏就像发疯般狂乱地猛跳着。

    我以颤抖的手指按下自家门铃，里面出来一个我完全不认识的魁梧大婶。

    推估她的体重有一百廿公斤。三围自上而下分别为一百、一百、一百，根本是啤酒桶。

    这位※横纲是谁啊！？（编注：相扑力士的最高等级。）

    我想吐槽，但却没那个闲情逸致。前所未有的恐惧开始袭击我，这种恐惧充满超现实，就像在梦中被凶恶的怪物追杀般。

    为什么？为什么我家会有我不认识的人？

    地点虽然是我家没错，但里头却已经不是我家了。

    “你们想做什么？按门铃有事吗？”

    啤酒桶问道，但这种时候该如何回答哩？这里是我家――可以这样说明吗？但看看门牌上所注明的字，我完全陷入恐慌状态，无法保持冷静的精神对应。我只能无言地逃离那个场所。

    “喂，先解释清楚再逃呀。”

    纱音对着愕然在街上彷徨的我踹了一脚。

    真是个蛮横不讲理的女人啊。我用力搔搔头。

    “想要听解释的人应该是我才对！”

    “刚才那个胖大婶不是你妈吗？”

    “我老妈可是个苗条美女！”

    “所以，你无家可归了？”

    “那是我家没错。不过里面住的人不对。”

    “所以说你家被人偷走了？”

    “家会被偷吗？不是那个意思，附近所有住户也都被换掉了。可恶，为什么会这样？难道是日耳曼民族大迁徙，把我认识的人全都赶出了这个城市？”

    “日耳曼民族？你在开我玩笑吗？”

    “被开玩笑的人是我才对吧！”

    这到底是怎么了，我根本无法理解。老妈以破纪录的速度把房子卖了吗？No。是我在做梦？NO。是我疯了？NO。所有答案都是NO。

    呜啊，我是真的想哭了。

    神啊，这是你所安排的天大恶搞吗？

    我停下脚步，深呼吸一口气．稍微平静一些后环顾周遭冲景。

    是我眼熟的街道没错。然而这里对我又是如此陌生，一个既熟悉又陌生的世界。

    ……我究竟遭遇了什么事？

    我愣愣地将目光转向空地，那里有个老太婆正在喂小野狗吃面包。她是今天早上我在港口曾见到的那个老太婆。竟然会在这里重逢，看来世界远比我所认为的狭小。

    话说回来，以前到底是在哪见过她哩？

    算了，现在没时间讨论那个。尽管记忆有点模糊，但我以前的确见过这老太婆没错。也就是说，她是目前我唯一可以称为熟面孔的存在。

    我以抓住救命稻草的心态靠近她，老太婆抬起脸对我咧嘴一笑。

    “我知道你想说什么。你现在很烦恼吧，《迷失的人》。”

    “耶？”

    “既熟悉又陌生的世界。不过说真的，你对世界根本一窍不通。”

    “……你是谁？”

    “是你这臭小子的女友啦！”

    老太婆喀喀地笑着。看来那是她的玩笑话。

    不过很无聊就是了。

    “呃，我们以前是不是在哪儿过？”

    “我遇见你并不是第一次，不过你遇见我可是第一次。”

    充满谜团的发言。

    “不过，我总感觉你似曾相识……”

    “那是《时之海市蜃楼》啊。并不是过去的现实。”

    “时之……？什么？”

    “你问了完全搞错状况的问题。”

    老太婆抚摸正在挖地的小狗的背部。

    “那种地方再怎么挖也不会挖到宝贝的。”

    她是对狗说还是对我说啊？我无法确定。也许是同时对我们两者说。

    “这里是哪里？”

    “好，总算问了个比较有用的问题。”

    老太婆眯起眼。

    “你听过‘平行世界’这个词汇吗？”

    “是指时空出现分歧后，平行存在的另一个世界吧。”

    纱音抱起小狗并如此说道。老太婆又咧嘴一笑。

    喂喂，不会吧。开什么玩笑。又不是科幻小说。

    “所以你想说．我迷失在所谓的平行世界里吗？”

    “不。对你而言，这里应该叫重复世界。”

    “重复？”

    “宇宙是由无数基本粒子所构成，这点你明白吧。所有物质都是由电子与中微子等微小粒子聚集构成的。然而就像沙子跟沙子会混在一起般，两个平行世界也可能偶然发生混合。那一瞬间，两个相异的世界彼此发生影响，就产生了所谓的重复世界。你明白吗？你所生活的世界与那边那个小妹妹生活的世界，是存在于同一空间的不同世界。同位空间的不同世界。由于两个世界的时间流动与空间构造有差异，所以平常都是泾渭分明的。”

    “这么说来，我所认知的梦前市……”

    “还存在于这里。包括你的家人、朋友，全部。”

    老太婆夸张地张开双臂。

    “只不过你看不到他们，他们也看不到你。”

    真教人难以置信。为什么会发生这种事？

    “正常情况下，重复世界会被薄薄一层东西阻绝开来，但偶尔空间会出现融合性――这时《夹缝世界》会被穿破，《迷失的人》就跑出来了。这种现象也是大家常说的‘神隐’。”

    “神隐？这词汇也太老古板了吧。”

    “那我就用现代的说法吧――你被绑架了。”

    “被谁绑架？”

    “那边那位小妹妹。”

    “我、我！？”

    纱音惊讶地以食指对着自己的鼻尖。

    “我才没绑架他哩。你太失礼了！”

    “看样子你似乎尚未察觉自身的能力啊。”

    “……能力？什么能力？”

    “万有引力。”

    老太婆似乎觉得颇为有趣地歪着嘴角。

    “更正确地说应该是《指向性万有引力》。那种引力并不是全方位的，而是会对特定的方向放射，把自己期望的目标吸引过来。那种超能力不只会对物体，就连人的命运也能牵引啊。”

    接着，老太婆眯起眼望向我。

    “每个人都具备引力，所以人与人才会相互吸引，也有人称之为‘命运’。拥有巨大引力的人，就可以支配别人的命运。也就是说，如今你被那小妹妹的引力给控制了。那就好比被磁铁吸住，牵引进这个世界。要想回到原本的世界，就必须将束缚你的引力减弱才行。”

    “那该怎么做才好？”

    “引力的来源是强烈的思念。要想回到原本的世界，除非那小妹妹的心愿实现――”

    老太婆脸上浮现平静的笑容。

    “或是只能杀了她。”

    正如大家所知，有质量的物体就有引力。

    那也是所谓的万有引力。巨大如行星般的物体自不必说，小到如苹果、路边的小石头，以及人类都具备引力。然而后者们的引力过于微弱，在日常生活中不会产生实际的感受。人与人也是因此而不会没事被迫黏在一起。

    但恐怕纱音具备了能发出巨大引力的特殊体质。

    她的超引力似乎平日都隐藏起来，只会在某些特殊情况下爆发。原本那种情况下纱音的引力应该会将一切都吸引过来，不过她的自我防卫本能会抑制引力，所以才没有全方位发出引力，而是朝特定方向对自己期望的物体发出限定的引力加以牵引――这就是所谓的《指向性万有引力》了。

    麻烦的是，纱音并无法凭自己的意志控制这种能力。

    因此连她本人也不能预测引力会在何时朝何处飞去。

    刚好，倒楣的我被纱音的引力所捕捉，拉入了这个重复世界。要是想返回原本的世界，就得实现纱音的心愿，减弱她支配我命运的引力才行。

    就连希腊人也会为这种悲剧面无血色吧。

    真是教人难以置信的事实。

    然而发生在我身上的现在进行式，的确无法以世间的常识来说明。再加上说明完毕的那个老太婆，竟然转瞬就消失在我们眼前。大家认为我会信服吗？亲眼目睹那种超自然现象之后，不论听了什么鬼话都会相信吧。

    结果事件的始作俑者，却对自己的超能力感到怀疑。

    “蠢毙了。什么指向性万有引力呀。要是我有那种能力，不就是史上最强的幸运女孩了吗？海胆、鲍鱼、鲑鱼卵――通通过来我这里！”

    为什么全是海鲜？

    “看，根本没过来呀。”

    “是不是你没使出全力？”

    “吹牛啦，那家伙肯定是吹牛。我怎么可能会有超能力嘛。”

    “但那老太婆刚才从我们面前消失了啊。”

    “变魔术。一定是不受欢迎的魔术师为了打发时间来恶整我们。”

    纱音说完这句后我就没再搭腔了。

    超能力。有那种东西不好吗？超能力哪里奇怪了？有些人可以把汤匙弄弯，也有些人可以靠念力移动物体。世界上到处都有超能力者, *KGB对超能力进行秘密研究，※FBI还有超能力搜查官呢。超能力确实存在。世人之所以不承认超能力，是因为自己被渺小的常识所束缚。（编注：KGB，苏联国家安全委员会；“FBI超能力搜查官”为日本综艺节日中某位自称担任此职的美国人，但其真实性令人存疑。）

    呃，稍微有点离题了。言归正传。

    太阳下山，我来到了纱音家。

    “这样叨扰你家没关系吗？”

    “反正你不是无家可归了？这也没办法吧。”

    回头说话时，她眼眸闪出好奇的光芒。

    “我并没有完全相信你说的话，只是觉得好像很有趣。处处充满了谜。”

    “你自己比较谜吧。”

    一起跟来的小狗“汪！”地叫了一声。

    纱音家非常气派。装潢虽然古典，但各种家具却相当豪华。

    她把我领进脱俗不凡的起居室。

    “你肚子饿了吧。我做点吃的给你，你当自己家吧，不用客气。”

    说完，她便在制服外加上围裙并进入厨房。

    我心里七上八下地跟小狗一起环顾这间起居室。

    这房间乱得吓人。东西拿出来以后就随手扔――眼前的惨状正忠实象征着那位奔放少女的性格。桌上放着某本头戴草帽的少年海贼漫画。那部漫画在我的世界里也有，就连标题都相同。我翻了几页，画风与故事跟我那边的有若干差异。感觉就像模仿日本产品的中国山寨版。（吐槽：天朝中枪！）

    由于位处同一空间的相互影响，就连漫画也会产生类似的作品。至于两者并没有完全一样，则是因为两个世界毕竟不是同一个。

    就在这时，厨房传来了一声巨响。纱音似乎把锅子摔在地上了。

    “需要我帮忙吗？”

    “啊，不用啦。声音是有点大，不过你不必在意。”

    纱音从厨房对我抛来可爱的微笑。

    搞得吵吵闹闹的，她到底想煮什么？

    不知为何我有种恐怖的未知预感。

    “呃，夏海同学。”

    “叫我纱音吧。”

    “好，纱音。你父母亲呢？”

    “不在了。妈妈很久以前就过世，爸爸则在两个月前死了。”

    “啊，抱歉。”

    “没关系。家里就只有我一个，你不必太紧张。”

    “谢谢。”

    我边道谢，边堕落进自己甜蜜的妄想世界。怎么说我也是个健康的青春期男生。与纱音如此可爱的女孩单独相处，自然会开始幻想各种情节。

    在这种非常情况下还能沉浸于色色的幻想，我对自己也感到很无奈，不过一想到男人就是这种生物时也不免释怀了。结果就在同时，厨房又传出了惊人的噪音。

    纱音正专心一意地做着料理。她的模样好像很熟练了，但动作却完全与优雅扯不上关系。看她不时发出怪声的举动，就让我联想起在东京到处肆虐的大怪兽。

    这也太粗鲁了吧，喂。

    我对料理的完成度怀抱庞大不安的同时，将装饰在架上的相框拿了下来。

    相片里有位戴船长帽的英俊男性与一个可爱的小女孩。那女孩就是纱音吧？看样子是她四岁左右时拍的。男性可能就是她父亲了。他有着一张看似严厉而五官深邃的脸孔，就很像电影‘海底喋血战（The Enemy Below)’里演U艇舰长的德国演员。

    “……？”

    我挪移视线，发现小狗正仰望着墙上一幅不可思议的画。

    我对那幅画也产生了兴趣，于是跟小狗一起欣赏着。

    那幅作品以巧妙的笔触描绘漂浮在海上的奇怪岛屿。漆黑的天空有闪电劈落，海面波涛汹涌。岛上四处可见建筑物的影子，但被雾气所笼罩所以很难判定。

    所以，这是哪里的岛呢？正当我如此思索时――

    “是虚岛唷。”

    不知何时纱音已经站到我背后。

    “时隐时现，有时甚至会移动的不可思议幽灵岛。岛上藏有古代的宝藏，至今依旧在太平洋止漂移着。这幅画是在海洋之刃I号上面发现的。”

    “I号？”

    “嗯。去年还在当商船船长的爸爸在室户海域发现漂流中的海洋之刃号，于是便把她拖回港口，花了一年的时间舣装。最后才变成现在的Ⅱ号。”

    “漂流？那前任船主呢？”

    “听爸爸说发现船的时候，船员全都变成一堆白骨了。”

    还真惊悚啊。

    纱音抱起小狗，继续说道：

    “自从发现这幅画后，爸爸整个人都变了。好像被什么附身一样，拚命调查关于虚岛的事，最后还没等海洋之刃号修复好就出港了。”

    我注视着她被阴霾覆盖的侧脸。

    “两个月前就应该回来了才对。大概……已经没指望了吧。”

    “难道你是为了找你父亲才出海？”

    “才不是。我最讨厌爸爸了。我只是想见识见识虚岛是什么样子罢了，竟然值得让他抛下我。另外就是岛上是否真有宝藏。”

    她以轻松的口吻告知我，眼神有点朦胧地望向照片中的人物。

    “他一天到晚出海，根本没机会跟我好好说话。”

    “感觉就像是海上男儿吧。”

    “不过事实上，他并没有外表看起来那么了不起。他完全不懂女儿是怀抱什么心情期待父亲归来，既任性又我行我素。明明有个这么可爱甜美的女儿耶？”

    我不知该如何回话，总之先点头赞同吧。

    “可怜的纱音。孤单的纱音。感冒没人照料的纱音。努力做料理也没人一起享用的纱音。睡觉时一个人，醒来后也是一个人。我寂寞得都快哭出来了。”

    “我可以理解。”

    “真的吗？”

    “因为我也是一个人。”

    父亲与母亲离婚后，舍弃我跟其他女人结婚了。母亲则为了抚养我不停工作。优秀的职业妇女虽然收入不错，但却没空间共度母子相处的时间。

    因此我很能理解纱音所说的寂寞，毕竟我也有如此孤独艰辛的回忆。

    纱音的表情似乎颇想追问我的家庭情况，不过最后还是基于礼节打消了念头。

    “怪了？干嘛讨论这么阴沉的话题呀。”

    她以开朗的声音摆出笑容。

    “总之，我们就是要去找这座岛。”

    “有什么线索之类的吗？”

    “嗯。我在海洋之刃号的船长室地板下发现了这个。”

    说到这，纱音从抽屉里取出盆状的物体。

    那是直径约卅公分左右，边缘刻了精细花纹的木制圆盘。应该就是所谓的罗盘吧。只不过上头并没有针，而是在中央埋入一块青色的水晶。

    “有位叫樱波水树的队员――五年前跟我爸爸一起登陆了虚岛――据他表示，这是能指出虚岛所在位置的《无针罗盘》。”

    “没针要怎么指出地点？”

    “不知道。不过我一定会找出来的。”

    “那我该做什么？”

    “你决定一起来了？”

    “不实现你的愿望，我就回不了原本的世界啊。”

    “哼――你竟然真的相信那种话呀。”

    她的口吻仿佛在揶揄我。

    “我是不知道你那个世界的太平洋怎样啦，不过我们这里的太平洋可是非常危险唷。有许多船都没有再回来呢。反正非常危险就是了。”

    “我也不想一个人留下来看家啊。”

    “那你愿意接受船员的训练吗？”

    当然，我点点头。

    纱音思索了一会儿，接着露齿一笑。

    “明白了。那就录取你为队员。你要好好遵守我的命令。绝对服从、绝对忠诚、绝对效命是队规第一条。要是违反，脑袋就会被劈开。了解吗？”

    简直就像独裁者在发言。

    这个世界没有基本人权或法律之前人人平等的观念吗？

    “听是听懂了，但具体来说我该做什么？”

    “现在就跟我一起吃饭吧。”

    她以高高在上的模样说完后，脸颊染上了红晕。

    “一个人吃饭，寂寞得都快掉眼泪了。”

    “……”

    看来这位少女的傲娇程度非比寻常。

第一卷 第二章 痴狂者与朝碧蓝启航

    翌日，我们来到海洋之刃号所停泊的三号船台。

    午后的天空覆盖着淡青色的雾气，似乎颇为忧郁的太阳挂在东方的天际。

    与昨日相比，今天已分外暖和，但吹过码头的风还是挺冷的。

    然而在我前方踩着轻快脚步的纱音，明明穿着单薄却悠然自若。她一身以白色为基调的航海用服装非常漂亮，款式就像可爱的贵族女校水手服。轻飘飘的迷你裙底下包裹着曲线柔美的腿部轮廓。

    摇曳的裙摆下不时冒出那双健康的大腿，耀眼得让人感到头晕目眩。

    真是的，这大腿也太淫荡了吧。

    此外她又穿上了过膝长袜，头戴船长帽。腰际还挂着卷起来的鞭子。这貌似动画角色cosplay的装扮，感觉却非常适合她。

    那只昨天捡到的小狗在她脚边绕来绕去。小狗被取了※蔓蛇尾（简称小尾）的怪异名字。命名者当然是纱音。被这种缺乏命名品味的主人捡到，为何可爱的小狗看起来也像杂种狗了呢？（译注：一种类似海星的棘皮动物。）

    另一方面，我身穿学生服且两手提着旅行袋。纱音帮我把航海必备的用品都买齐了。尽管花了很多钱，但纱音却一点也不在意。

    “不必介意。反正之后我会把你当奴隶使唤。”

    她若无其事地说出这番否定民主主义的发言。

    “不过你是个完全没经验的旱鸭子，所以首先要从基础训练开始。老实说，无经验者原本都要从二等水手这个阶级任职的，但我就以船长的权限特地让你担任士官候补生吧。”

    “那是什么？”

    “士官候补生可是拥有权力的下级准士官唷。就类似一年级生的学年主席吧。”

    纱音稍稍偏着脑袋，转过头来。

    “悠马，你喜欢当领导者吗？”

    “我不喜欢立于人上，但更讨厌屈居人下。”

    “所以你是孤独的一匹狼？”

    “我只是朋友不多罢了。”

    “是这样吗？”

    “从以前我就不太受同学欢迎。”

    “呼嗯，是唷？”

    纱音盯着我的双眼。

    “原来如此。”

    “……啊？”

    “你是那种被他人讨厌也无所谓的类型吧？”

    嗯，或许是吧。

    “大家都不想被人讨厌，一想起孤立的感觉就吓得浑身发抖，但你就算在班上完全孤独也无所谓。我是我，你们喜不喜欢我都没差。从那些不想被排挤、拚命察言观色过活的人看来，是不是很讨厌你这种洒脱的态度？”

    怪了，她想说什么？把我形容得好像很偏激。

    “不过我喜欢像你这样的人。”

    “喔？喜欢哪一点？”

    “充满虚无感。”

    纱音摇曳着轻飘飘的迷你裙摆，自渡板踏上她的爱船。

    从甲板欣赏海洋之刃号，更显得这艘船的壮观。大批工作人员都忙著作业，船上显得闹哄哄的。头顶上高得惊人的桅杆与帆桁交错，绳索就像蜘蛛网一样张着。如此壮丽美观的构造使我心情激昂起来。

    “齐滕！”

    纱音叫住正在指挥作业的大胡子壮汉。

    “哎，是大小姐。您好。”

    “不该叫我大小姐，要叫我船长才对。水树他来了吗？”

    “还没，不过货物已经到了。要叫大家集合吗？”

    “不用了。我只是来看一下状况。”

    回答完毕后，纱音转了个身。

    “让我来介绍。他是风沙悠马同学。以士官候补生的阶级登上本船。也是我的朋友。”

    “我叫齐藤潮。请多指教。”

    “我才要请您多多指教。”

    我与齐藤先生握过手。他的手掌表皮就跟手套一样厚。

    “齐藤在我爸爸手下担任帆缆长。管理船帆与索具的甲板作业就是由他负责。不要看他长这副模样，你要当心他可是有洁癖唷。”

    “晕船想吐就吐在水桶里吧。”

    大胡子帆缆长豪迈地笑道。他笑起来感觉很亲切。

    “走吧。这里。”

    我追着纱音的背影，同时观察忙于工作的其余船员。

    “这些人都是你找来的吗？”

    “不。有一半是我爸爸的部下。不过大家都是在我还很小的时候就认识了。看起来好像都很粗鲁，其实他们人很好，你放心吧。”

    说着说着，她又边走边为我解释船的构造。

    “如今我们所在的位置叫上层甲板。每回出港前都会像这样乱哄哄的。至于中央比较高的那阶则是舰桥甲板――也是这艘船的指挥所。船艏那边的那层叫船艏楼甲板，船尾的则是船尾甲板。再来，从这个楼梯下去就可以通往下层甲板。”

    她回过身，做出了电梯小姐的手势。

    真是有趣的女孩啊。跟她在一起一点都不会无聊。

    我们走下下层甲板，最后来到位于船尾区块的客舱。

    “这里是你的房间。有点狭窄就是了。”

    那是间三个榻榻米大的客房。确实不算宽敞，不过我没多少行李，又是一个人住，理论上不会有问题。床、收纳和洗手台都有。从圆窗望去，可见充满乡村风情的海港光景。

    “其实还有比这更大的客舱，不过已经有人先占据了。那个人也是我朋友。”

    “你的房间呢？”

    “船长室在舰桥甲板下唷。刚才我们经过了会议室对吧？就在那里的正上方。船长室里有浴室、厕所、办公室、餐厅，所以你吃饭就到我房间来吧。当然你要去大餐厅也可以。”

    “我在你房里吃好了。”

    我坐在床上侧眼望向纱音。

    从迷你裙露出的白皙大腿不停引诱我的视线。与纱音在这种狭窄的空间单独共处，总觉得心情难以平静下来。

    “船上都是些你不认识的人，会不会觉得寂寞？”

    “我早就习惯一个人了。”

    “悠马你很喜爱孤独吗？”

    “也不是那个意思。”

    放下行李后，我耸耸肩。

    “只是觉得勉强交朋友很麻烦罢了。”

    “你乍看下挺正常的，其实性格相当扭曲呀。”

    纱音噗哧一笑，将小尾抱在腋下。

    “有想要的东西就尽管说。我让他们拿过来。”

    “谢谢。”

    “那你快点换衣服吧，我到甲板上等你。”

    她带着小狗离开我的房间。

    行李安顿好后，我换上纱音准备的士官候补生制服。

    当然我心中还是充满不安，毕竟这一切都是未知的世界。除了担忧是否能顺利胜任，也无法否定恐惧的存在。然而兴奋的程度早已超越上述心态。搭乘巨大的船前往水平线的彼端展开大冒险――凡是男子汉都曾有过如此的梦想吧？在宽广蔚蓝的海面上描绘出一道白色的航迹，勇往直前的华丽帆船。光是想像这种英勇的姿态，我就不禁一人得意起来。

    不过话说回来了，怎么觉得有点头晕？

    这就是所谓的晕船吗？呜呕……

    总之我先换好衣服，站到镜子前面。接着我就哑口无言了。

    纱音的玩笑真是有够烂的。

    士官候补生制服，款式就跟我刚褪下的学生服一模一样。

    “那么‘纱音的简明帆船讲座’要开始！”

    上了甲板后，戴上眼镜并手握教鞭的纱音正等着我。

    女教师――这是她想角色扮演的对象吗？教鞭前端的海豚小玩偶莫名可爱。我与小尾则被命令坐在画有船只构造图的白板前。

    哼完仿佛广播英语教室般的旋律，纱音终于开始授课了。

    “Lesson 1。为了无知愚昧的旱鸭子，来介绍帆船的基础知识吧！”

    呜哇。开场白就先损人啊。

    “首先是帆船的帆――根据帆张开方式的不同，可分为以下几种类型。独桅纵帆船（Cutter）与双桅纵帆船（Schooner)、前桅横帆双桅船（Brigantine）、双桅横帆船（Brig）、前桅横帆三桅船（Barquentine），以及三桅帆船（Barque)。”

    她边说明边以教鞭依序指向插图。

    不过到此为止，我就不继续详述她的授课内容了。

    为什么哩？因为我根本听不懂啊。

    大家应该也有见识过吧？那种完全不管学生理解程度就自顾自拚命讲课的老师。

    “所以，经常看到的大型舰就是像海洋之刃号这样的船型。由于海洋之刃号是三桅船，也可以算是拥有三根桅杆的全帆装船（Full-rigged ship）――”

    说到这，纱音将白板翻面。

    白板背面大大画了艘跟海洋之刃号很像的帆船。真不愧是美术社的，画工精细。还真是不能以貌取人。

    “桅杆的名称自船艏方向开始分别为前桅、主桅、后桅，三根桅杆各自装备了能五段展开横帆的帆桁。当然各帆桁也有自己的称呼。最下面的叫下帆桁，其上的则为中帆桁，再上头的叫上帆桁，最上面的则叫顶帆桁。举例来说，我们可以叫主桅的中帆桁为主桅中帆桁。听懂了吗？”

    小尾“汪”地吠了一声。

    你这家伙真的懂喔？

    老实说，我连一句话都没听懂。

    我只搞懂她不适合当老师这件事。

    然而纱音似乎心情极好地继续狂说那一大串专有名词。好漫长。真是既恐怖又冗长的授课。我愈来愈困了，下次她应该找有失眠症的人来听课才对。

    “那么，Lesson 2终于要进行实地训练了！”

    自言自语的漫长讲课结束后，纱音命令我进行攀帆缆训练，也就是要爬上桅杆。她的强迫方式已经接近艺术了，我根本没有拒绝的余地。

    “这到底有多高啊？”

    我仰望高耸伸入傍晚天空的桅杆。

    “主桅自海面起算有四十六公尺。当然不会叫你一下子就爬到顶端。那边有座了望台，看到了吗？你先爬到那吧。”

    “我知道了。下次就爬。”

    “现・在・给・我・爬。”

    纱音的眼眸闪出疯狂之色。

    到最顶端有四十六公尺，相当于十五层楼的高度。摔下来的话我就要去领便当了。即便是只到下帆桁上方的了望台，也有将近廿公尺的高度。

    正当我裹足不前时，纱音发出一声“烦死了”并叹了口气。

    “好吧，我来示范。你好好跟着我。”

    她把船长帽交给一旁的齐藤先生，跳上舷侧的支索开始攀爬起来。

    所谓的支索，就是自桅杆左右负责支撑的绳梯。顺着这斜向的绳索一路爬上去，就可以抵达桅杆上的了望台。

    “来吧悠马，跟上我的脚步！”

    纱音手抓住绳子，如此怒吼道。

    那个……纱音小姐，你的内裤已经被我看光了。

    真没办法。我无可奈何，只好跟在纱音后头攀上绳索。

    一开始并不觉得害怕。然而往下看的瞬间，我却猛然畏惧起来。虽说高度大约只有校舍的三楼，但脚底下的立足点可是不安定摇晃的绳梯，两者带来的恐惧感根本不能等同视之。

    “别往下看！”

    先行的纱音从上方抛出这句话。

    “可是往上看的话，呃，会看到你的……”

    “你敢胡思乱想，我就把你踢下去摔死。”

    既然如此，你为何不穿裤子啊！

    我喃喃抱怨完后，重新开始攀爬。

    辛辛苦苦登上了望台，里头设置了一具大口径的望远镜。

    “这里就是主桅了望台，视野不错吧。”

    “扶手好像不太稳耶。”

    “是你的手在发抖吧。”

    啊，真的耶。

    “来，我们继续爬。”

    纱音以更高的地方为目标又开始行动。

    还要爬吗……

    这回绳索角度更倾斜，更不安稳了。然而纱音却爬得很轻快。

    我尽管不情愿，但也跟了上去。甲板已经在遥远的下方。工作人员的身影渺小得让人畏惧。

    “要移动到中帆桁。”

    纱音跃上与桅杆交错的帆桁，一口气走到帆桁尾端。

    唔哇喔！这可是吓破了我的胆。纱音回头望向愣住的我。

    “来，快点！”

    别开玩笑了，白痴！

    我边发抖边紧抱住桅杆。这家伙竟然要我在将近卅公尺高的地方走过横向的帆桁！

    那只有中国杂耍团、救难队员，或是想自杀的人才敢这样做吧。我既不是杂耍团团员，也不是救难队员，今天更没有跳楼的打算。

    “不可能的啦！”

    “又不是叫你飞过来。你只要模仿我刚才的动作就可以了。”

    “怎么可能！我要爬下去了啦！”

    “你这个男生别说那么丢脸的话好吗！等出港后，要在比这个更高的帆桁上进行作业。不论是起大浪、强风、暴风雨，还是半夜、生理期（我是男的！）都一样。趁船还在船坞里的这段期间，你一定要多练习尽量适应才行。”

    “我根本不可能适应！”

    “那你就下船好了？乖乖在家等我回来？”

    唔咕咕。

    当我还在犹豫时，纱音做了个让人难以置信的动作。她突然起身，自帆桁前端两脚站立，挺直背脊打开双手，藉此保持平衡。这动作跟马戏团走钢索的艺人很像，平衡感好到让人不敢相信。

    YES。她不正常，脑袋铁定有问题。

    “别这样，很危险耶！”

    “那你就来救我呀。”

    “拜托住手啊――可恶，我知道了啦！”

    “听好？你要紧抱住帆桁。你脚下有条下缘索对吧？就踩在那上面，抓住上方的扶手。绝对不可以放掉。放心，只要保持冷静就不会有事。”

    我照她所言，边发抖边开始走过帆桁。

    神啊……我向那至高的存在祈祷。尽管当我陷入这悲惨的处境时就代表已被神所舍弃，但出于人类可悲的心理，我依旧不放弃向神求助。

    比起在甲板上，这里更能感觉到船的摇晃，我的衣服也被风灌得不停啪哒作响。

    在这足以使人丧胆的高度上，竟然没绑安全绳。好高。吓死人了。

    ……嗯？稍微等一下。没绑安全绳？太愚蠢了吧。

    一般爬到这种高度时，不是都要绑安全绳吗？

    “我、我觉得自己快死了……”

    “那只有一开始。等你习惯后，我就教你帆桁上的作业内容。”

    纱音向我这边走来，弯下身子跨过帆桁。

    这时，她“咦？”了一声，端详着我的全身。接着她又低头检视自己的身体。当我正狐疑发生了什么小时，她模样可爱地“啊哈”笑了出来。

    “我忘记安全绳了。”

    “一点也不好笑！”

    那是绝对不能忘记的部分吧！唔哇，这白痴害我陷入了这么大的危机啊！

    “放心，放心。只要不摔下去就用不着安全绳。”

    “等摔下去就太迟了！”

    “所以就尽量不要摔下去呀。对吧？”

    对你个大头！你表情再可爱我也不会上当了。

    “先不管那个了，这里的视野很不赖吧？”

    “帮我把风景拍下来。我要到地面上欣赏。”

    “都吓得不停发抖了还有闲功夫说笑话。”

    “我发抖碍着你了吗？”

    “一点也不。老实说，我没想到你第一天就有勇气爬到这里。”

    “什么！？我被你骗了！？”

    “没有呀。只是稍微捉弄你一下。”

    “就我听来意思都是一样的。”

    “哎呀。你看看风景吧，很美耶。”

    纱音笑着指了指。

    可恶。这个女人。改天我一定要诅咒你。

    然而话说回来，这里的视野的确很棒。我还是头一遭在这么高的地方俯瞰梦前市。

    那是我熟知的街道――或者说陌生的城镇。眼底下有黝黑的海面，港边的防波堤是大海与陆地的人工分野。西边的天空有逐渐落下的夕阳。天空仿佛启示录描述的光景般熊熊燃烧着，在鲜明的夕照沐浴下显现出华丽的色彩。这真是令人陶醉的美妙光景。

    然而秀发随风飘扬的纱音侧脸，却比上述还要更美。远看她白皙的脸颊，在夕阳沐浴下染上了犹如害羞的红晕。她真的好漂亮，要不是在这离地卅公尺高的地方（又没有安全绳），气氛一定会更浪漫吧。

    ――不过，偶尔像这样也不错。

    在如此宽广的世界一隅，我们可以享受无限的两人独处。

    “呃，纱音，那是什么？”

    我察觉到自海面探出头的废弃大楼。

    原本在沉思中的纱音，“嗯？”了一声并回过神。

    “那个呀，那是因海平面上升而淹没的街道。”

    “海平面上升？是地球暖化的关系吗？”

    “嗯。你那边的世界海水没上升吗？”

    “是已经有那个问题，不过没这么夸张。”

    这里的梦前市会临海的理由，我终于明白了。

    “不过话说回来，都什么年代了还在使用帆船？”

    “原因是世界大战造成的科学衰退，加上石化燃料枯竭。当初为了争夺粮食与资源，世界各地部发生了战争。尽管现在情势已经恢复不少，但石油跟煤炭还是很难取得．海上的主要交通工具也因此才会倒退回帆船。风力不论怎么使用也不会减少吧。”

    “世界大战……这个世界发生了战争吗？”

    “就在廿世纪末。你们那边没有？”

    “是啊。”

    纱音以手按住乱飘的秀发。

    “尽管是重复世界，这里跟你那边的世界差异还满大的。”

    “好像是吧。或许也并非如此。”

    那个老太婆有说过――在两个重复世界，时间的流动是不同的。

    或许我看到的，是我那个世界的未来也说不定。

    半晌，我们继续无言地远眺鲜红的夕阳。

    ＊

    海洋之刃号的出航准备工作，正一步步进展当中。

    航海用的物资陆续送来码头，接着被搬进船舱。包括水、粮食、衣物、燃料，以及火药、武器，此外还有帆布、圆木、索具类的修补用材料。想在太平洋上单独航行，上述任一项都是不可或缺的。只是打扫工具也堆积如山这点就是个谜了。

    混在负责搬货的队员里，纱音穿着迷你裙的身影轻飘飘地转来转去。她有时关注水手的作业，有时拿皮鞭抽打甲板，又有时感到厌烦，不停偷看木箱的内容物，或者嗅木桶的气味藉此确认里头装了什么。

    这当中，我则完全投入地狱般的训练中。

    纱音任命一名少年当我的教官。

    “他是樱波水树。以前跟你提过了，五年前曾登陆虚岛的那位。他比任何人都更了解虚岛，我这次也以顾问的身分请他同行。”

    水树是个金发碧眼、肤色白皙、眉清目秀的少年。

    水树的母亲是法国人，他自幼就与父亲一起在全世界的海洋上闯荡。再加上他是少数具备虚岛登陆经验的队员。尽管父亲在三年前也去世了，再度找到虚岛这个目标点燃了他的热情，之前好像也为此阅读过许多文献资料。

    水树那家伙简直就像从少女漫画世界跳出来的，是一名外表非常中性的美少年。

    他一定很受女生欢迎吧，我总觉得有点不爽。

    一想到这，纱音突然戳了戳我的胸膛。

    “当・然・，跟某人不同，他可是数一数二的优秀水手。因此我才会把你交给他照顾。船长生出航前可是很忙碌的。那就先这样，水树，麻烦你。”

    “请多指教，M沙先生。那我们立刻就展开训练吧。”

    水树露出爽朗的笑容，把我带到主桅。

    “首先请你爬到顶帆桁――也就是最上头的帆桁试试吧。”

    他轻易就说出了我最恐惧的事。

    “一定要先绑好安全绳。不能忘记这个就擅自爬上去喔。”

    不必你多言。这点应该要去提醒某个笨女人才对。

    我伸手抓住绳梯，以遥远的高处为目标攀爬起来。要水平移动四十六公尺轻而易举，但向上爬同样的距离可就累了。地心引力真可恨啊。

    尽管嘴巴一边抱怨，我终于还是抵达了最顶端的帆桁――

    在顶帆桁上，令人双腿发软的风景一览无遗。这里风很强，比在甲板更能感受到船的摇晃。强烈的恐惧使我全身都失去了力气。

    “动作还是有点生硬喔。”

    在我后面爬的水树，很轻巧地移动到帆桁上。

    “你的身体使用了过多不必要的力量。所以你才会累，也无法迅速爬上来。听好，我们爬桅杆不是为了好玩。而是必须在这种高度工作。”

    说完他便以自己的手握住我的右手。

    “能支撑身体的手就只有一只。得用剩下的单手作业。这就是所谓的‘一手为船，一手为

    己’。你用了太多不必要的力量，体力很快就会耗光了。”

    我知道，请把你的手拿开。我并没有跟男性牵手的兴趣。

    “首先要消除你的恐惧心。接着就能慢慢适应了。”

    水树的金发随风飘动，露出一脸纯真的笑容。

    “那，你下去甲板帮我拿苹果上来。”

    “苹果？为什么？”

    “因为我想吃啊。”

    “……”

    我瞪了水树好一会儿，不过什么都没说就下去了。苹果也好橘子也罢，总比愣在那么高的地方轻松多了。我只想早点回到甲板而已。

    “我会在这里计时。动作太慢你就得跑甲板马拉松。”

    水树单手拿着码表说道。

    混帐！我就知道会这样！

    吃苹果只是个藉口，总之是要训练我上下桅杆的速度吧。

    我气喘如牛地下到甲板，接着又上气不接下气地返回顶帆桁。结果――

    “很好，现在我想吃香蕉。动作快。”

    我明白了。以专门术语来说这就叫“恶整菜鸟”。接着他铁定会叫我搞出一壶茶（而且还限定宇治茶）。

    我疲惫不堪地带回香蕉，水树依旧是一脸清爽的美少年模样。

    “速度变慢。接下来帮我把Orlop拿来。”

    “拿什么？”

    “Orlop。不知道就去问别人吧。”

    “……”

    “怎么了，已经投降了吗？”

    谁要跟你投降。

    “我会拿一大堆那玩意儿上来。”

    “很好，就是这样。去吧！”

    给我记住，水树。改天我要诅咒你。我再度以甲板为目标爬下去。

    不过Orlop究竟是什么？应该不是食物。大概是船上的道具或零件吧。

    我剧烈喘着气来到甲板，刚好撞见正在监督装货作业的齐藤先生。

    “齐藤先生，请问哪里有Orlop？”

    “嗯？Orlop就在最下层甲板啊。”

    原来如此，他是叫我从船的最高点跑去船的最低点。开什么玩笑。尽管我之前不知道什么是Orlop，但我现在想对水树来一招※抱腰背摔了。（译注：摔角招式，日文发音与Orlop押韵。）

    整座最下层甲板都在忙装货作业，这里是由航海长岬辉良先生所指挥。

    航海长是地位仅次于船长的人物，据说岬先生是海洋之刃号的第一美男子。确实他的外表不输给水树。跟还残招少年可爱稚气的水树相比，廿五岁左右的岬先生浑身散发着强悍的男性魅力。

    “呃，岬先生……Orlop在哪？”

    “Orlop就在这里，怎么了吗，悠马小弟？”

    “那个，水树叫我拿Oriop给他。”

    “啊？”

    “樱波叫我，把Orlop拿到顶帆桁上。”

    累得像条狗的我这么说明道，周围的船员纷纷爆笑起来。

    什么？我说了什么奇怪的话吗？

    不明就里的我愣住了，岬先生表情有点为难地指导我。

    “悠马小弟。Orlop指的就是最下层甲板本身。”

    “耶？”

    “这里就是最下层甲板（Orlop）了。”

    “……”

    上、上当了！

    我满脸通红地爬上了升降梯。被水树骗惨了。

    忘记了全身的疲劳，我死命攀上桅杆。不可原谅。绝对不可原谅。我一边爬，一边妄想用绳索把他五花大绑，倒吊在帆桁上的模样。

    以刷新纪录的速度爬上顶帆桁后，水树正在远眺水平线。他有着如天使般美丽，又隐约散发着悲伤的侧脸。你这臭小子还在装模作样啊，可恶！

    我出声叫他，他笑咪咪地回过头。

    “哎，你还真慢。Orlop拿来了吗？”

    “胡说八道。甲板怎么拿得起来。”

    “刚才是你说绝对可以拿来的。惩罚你跑甲板马拉松卅圈。去吧！”

    这小子……！

    我不理你了。我要闪人，我再也不玩了。

    不过我也不想让他跟纱音告状我不听话，于是我下到甲板，开始跑了起来。大约跑了廿圈左右就返回帆桁上，水树露出天使般的笑容迎接我。

    “还差十圈呢。回去重新跑过吧。”

    可恶。竟然真的有在数。

    总之，我就像这样被他玩弄于股掌之间――

    不管怎么看水树都是个讨厌的家伙，或许我天生就跟他合不来吧。

    不过私底下他人还算是不错，这点我就无法讨厌他。

    水树不太跟其他船员往来，总是单独登上桅杆一个人看海。或许我跟他那种名为孤独的封闭性格可以产生共鸣吧。

    训练时他极为严厉，不过那纯粹只是为了锻炼我。实际上，我在短时间内就学会许多水手该有的技能。这证明水树的确很适合当教官。

    相反地，纱音就完全不适合当老师了。教导人需要有耐心，她这项属性致命地不足。我猜她一定是钙质摄取不够吧。

    “搞什么鬼嘛，笨蛋！烦死了！”

    她很容易就烦躁起来。

    不过只有关于攀帆缆的训练，她的耐心异常强悍。她经常与水树一起守候我慢吞吞地爬上桅杆，又慢吞吞地返回甲板。

    纱音的情绪就是像这样难以捉摸。前一刻她还精力充沛地吵个不停，但马上又像是不知所措般低落起来；原本以为她会对我投来充满血丝的双眸，没想到浮现的却是天使般的可爱微笑。这每每让我陷入混乱，但纱音那迅速变化的表情，确实洋溢着吸引力，以及令我无法割舍的可爱魅力。

    到了二月底，有更多男子上了船。

    必要的队员数凑齐后，纱音命令全体船员进行展帆训练。我们不断重复爬桅杆、通过帆桁、展帆、收帆这几个流程。起初纱音的鞭子也挥响了好几次，不过在熟练的士官指导下，我们的技巧愈来愈高明了。

    ＊

    “你变得稍微有点男人味了。”

    某天，纱音凑近我的脸如此说道。

    那是发生在夕阳西下的海岸线上，我们两人牵小尾散步的时候。

    “这就是所谓的‘×士别三日．刮目相看’。”

    “试着打开竹筷。吃猪排饭去钓香鱼？” （译注：两句话的日文发音相近。）

    “你完全搞错意思了吧。”

    “哎，总之你好像被修理很惨呢。”

    “全身肌肉酸痛，感觉骨头都快散掉了。”

    我忍不住示弱。其实我是那种经常发牢骚的人。

    “对了纱音。有件事我要先说清楚。”

    “什么――？”

    “我不会游泳。”

    “我也是耶。一到水里马上就会沉下去。”

    “不会游泳可以上船吗？”

    “怎么说？”

    “呃，如果掉到海里怎么办？”

    “你是指沉船之类的？”

    纱音回过头。我对她耸耸肩。

    “要是船在大海中间沉没，会不会游泳结果都一样。真要游只会拉长自己痛苦的时间。马上沉下去还比较痛快一点。噗噗噗。”

    纱音的身体像海草一样扭来扭去。

    这究竟是她的幽默呢，还是身为船长要与船共存亡这种古老的习俗？我无法判断。或许她只是单纯陈述事实罢了。

    “我以前呀，曾在海里溺水。”

    纱音将目光投向波光粼粼的耀眼水平线。

    “在航行中一时恍惚，从帆桁上摔了下去。”

    “你竟然还能平安无事。”

    “没死算是奇迹吧。我被偶然通过的船给救了。”

    真是狗屎运超强的女人。

    “毕竟我是本世纪最强的幸运女孩嘛。”

    纱音骄傲地挺起胸。

    “总之，人啊，不会游泳的反而会被救起来，会游泳的说不定早淹死了。大自然的力量是不可违逆的。不论如何伟大的船，也迟早会沉没。我们只能听天由命了。”

    我终于明白她如此热心于攀帆缆训练的理由。不过话说回来，就算下面是海，摔下去的冲击力道也很惊人吧。那时她铁定身受重伤。

    “呐，要不要去游泳？”

    纱音露出促狭的眼神。

    “耶？”

    “走嘛。”

    她抓住我的手跑了起来。

    那里有座小小的人工沙滩，还称不上是什么海水浴场。自楼梯下到沙滩的纱音，脱了鞋便牵起小尾，啪沙啪沙地踩着水跑入海中。

    “来，悠马也一起来吧！”

    “免了，天气还很冷。”

    “什么嘛！看我的！喝！”

    她掬起海水泼向我。

    “喂，住手！衣服都湿了！”

    “我还不是一样。你看。”

    她那濡湿后显得闪闪发光的大腿，感觉有点性感。

    从海水出来的纱音，抓住我的手。尽管那力量非常柔弱，但我却无法甩掉她。在这种时候，不管什么男人都不会去抵抗女性的魅力。于是，我被纱童毫不留情地拖进了闪烁着金红色光芒的耀眼海水里。

    而那女孩的现身，是在出航准备进入最后阶段的时候。

    当日的训练早早就结束了，纱音与年轻水手们在甲板上办起了派对。

    就像普通的女子中学生一样，食物以果汁跟零食为主。成年水手们或许会觉得意思不够，但气氛却意外热闹。我虽然也想参与，但并没有被特别邀请，自动加入他人圈子也是我从以前就很不习惯的事，所以最后就没加入了。

    我下到码头，阅读齐藤先生借我的海事事典。

    至于市区出现车辆集团，则是在我读完第二章的时候。

    那是数量惊人的电动车。而且全部都是黑色的。此外，上头还走下一堆穿黑衣服戴墨镜的男子们。我心想这些家伙的职业头一个字铁定是“流”，所以不禁剧烈颤抖起来。

    结果从第一辆车下来的，并不是威风八面的老大，而是一名五官贤淑温婉、长相楚楚可怜的女孩。她一头栗色长发，戴帽檐很宽的大小姐帽子。

    “请问。纱音，她在吗？”

    她对我如此询问。

    “在啊。要我去叫她吗？”

    我一心只想逃跑，所以迅速站起身。

    结果，我还没去找，纱音就自动出现了。

    “琴菜！”

    “呀喝――”

    “什么呀喝！你带这无敌舰队来做什么呀？”

    “我把旅行需要的行李带来了唷。”

    “搬家也没这么多东西吧！？”

    “用常识思考，这些都是必要的。”

    “所以我才不喜欢有钱人……总之！我不能让你带这么多行李上船！这会超过载货量！行李只限两手拿得动的！部下只限带两名！”

    “唉唷――纱音你好过分。”

    “全部上船的话船底会破洞吧！”

    “但我的信念是，不论到哪里都不会放弃自己的生活方式。”

    “你就抱着那个信念沉到海底去吧！不像话的东西！”

    “呃……”

    我用力搔着脑袋，纱音这才把那女孩介绍给我。

    “她是海鹤来琴菜。也是这次航海赞助者的海鹤来财团总帅。”

    “原来不是流氓啊。”

    “比流氓更差劲。”

    “初次见面。我是队员编号001的海鹤来琴菜。”

    “我叫风沙悠马……总帅的意思是？”

    “可不是杂烩粥唷。”

    “那是※杂炊吧。” （译注：日文“总帅”与“杂炊”的音相近。）

    “耶！”

    海鹤来竖起大拇指。

    搞不懂这家伙。

    我对纱音投以求助的目光，她耸耸肩膀。

    “海鹤来财团是以远东为据点，拥有两百多艘船舶的跨国企业。以海运业为中心，也兼营造船、金融业的巨大财团。另外，她就是那财团的最高负责人。”

    “其实也只是个头衔而已，实权还是在担任董事长的爷爷手上。”

    “呼。所以就是有钱人。”

    “关于钱的事，随时都可以找我商量。”

    “你小心点。他们公司大方放款但也严格收帐。”

    “当你无力偿还时，我会让你搭上纱音的船。”

    “※你以为我这是捕鲔鱼的船吗？” （译注：据说日本高利贷业者会把还不出钱的人送上鲔鱼渔船工作还债。）

    纱音喃喃说着，又用手掩嘴对我附耳私语。

    “她有点怪吧，不过你不必在意。”

    “跟你应该很合？”

    “嗯。你怎么会知道呢？”

    “太简单了。”

    纱音一脸不可思议的表情。

    看来她就是纱音以前提过的朋友了。尽管是被登录为队员，但由于是这次航海的出资者，所以实质上是贵宾才对。两名保镳也与她同行。看他们穿着与时代不符的黑色墨镜与黑西装，就让我联想起‘福禄双霸天（The Blues Brothers)’这部电影。

    就在这时，甲板传来了水树的招呼声。他手上拿着一本厚重的书。

    “夏海小姐，能请你过来一下吗？”

    “在船上一定要叫我船长啦！”

    纱音一边抱怨水树公私不分，一边大跨步走向他。接着两人的脸就凑在一块儿，对着打开的书页交头接耳起来。

    我则紧张兮兮地窥看他们的举动。

    纱音跟水树不时会像这样热烈地讨论事情。大概是在彼此交换虚岛的情报吧。只不过看身体紧贴水树、笑容天真无邪，有时边笑还边碰触水树身体的纱音，我就觉得心情不太宁静。

    “放心。你还有许多挽回的机会。”

    刚好扛着器材路过的岬先生悄悄对我说。

    抚摸着小尾脑袋的海鹤来小姐这时抬起头问道：

    “风沙先生，你喜欢纱音吗？”

    “没那回事。”

    “我告诉你一个好消息吧。”

    海鹤来笑咪咪地竖起食指。

    “纱音其实是个‘爸控’。她只对年长的大叔有兴趣。”

    “……”

    糟透了。

    ＊

    出航那天早上天气晴朗，风向为西北风。没什么比这个风向更好了。

    纱音的队员名册上登录了一百零八名船员――

    尽管没达到海洋之刃号的满编人数，但要让船动起来大致没问题。

    缺少的人力，则预定要在中途停泊的八丈岛招募。

    上午九时。终于要出港了。

    “帆缆长，集合所有人！就出港位置！”

    戴上船长帽的纱音，发出凛然的命令声。

    “全员，就出港位置！”

    在齐藤先生的号令下，船员们同时动了起来。

    甲板就像被捅过的蜂窝般忙碌不堪，交错而过的脚步声此起彼落。我与水树也跑向指定的待命位置。由于已经训练过好几遍，情况一点也不混乱，大家的动作都很整齐。

    桅杆挂上《起锚出港》的信号旗，码头则聚集了许多看热闹的人。

    “起锚机，开始起锚作业！”

    纱音自舰桥甲板干净俐落地下指示。

    “帆缆长，开始展帆作业！”

    “第一解帆手，登桅！中帆桁，大横帆，船艏展开三角帆，船尾展开纵帆！”

    “好！上吧，风沙先生！”

    我跟在水树后头，以桅杆的高处为目标爬起绳梯。攀帆缆已经训练过太多次了，所以动作不像以前那么难看。只不过，心里还是满害怕的。

    “放心。就当作是一次训练吧。”

    水树回头鼓励我。

    我与他一起自桅杆爬上中帆桁。迅速解掉那条绑在帆桁上、名为东帆索的绳子。配合“解帆！”的号令，将帆布释放开来。

    “帆脚索用力拉紧！右舷班，还在磨菇什么！”

    “拉转桁索！前桅人帆往左舷，主帆往右舷！”

    甲板上命令不停响起，哨声与叫喊声混杂成一团。

    自帆桁往下看，甲板上到处都是男人们在进行作业。有些在进行起锚，也有些在拉打开船艏三角帆用的绳索。每个人都忙碌不堪。至于舰桥甲板上，则是高声指挥的纱音娇小身影。但就在这时――

    “风沙先生，帆桁在摇了喔！”

    水树突如其来叫道。

    原本对纱音看傻眼的我顿时回过神。

    正如大家所知，帆船要动，帆的角度必须配合风向才行。因此船员要拉一条叫转桁索的绳子，使帆桁改变方向。只要帆桁一动，在帆桁上进行作业的我们就会跟着摇晃，而被风吹得膨胀的帆也会使立足点产生振动。在这种高而不稳定的环境被女孩子完全吸住目光，简直是纯粹的大笨蛋或大色狼，看来我是兼具上述两者了。

    “啊！”

    果然，我身体失去平衡，上半身朝后仰。

    视野纵向旋转起来，无边无际的蓝天顿时映入眼帘。

    要摔下去了――！

    正当我这么想的瞬间。

    一股强悍的力量将我拉回帆桁。那是水树在紧要关头抓住了我的手腕。

    事情都发生在眨眼间。我全身冒出冷汗，很勉强才抱住帆桁。

    “谢谢……你救了我一命。”

    “不必在意。以后请小心。”

    呼。还以为自己铁定没命了。要是刚才水树不在旁边，我的下场可就凄惨了。虽说有安全绳不至于摔到甲板上，但也会被吊在半空中。刚出港就丢这种脸的话，不摔死也会被纱音打死吧。

    你救了我一命，水树。你是救命恩人。

    话说回来，你要握我的手握多久啊？

    他金发随风飘逸，双眸直直地凝视我。干、干什么啊……？

    被那对清澄的碧眼直视，我内心出现了剧烈动摇。胸中的悸动到底是因为害怕摔下去，还是水树热情（？）的注目礼导致，我一瞬间也分不清楚。

    这就是传说中的“吊桥效应”吗？原来同性之间也行。

    喂，等一下。我对那个可没兴趣。

    “呃，可以把手放开了吗？”

    “……耶？啊啊，抱歉。”

    水树脸红地转过头。别闹了。

    “差不多该下去了，水树。”

    “你先下去。我要在上面吹吹风。”

    他以平静的眼神望着远方的水平线。

    既然他这么说，我也不阻止他。我缓缓地自摇晃的帆桁回到甲板上。

    背后的水树仿佛对着风喃喃说了些什么，不过我听不太清楚。

    惊险万分地返回甲板时．海洋之刃号刚好通过船坞的水门。被风吹动的这艘巡防舰，正鼓着帆徐徐加速。

    纱音在舰桥甲板上，打开传声管的盖子对各部门下达指示。

    “第一帆桁班，帆改为左舷抢风航行！操舵手，右舵十度！”

    “明白了。右舵十度！”

    操舵长新滨先生重复了纱音的指令。

    穿着时髦水手服的海鹤来小姐，正抱着小尾站在舵轮旁。

    附带一提，海洋之刃号有两颗舵轮。分别位于舰桥甲板正下方与船尾甲板。使用发动机航行时是使用中央舵轮，风帆动力时则是以船尾舵轮来进行操控。目前由于是藉风力航行，所以要用船尾舵轮，纱音则是透过舰桥甲板的传声管与船尾通话。

    海洋之刃号缓缓展开了回转运动。

    这艘白色巡防舰以Z字形路线通过狭窄的停泊区，开向了大阪湾。

    “抢风航行，解除！正舵！航向西南，直线前进！”

    我在海风的吹拂下，同时眺望着纱音白皙的侧脸。头戴船长帽指挥的她，少了平时那种轻佻的感觉。那张紧绷的脸就像是一名勇敢的少年。

    如果她能对我稍微看一眼就好了，正当我在胡思乱想时――

    纱音转过头，可爱地对我眨眨眼。

    我一下子狼狈起来。

    出港过了八小时，壮大的水平线在前方现身。

    那是太平洋。世界正迎接日落。

    被美丽夕阳染色的大海如此庄严，就像在展示大自然无止境的力量。

    海洋之刃号为准备夜间航行而收帆。虽然帆面积减少了，但船速却好像一点也没下降。真不愧是纱音引以为傲的伟大帆船。这艘兼具高速与耐波性的白色钢铁帆船，即便到了太平洋也能发挥安定的速度。

    舵轮终于大幅转动，巡防舰改往东航向新的路线。

    晚上八点――负责第一晚值更的我，与水树一起爬上了望台。

    夜晚很宁静。我只能听见船艏分开海水，以及波涛拍打舷侧的声响。而我的头顶上方，壮阔银河的光辉――为数惊人的星斗正绚烂地装饰着夜空。

    结果，那晚什么事也没发生，只有时间默默地流走。

    我曾一度在甲板上看到白色的人影，不过大概是错觉吧。

    午夜十二点。值更一结束，我便钻入床铺呼呼大睡起来。

第一卷 第三章 冒险者与黑潮

    翌日早晨。桅杆上无际的天空，蔚蓝得让人想打呵欠。

    海洋之刃号正全帆开启，维持十二节的高速。遥望右舷的远处，是没有尽头的水平线。风向为西北风，刚好可以让船发挥稳定的速度。正侧向稍稍偏后方的风最能让海洋之刃号加速航行。

    如今，我们正乘着黑潮航行。

    倚靠扶手窥看海面，被船艏切开的白色海浪与黑色海面，那对比真是美极了。目光转向船尾的话，还可以发现巡防舰的白色航迹在深蓝色的海水上描绘出充满艺术气息的弧度。

    由于风力与海流的帮助，上午的工作格外轻松。

    我与水树结束了船内的检查，正在船尾甲板上闲晃。

    “对了，水树。虚岛是个怎样的地方？”

    感觉有点无聊，于是我向那金发少年攀谈道。

    “你五年前登陆过吧？听说那里有一堆金银财宝，真的吗？”

    “嗯。不过我们还没有仔细调查过。老头子他们都很害怕。”

    “他们害怕？怕什么？”

    “传说虚岛封印着帕西菲斯女神与提亚娜斯公主。她们是企图统治世界的破坏女神。幸好她们被英雄马纳克击败，跟她们居住的城堡一起沉入深海……当然这只是个传说，不过水手们都是很迷信的。”

    “帕西菲斯？”

    “典故出自帕西菲斯大陆。传说中曾存在于太平洋的大陆。”

    水树望着南方的水平线。

    “我父亲当年是卡梅洛特公司的货船船长。我们是在北纬十八度，东经一百卅八度的地点发现虚岛，岛正以时速两节的速度向西漂流。我父亲在那里发现了几件不可思议的遗物，就把它们带了回来。那些是以现代科学无法说明的奇怪财宝――夏海小姐拥有的《无针罗盘》便是其中之一。”

    “但纱音说那是在海洋之刃号上找到的啊？”

    “我父亲在上海把那些遗物都卖了。他说留在手边会招来灾难。真是太迷信了。大概是辗转流通后才到了夏海小姐那里的吧。”

    “那座岛会时隐时现，甚至还会移动？”

    “你觉得不符合科学？”

    “一点也不科学吧。”

    “嗯。不过自古以来，太平洋就是幽灵岛的宝库。举例来说，十六世纪发现的洛斯渣甸( Los Jardines）群岛，五百年间只有两次日击纪录。又好比明治时代发现的中鸟岛，文献也记载它几度消失又出现。相较之下，虚岛并不特别。根据纪录，像这种不可思议的岛屿，从以前就存在于太平洋上。”

    水树仰望虚空，低声喃喃道着：

    “这个世界不存在不科学的东西。只是我们的科学还不够进步。”

    那你可以用科学解释一下发生在我身上的事呷？

    尽管我有这个念头，不过问他感儿像是找碴。因此我换了个问题。

    “你为什么想去虚岛？”

    “那是――……的缘故。”

    水树喃喃说了什么，但声音被风盖过，无法传入我的耳朵。

    闪亮的金发，随着海风轻柔地舞动。他冷静地眯起眼。

    “风沙先生又为什么要寻找虚岛？”

    “理由有点复杂。”

    “为了夏海小姐吗？”

    “你对她有好感吧？”

    为什么会出现这种结论？

    “我才跟纱音认识没多久耶。”

    “喜欢人与认识时间长短无关。有一见钟情的例子，也有过了十年才发现对方好处的个案。我看你昨天一直注视着她。”

    而且还差点为此摔下帆桁。

    我假咳了几声。

    “那你有喜欢的女孩吗？”

    “有。”

    水树有点不好意思地承认了。

    “进展得顺利吗？”

    “不，只是我的单恋罢了。”

    “为什么？”

    “理由有点复杂。”

    水树笑道。感觉又被他耍了一次。

    然而在他那澄澈的笑容底下，一对碧眸却微微闪烁着阴影。就好比划过夜空的流星般，刚浮现便瞬间消失，不过我并没错失那一刹那。

    水树时而会出现带有忧郁之色的眼神。就仿佛是被主人抛弃的丧家之犬。

    我会被他所吸引，或许就是出于这对不透明的眼眸之故吧。他对谁都不会完全解除心防，遵循孤独的生存方式。即便是与他同样遭逢失怙之痛的纱音，他的态度也依然如此。我们的心，就犹如在大海正中央寻找陆地的孤独漂流者。

    “喂――！看到船了！”

    从桅杆上传来了叫声。

    甲板立刻嘈杂起来。纱音打开与了望台联络的传声管盖子。

    “方位呢？”

    “右舷前方！下风！”

    我以望远镜搜寻右舷的海域。海上果然浮着一个小点。

    “从帆来判断恐怕是双桅横帆船。正朝东航行中。”

    水树向纱音报告。

    “是哪里的船呀？”

    “可能是卡梅洛特公司的虚岛搜索船。”

    听闻骚动后，海鹤来小姐爬上甲板。

    “从上海开往八丈岛的调查船，会频繁使用这条航线。”

    “因为可以藉助黑潮呀。这也是商船的必经通道，此外也可能有盯上商船的海盗出没。”

    纱音用望远镜看了看，回头对岬先生说：

    “辉良。以现在的速度跟航向，再过多久会与对方接触？”

    “看这个距离，大概还有两小时以上。”

    航海长岬先生望望手表如此答道。

    凝视着水平线的纱音下达了指令。

    “全员先吃点东西填饱肚子，一小时后进入第一种战斗配置。”

    一小时后，海洋之刃号全体船员都进入了战斗岗位。

    “轮机室，让引擎随时待命。”

    利用传声管，纱音向各部门下达指令。

    “右舷各炮，准备如何？知道了。等候指令。”

    忘了说明一点，这艘船共装备廿四门大炮。炮列甲板为双层，两舷各有十门炮，此外便以船艏追击炮两门、船尾迎击炮两门来分配。下层甲板的七门右舷炮尚未启动，但只要纱音命令，立刻就能打开炮门参战。

    原本只是个小点的对手船，体积逐渐变大了。

    船员们的紧张情绪也缓缓升高。

    然而等靠近一看，却发现那只是一艘漂流船。

    桅杆断了，破帆任风吹拂。船体被破坏得很凄惨，甲板一个人影也没有。只剩下一只白色海鸥停在船尾栏杆休息。

    没有危险。不过纱音还是小心翼翼地接近那艘船。

    “新滨，航向修正两度！右舵！”

    她命令操舵长，并俯瞰上层甲板。

    “齐藤，暂时停船――要接舷了！”

    “遵命！帆桁班，打逆帆！”

    绳索拉动后帆桁方向改变。主桅与后桅的帆都被转到反方向，承受风力变小的海洋之刃号速度便渐渐慢了下来。

    齐藤先生拿着有钩的绳索在头上转了几圈，抛向漂流船的舷缘。

    “上吧，队员们！杀进去！”

    纱音以可爱的声音号令，利用鞭子灵活地跳上对面的船。那67iD觉就像是海盗女头目。跟随这位可爱少女的英姿，船员们也鬼吼鬼叫地杀了过去。

    真是的。我还是没法像她那么HIGH。

    我谨慎地在船缘间移动，避免摔入两条船间的空隙。

    “哎呀，风沙先生。”

    从海洋之刃号的甲板，传来了海鹤来甜美的声音。

    我伸出手，帮忙她跳过来。

    “谢谢！”

    “你的保镳上哪去了？”

    “两人都因为晕船躺下了。”

    “……呃。”

    为什么要带这种没用的家伙？我有点无奈。

    那艘船上四处都是战斗后留下的痕迹。有刀剑的劈痕与弹痕，以及沾在甲板上的血渍。

    尽管一具尸体也没有，但整艘船依旧血淋淋地留下了宛如恶梦的痕迹。

    “会不会是被海盗袭击过？”

    环顾甲板上的惨状，海鹤来小姐喃喃说道。

    真是艘诡异的船。尽管属于双桅横帆船，但船体构造与设计理念都极度异样。

    我隐约有种不快感，同时目光扫过甲板一圈。纱音跟水树正并肩讨论些什么……怼３蒙匆粢皇泵蛔⒁猓小尾就从中央升降口窜下去了。

    “啊，不要跑！”

    我慌忙追了过去。要是它出了什么事，纱音铁定会勃然大怒。

    “喂，小尾！”

    在角度很陡的楼梯下，是宽阔而昏暗的下层甲板。没有任何人的气息。海洋之刃号的队员

    们似乎尚未下来这里。此外小尾也消失了踪影。

    “糟糕。它到底跑哪去了？”

    “小尾，快出来。”

    海鹤来小姐也对着一片漆黑的空间呼喊。就在这时――

    “先锋队员，集合！”

    上层甲板传来了纱音充满活力的声音。

    我与海鹤来小姐只好暂时停止寻找，从升降口探出头b在列队整齐的船员面前，纱音正站在木桶上双手K腰。她的模样就像是朝会全校集合时立于司令台上的校长。在万里无云的蓝天下，她志得意满地发表起长篇大论。

    “――事情是这样的，我宣布‘第一届 兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛’现在开始！就请齐藤来为大家说明比赛规则！”

    木桶旁的齐藤先生似乎有点害臊地清清喉咙。

    “呃――规则很简单。需要收集的物资大致有两类――”

    “呐。纱音是个怪人吧？”

    海鹤来小姐把头缩回升降口下方并说道。

    我耸耸肩表示同意。

    “跟你应该很合？”

    “嗯。你怎么会知道呢？”

    “太简单了。”

    这就是所谓的物以类聚。我叹了口气，又回到下层甲板。

    海鹤来小姐也以拘谨的脚步跟了过来。

    “不过以前她不是这个样子的。”

    “她是从什么时候变成像这样的喜剧之王啊？”

    “应该是从纱音那听说的，她小学时K桅杆上摔到海里，身受重伤。命虽然捡回来了，但那次脑袋受到剧烈撞击。所以就……呃。”

    “精神状态变得怪怪的？”

    我追问道，结果海鹤来小姐开始支吾其词。

    “不只是那样。她的身边开始出现怪事。”

    “怪事？”

    “之前也有罐装果汁黏到她的脑袋上。不知道为什么，就好像被磁铁吸住一样拔不下来。你相信吗？”

    嗯。指向性引力的缘故吧。

    “然后？纱音的反应呢？”

    “她很开心，说当时恰好想喝果汁，还很兴奋地表示‘我是本世纪最强的幸运女孩’。类似的事经常发生。”

    “原来如此……”

    果然纱音从以前就会发挥引力把想要的东西拉到身边。

    身边发生这种奇怪现象，不论是谁都会感到不可思议，但只有纱音本人不这么认为，还真是符合她的性格。总之简略重述一遍，那次的落桅事件使她头部遭遇撞击，连带让奇妙的超能力觉醒了？

    “不过纱音她，并不是什么幸运女孩。”

    海鹤来小姐喃喃说道：

    “自从获得奇怪的能力后，她的家庭就变得乱七八糟。母亲觉得纱音很可怕而离开了家，至于她父亲则本来就不顾家。”

    “我怎么听说她母亲是去世啊？”

    “她是被母亲抛弃的。如果不认为对方已经死了，她就无法接受这件事。”

    “……”

    原来是这么回事。被父亲舍弃的我，可以体会纱音的感受。

    从她平目的模样很难想像，但那家伙的过去也挺辛苦的。

    我开始觉得脸上总是挂着开朗笑容的纱音算是很坚强了。

    “海鹤来小姐，你为什么要参加这次的航海？”

    “我们公司现在跟开始将版图伸向远东的卡梅洛特公司争夺利益。他们成立了一个寻找虚岛的专门机构，我们当然也不能被超前。一旦发现虚岛，大量的财富便能收入手中。这就是我身为总帅的表面目的。”

    “那你真正的目的呢？”

    “因为我是纱音的好朋友。会很奇怪吗？”

    “不。你真是个好人。”

    “耶！”

    海鹤来小姐竖起大拇指。我要收回刚才的话。她果然也很怪。

    突然，昏暗的空间深处传来声响。我们转过头。

    “是小尾吗？”

    那是最下层甲板的船艏区域，脚底下有锚索横躺着。正前方则是帆布收纳仓库，阴影后头似乎躲了个人。原来是名银发双马尾的可爱小女孩，年纪大约十岁左右。小女孩正露出一副饥肠辘辘的表情，咬着手指凝视我们。

    “有生还者。请到我们这边来。”

    海鹤来小姐试图靠过去。结果那小女孩往后退了几步，海鹤来小姐也跟着停下脚步。要是对方逃跑了要再去找人也很麻烦。看样子她好像饿坏了，于是我从腰包取出甜馅面包。

    这时小女孩面无表情地走近我们，大口啃起了面包。

    “你叫什么名字？”

    海鹤来小姐问。结果，少女并没有回答，只是继续无表情地吃面包。

    “该不会是哑巴吧？”

    “可能是语言不通。What's your name？”

    我如此问道。闻言．少女以双手很宝贝似地捧起面包，同时歪着脖子。

    “面包人？”

    “我不叫面包人，我叫风沙悠马。”

    “我叫海鹤来琴菜唷。”

    “你是，面包人。”

    被她取了奇怪的绰号。

    小尾这时也摇着尾巴跑了过来。

    ＊

    用力挥舞鞭子的纱音催促我们将遇难船上掠夺来的物资运走。我们找到了可用的帆布与圆木，还有索具等等。尽管获得了大量修补用材料，但金银财宝几乎完全没有，铁定是被海盗给抢走了吧。不过在隐藏的壁板下，目光敏锐的水树发现了金库。金库上了锁所以暂时打不开，但纱音光是想像里头堆积如山的金块就忍不住流口水。

    搬完东西后，遇难船也开始沉没。

    海洋之刃号切断接舷绳离开了那艘船。

    在冒泡的白色航迹另一端，遇难船的干舷愈来愈低。当船尾与海面等高时，甲板便被海浪所吞没。就像电影里的一幕，船艏笔直屹立于天空，船身缓缓沉了下去。海面只剩下一些漂流物在波涛间载沉载浮。

    就这样，海洋之刃号再度沿着黑潮启航。

    “她好像洋娃娃呢。”

    工作告一段落，纱音在船尾甲板拉扯银发少女的脸颊。

    乖乖坐在木桶上的小女孩，就算脸颊被拉了还是表情冷淡。她正以吸管喝着纱音给的果汁。

    “这孩子是哪一国人呀？”

    “应该不是亚洲人吧。虽然她多少会说点日语。”

    海鹤来小姐歪着脑袋。纱音则端详小女孩的脸。

    “你的名字是？”

    “果汁人？”

    “我叫夏海纱音。是这艘船的船长，我可是超级伟大到令人动容唷。”

    “果汁人。”

    纱音也被取了奇怪的绰号。海鹤来小姐摸摸少女的头。

    “一定是遭遇恐怖的事了。真可怜。”

    “大概没法从她身上问出什么吧。要是能找到航海日志就好了。”

    纱音喃喃说着，同时视线落到小女孩缠在腰际的铃铛。

    “这是什么呀？”

    纱音的手向铃铛伸去，少女立刻“呜――！”地吼了一声。

    纱音吓得把手缩了回去。

    “我又不是要偷拿。”

    “那铃铛怎么了吗？”

    “我只是好奇它为什么不响。”

    只不过是一桩小事罢了。这女人还真喜欢注意奇怪的地方。

    “比起那个，你打算拿这小妹妹怎么办？”

    “怎么办？只好一起带走。”

    嗯，也是。这附近又不可能会有托儿所。

    “既然如此，让我来照顾她吧。”

    “太感谢你了，琴菜。那，必须先给她取个名字。”

    纱音开心地以手托腮。我有种不好的预感。

    “既然都要取名，还是可爱的名字比较好。例如鼯鼠或波坦金之类的。”

    “唉唷――亚历山大或尤利乌斯・凯撒比较好吧？”

    “你们的命名品味已经没救了。”

    我白眼吐槽道，纱音立刻嘟起嘴。

    “那悠马给她取个名字啊？”

    “耶？我吗？”

    “既然你对我们取的名字不满意，你一定有更好的腹案吧。来听听‘第一届 微笑☆为无名少女取名大赛’的审查长有何高见。”

    “什么时候又开始比赛了……我是审查长？”

    “随便啦，快说出你的命名。”

    “对呀对呀。快点快点。”

    纱音与海鹤来小姐都鼓胀着脸颊。她俩的脸就像嘴巴塞满了橡实的松鼠一样。不知为何银发少女也模仿起她们。好萌啊。

    我向水树求援。他立刻挪开视线，吹着口哨走掉了。真无情。

    纱音气呼呼地把脸凑过来。

    “回答迅速，口吻开朗！再不回答，我就要拿鞭子抽你了！”

    “呃……那，就叫南西。”

    “南西！？那不是中一英语课本里的女孩名字吗！”

    “纱音，你吐槽的点不太对耶。”

    海鹤来小姐喃喃说道。我交叉起胳膊。

    “一个人决定太那个了。还是去问问大家的意见吧。”

    我想出一个逃避的藉口。纱音顿时眉头跳了一下。

    “就是那个了！我想到可爱的名字！”

    她弹了个响指，将手搁在银发少女的肩上。

    “从今天起，你就叫美留香！”

    “这名字感觉有点随兴。”

    海鹤来小姐坦白说出自己的感想。

    我也有同感。但总比波坦金或亚历山大好太多了。

    日落时分大家开始收帆，船身到处都被照明打亮。

    晚饭后，轮到我跟水树值更。

    桅杆上的星斗鲜明地妆点了夜空，展开一场光之飨宴。海面上几重浪花在星光沐浴下闪亮舞动着，打在海洋之刃号的侧舷后散落为白色的粒子。这种情境就好像在梦中才会出现般，充满诗意且梦幻。

    稍微吹了一下海风，我跟水树分头去各处巡逻检查。一到夜晚，白天热闹的船舱也变得寂静。这样的海洋之刃号就像幽灵船般飘散着诡异的气息。满是湿气的空气与昏暗的通道，没有什么比这更恐怖了。

    因此当我眼前有一道白影飘过时，我不禁惨叫起来。

    身影属于一名银发双马尾少女。

    “美、美留香。你在这里做什么？”

    “面包人。”

    “这个时候应该睡觉。怎么了吗？”

    美留香衔着食指，凝视船艏楼甲板。

    怎、怎么……？

    背脊窜起一阵凉意，我不得不怀疑自己的眼睛。在突出船艏的斜桅前端，一名留着艳丽金发的少女正伫立着。她身穿貌似巫女服的服装，脸上浮现淡淡的笑容。

    “看到一艘船了！”

    水树突然发出的叫声吓了我一跳。回过神，刚才的少女已消失不见。

    怪、怪了？那女孩呢？

    我想起白骨跟尸体的事，立刻全身发寒。这艘船，难不成……？

    骗人的吧，那一定是我眼睛产生了错觉。就当自己什么也没看过。

    我逃出现场，拉起美留香的手与水树会合。

    “船在哪里？”

    “八点钟方向。距离约二千。正朝这里驶来。”

    我以夜间望远镜进行确认。镜头中的焦点汇聚后，在一片漆黑的空间中浮现帆船的模糊轮廓。那是全帆装的护卫舰。对方正打开帆，以相当快的速度朝这里笔直前进。我有种不祥的预感。对方的航海灯全都没亮，简直就像真正的幽灵船一样。

    “怎么了？在吵什么？”

    齐藤先生这时大跨步走来。

    美留香“唔――一地缠着我要望远镜，我只好拿给她。

    “对方是全帆装的帆动力舰。正以无灯火状态尾随本舰。”

    “值更班，进入战斗岗位！悠马，你去叫一下船长。”

    “知道了。水树，美留香就拜托你了。”

    我奔向位于舰桥甲板正下方的船长室。

    敲了几下门，纱音马上就来应门。

    “怎么了？”

    “有一艘无灯火的船尾随我们。”

    “知道了。马上上去。”

    她的行动很迅速。回到房里没多久，就戴着船长帽再度现身。

    爬上甲板，只见值更的队员都在齐藤先生的指示下各就各位。

    “齐藤，我来指挥吧。”

    “指挥权移交船长。”

    齐藤先生向值更班宣布移交指挥权。

    “状况如何？”

    “左舷后方有一艘全帆装的护卫舰。距离两千八百，正以无灯火状态接近中。”

    “大概是海盗船。紧急灯火管制。全体人员，就战斗位置。不要鸣笛。”

    “要不要改变航线回避？或是采取Z字形航行？”

    “还不用。要让对方以为我们没有察觉。航向跟速度都不要变。”

    “遵命。维持现有速度、航线。”

    纱音点点头，打开传声管的盖子。

    “了望台，我是船长。警戒周围的风吹草动。或许还有其他海盗船。”

    ‘遵命。进行全方位戒备。’

    下层甲板的非值更人员也被吵醒了，大家都进入了自己的岗位。

    我表情凝重地对着正以望远镜观察的纱音低声说道：

    “是白天袭击那艘遇难船的家伙吗？”

    “或许吧。从举动看，应该是以商船为目标的海盗。”

    离日本这么近的海域竟然也有海盗出没，这里的世界观还真让人潸然泪下。

    “试试以船尾迎击炮赶跑对方。如果没用，我们再开始逃吧。枪炮长，准备船尾迎击炮。悠马，你也去帮忙。”

    “知道了。”

    我被枪炮长矶桐先生带走，下到船尾的下层甲板。

    进入炮室后，我们立即进行大炮的发射准备。

    海洋之刃号的船尾迎击炮为前膛炮两门。为了要装填就必须先打开炮口盖，让炮退后到驻退索的极限。装填手将炮弹从炮弹库搬出来，弹药兵负责以撞药杖将火药袋塞入炮口，然后再装入炮弹压实。

    下达装填指示的矶桐先生回过头。

    “你就是我们公主看上的那个士官候补生吗？”

    他冷不防拍了一下我的脸颊，咧嘴一笑。

    确实很有海上男儿的感觉，是个气质很狂野的青年。

    “好，开炮门！”

    炮门打开了，两门迎击炮被滑轮装置推出来。

    确认完已经做好发射准备后，我打开传声管的盖子。

    “船尾迎击炮，待命发射。”

    ‘对方进入有效射程后，你们可以自行判断开火。’

    我将纱音的话传给矶桐先生。

    从监视窗窥看，敌人已经离我们很近了。我的身体因紧张而僵硬。

    “听好，右炮瞄准桅杆，左炮瞄准吃水线射击。”

    矶桐先生向炮手下达指示。

    “准备发射――射击！”

    震耳欲聋的轰隆声响起。

    两门大炮发出爆炸声，我连忙捂住耳朵。黑色的炮烟绽放，在夜晚的深渊中吐出红色火焰。惊人的炮声、惊人的破坏力、惊人的闪光，真是有够壮观的。临场感完全慑服了我。发炮的同时，颇有重量感的大炮也不得不退到驻退索的极限。

    只可惜，命中率就没那么惊人了。

    在离目标远到让人觉得好笑的地点掀起了两道水柱。我以望远镜确认，瞄准桅杆的右炮炮弹飞过敌舰头顶落在遥远的后方，而左炮的那发就掉在海洋之刃号船尾前方。飞行距离不到两百公尺。这种射击能力简直是开玩笑。

    “混帐！在瞄哪里啊，蠢材！装填，快装填下一发！”

    矶桐先生以难堪的表情臭骂炮手一顿。

    ‘引擎启动，两舷全速前进！’

    透过传声管，我听到纱音对轮机室下达命令的声音。

    接下来的责骂则是针对我们这里。

    ‘你们是闭着眼开炮吗？还是打算开玩笑？’

    “修正误差，好好给我瞄准！我们公主生气了啊！”

    矶桐先生对炮手斥喝着。

    ――就在这时，黑暗中亮起导火线的光芒，隔了一拍后轰声才传来。那是敌人的舰艏追击炮。炮弹撕裂夜空飞了过来，在离我们船尾仅五十公尺处掀起了一道水柱，打歪了。不过敌方的炮火远比我们准确。下一击就有可能打爆我所在的船尾。

    “瞄准――射击！”

    大炮再度喷火、咆啸。发射的后座力让炮身大幅后退。

    真吓人的爆炸声啊。我看到这发炮弹成功地打爆了敌舰的舰艏区块。中了！舰艏的构造为之粉碎，被高高抛至空中。唔哇喔，太强了。我兴奋起来。

    ‘好棒！打中了！打中了！’

    传声管也传来纱音天真无邪的欢呼声。

    尚未给对手致命的一击。海盗船依然能行动，而且烦人地继续发炮还击。

    然而对方的速度依旧因中弹而减缓，没有能力继续追踪海洋之刃号。

    漂浮在黑暗中的帆影愈来愈小――

    终于，完全消失在黑暗中。

    ＊

    离八丈岛愈近，漂浮在海而上的帆影也跟着变多。

    航行在周遭海域的，大半是巡航型的武装远洋船。此外也有商用的长距离货船跟自由贸易船。据水树表示，八丈岛是与冲绳同等重要的太平洋航路前进基地据点港。因此有许多船都到岛上来补给。他还告诉我，南下至小笠原群岛后，才是真正危险的魔之海域。

    太扯了吧。昨晚连海盗都出来了，却说这里还不算危险海域。

    此外，从昨夜起，我们又遭遇了可怕的狂风暴雨。

    船只摇晃得非常剧烈。本以为巨浪会将海洋之刃号的船艏高高举起，结果却一下子掀起了船尾。船身才刚向右舷倾斜，马上又让左舷的栏杆都几乎要碰触海面。而冰冷的碎浪又毫不留情地打在甲板上。我因为晕船吐个没完没了。

    因此当我在汹涌的波涛另一头发现岛的影子时，不自觉感谢起神。

    船上装备的无线电收到了讯号。那是八丈岛港务局对所有来访船只发送的航海通讯，内容包括欢迎之词与办理人港手续的指示。

    纱音告知对方船名、自己的姓名、船籍编号，以及入港目的。

    很快港口管制官那就传来了混有杂音的回应。

    ‘MS海洋之刃∏号，已经同意你们的入港申请。请以规定的入港速度自二一八航道入港。停泊场所为港内锚地西十二。’

    “收到了，管制官。谢谢。”

    通话结束，纱音收起无线电。

    “辉良，帮忙计算进入二一八航道的最佳航线。”

    “维持六节的速度，抵达最初的旋转点要十六分钟。届时再操左舵廿度。”

    “新滨，交给你了。”

    “放心吧，船长。”

    老练的操舵长巧妙地旋转舵，使船保持平衡。

    至于水树发现有船靠近，是发生在海洋之刃号通过规定航道，为了入港而采取导航模式后不久的事。

    船内充斥紧张的气氛。因为有别的船想硬闯属于我们的航道。

    那是一艘有五根桅杆的超无畏级大型战列舰。以舰只大小来看，恐怕装有上百门炮吧。双方的相对距离愈来愈缩减，只剩下两千公尺对方依旧不断靠近。

    在这海象不好的天候下，帆船间靠这么近可不是什么好玩的事。

    “这可是我们优先使用的航道！”

    纱音气得竖起柳眉。

    发报员立即以照明送出代表抗议的摩斯码，不过对方并没有打算更改航线。

    海鹤来小姐牵着美留香的手现身于甲板，她皱起眉。

    “那是卡梅洛特公司的Land breaker级战列舰……”

    “蓝斯洛特号――配备于远东的最尖端科技战舰。”

    手持望远镜的水树，眯起眼喃喃说道。

    齐藤先生则表情凝重地向纱音建言。

    “距离一千八百公尺还在接近中。船长，再这样下去会有危险。”

    就算外行人也看得出来。自右舷迫近的战列舰拥有压倒性的外观。排水量应该超过一万吨吧，排水量只有两千吨的海洋之刃号根本不能与之抗衡。要是撞上去，我们铁定会瞬间爆炸沉没。那就仿佛楚楚可怜的白天鹅去挑战狰狞的龙一样。然而――

    “全体人员，就战斗位置。停止导航。准备Z字形航行！”

    纱音并没有要让出航道的意思。

    “打算战斗吗？”

    “就算打了也赢不了吧。”

    她紧抓住栏杆，瞪着那艘蓝斯洛特号。

    战列舰更逼近了。这种距离已经可以进行警告射击。海洋之刃号的右舷炮推了出来。事态严重到彼此都拿出家伙的程度。

    一旦受到攻击，我们/\定撑不了多久。我发现自己的双腿正不断颤抖。

    不过就在这时，战列舰主动采取回避路线，远离我们了。

    怎、怎么了？这究竟是……？

    “争夺航线啊。在远洋的港口偶尔会发生这种事。”

    岬先生用恢复平静的口气告诉我。

    “真是一群让人不爽的家伙。”

    纱音鼓着脸颊。

    海洋之刃号维持原有航线，没过多久就抵达八丈岛。

    “抛锚！”

    锚索自锚索孔不停发出惊人的声响，船艏锚砰咚一声落入了海里。

    海洋之刃号将船艏对准朝外海吹的风，平静地停泊在港内锚地。

    真受不了，来东京都得像这样玩命。这个世界也太胡闹了。

    所有帆全都收好时，港务官乘着小艇从栈桥那过来。

    尽管对方是为了办理入港手续而来，但其傲慢的态度却令纱音的太阳穴不停抽搐。甚至对方还要求规定外的费用，这更让她的忍耐超越了临界点。停泊费与补给费、随吨位增加的设施使用费、出入港手续费、引水费……我是不知道这些费用的标准行情，不过金额已经高得足以让人的眼珠喷到西伯利亚了。

    “暴利啊！你们是不是看我一个女船长才故意欺负！”

    “没那回事，小姐。”

    港务官蛮横地回应道：

    “这里可是太平洋的外缘，又是通往地狱的出发站。费用高也是理所当然的。”

    “但冲绳那边的收费就比较有良心呀！”

    “那贵船可以去冲绳补给。”

    “呜……！”

    纱音以诅咒对方的目光瞪着港务官。

    就在这时，海鹤来小姐出面打圆场了。

    “那个，港务官先生。我相信这能让您给我们最大的方便。”

    她将一张支票交到港务官手上。

    港务官才看了一眼，态度立刻大变。只见他笑呵呵地搓着双手。

    “哎，没想到是海鹤来家的大小姐啊。请您在这文件上签字。这是对常客的特别折扣服务，另外我也会在权限内帮忙递送贵船的文件。”

    要而言之，海鹤来小姐贿赂了港务官。

    不论话说得多好听，这世界上没有钱就是万万不能。

    但尽管可以拿到特别折扣，纱音的脸还是很臭。她嘴巴念着真是死爱钱、官僚主义之类的话，同时在文件上签字打发走港务官。

    结果在八丈岛停留的两天，纱音始终很不高兴。当她得知自己跟港务官因费用争执的事，变成停泊隔壁的蓝斯洛特号船员笑柄时，她的情绪就更糟了。“总有一天要击沉你们。”――纱音不停叨嚷着这句恐怖的话。新招募来的队员技术令她很满意，但知道是港务官特地安排之后，她的心情又滑落至谷底。

    出港时也很悲惨。被调皮的风所玩弄，海洋之刃号在港湾内迷了路，还遭受所有停泊船只的集中非议。

    “回程时我要以舰炮射击，将这里化为焦土！”

    纱音的眼眸带着疯狂之色，有好一阵子没人敢靠近她。

    我们的航海才刚开始哩。

第一卷 第四章 探索者与雾海

    自八丈岛出港不久，风向就逆转为南风。

    海洋之刃号倾斜得右舷栏杆都几乎要触碰海面，同时让船艏朝上风的方向顶风航行。所谓的顶风航行就是对着上风采取Z字形航行。船身划出一道清楚的航迹，通过了※青岛。海洋之刃号逆风扬帆航行的性能也十分优秀。（译注：日本位于东京南方三百多公里的小岛。）

    等西方的水平线被染成庄严的深红色时，船上终于发布了黄昏警戒配置。

    考量船的航向，纱音应该是打算沿着小笠原群岛开往关岛方向。

    不过具体的目的地我也还不知道。

    “总之预定先前往《雾海》外缘。”

    在起居舱吃晚饭时，纱音告诉我。

    “现在的目的地暂定为※楚克群岛西侧。那里就是上次水树目击虚岛的海域唷。尚未搞懂《无针罗盘》的使用方法前，就只能大致猜测岛的位置了。” （译注：隶属密克罗尼西亚联邦，位于西太平洋。）

    “也就是说，你只是随便乱航行罢了？”

    “请说这是女性的直觉好吗？”

    反正意思还是等于随她的高兴乱开。

    我偷偷埋怨了一句，结果好像被纱音听见了。她瞪了我一眼。

    “那，你的直觉到底准不准嘛？”

    “猜中的机率比中乐透还低吧。”

    海鹤来小姐笑脸迎人地说道。

    “玩百圆硬币猜正反面的游戏时，她可以连续十次都猜错呢。依照常识思考，那种结果就算刻意也很难达成吧。”

    “那样的机率也太低了。”

    水树跟着笑道。纱音面红耳赤地继续默默吃饭，看来她对自己的直觉也没啥信心，所以根本不反驳了。我们竟然将希望寄托于她的直觉，航海的前景真教人不安。

    餐桌旁还有一人，那便是美留香。她坐在海鹤来小姐隔壁，直接用手把食物塞进嘴里，她双手与嘴边也因此搞得脏兮兮的。

    “哎呀哎呀。这样不行，要乖乖拿刀叉用餐唷。”

    海鹤来小姐擦拭她的嘴角，银发少女则“呜――”地低吼了一声。

    我装作没事地将盘上的胡萝卜喂给小尾。

    “话说回来，《雾海》是什么？”

    “位于太平洋中心的宽阔魔鬼海域。”

    纱音的眼眸难得会发出紧张之色。

    “那是全世界水手都畏惧的史上最大难关。深入《雾海》的船没有一艘能平安归来，就连美国第三舰队也在此全灭。可说是个非常恐怖的地方。”

    “自世界大战以后，那里也经常发生超自然现象。”

    水树接着说。

    然而，据说《雾海》里究竟发生了什么现象，最深处又存在着什么，没有任何一名水手知道。第三舰队全灭后，似乎就没有半艘调查船被派去那里。吞噬数千名冒险家的魔鬼海域，至今依旧沉默地守护着秘密……

    “听起来真吓人啊。”

    “总有一天我会解开那个谜。”

    纱音边喘着粗气边大口嚼着肉。

    室内的传声管发出了闷重的声音。那是来自正在值更的岬先生。

    ‘船长，六点钟方向出现了解景。’

    “知道了。我马上上去。”

    我们中断晚餐，离开舱房。

    来到上层甲板，只见岬先生正在对水手发号施令。

    “本船正被不明的船只尾随。”

    我用望远镜观察，发现水平线上有十艘以上的帆影。

    “是那艘Land breaker级的战列舰。”

    “此外还有巡防舰、驱逐舰、炮舰……”

    齐藤先生表情越发难看起来。

    “是卡梅洛特公司的打击舰队。好像是从八丈岛一路追过来的。”

    “为什么？难道发现我诅咒他们沉船的事吗？”

    纱音歪着脑袋问道。最好是啦！

    “他们也在寻找虚岛吧。”

    水树回答。海鹤来小姐则竖起食指。

    “卡梅洛特公司的远东经理热衷探索虚岛，纱音应该也知道这点吧？他们在整座太平洋展开舰队，进行大规模的调查活动。”

    “要找虚岛的人一大堆，为什么偏偏盯上我们？”

    “也许他们的目的是《无针罗盘》吧。”

    海鹤来小姐露出带有责备之色的目光。

    “话说回来，纱音花费我提供的资金也太大方了。像你那样拚命撒钱，卡梅洛特公司不盯上我们才怪。应该要节约经费，或者透过纸上公司的管道秘密运用大额资金。”

    “那种邪恶的商业手段我怎么可能想得出来！你这个没良心放高利贷的！”

    “那是对我爷爷的侮辱！我要求你收回刚才说的话！”

    海鹤来小姐抓住纱音，开始搔她的侧腹部。

    纱音对这种搔痒攻击大概毫无抵抗力，为了躲避而四处乱窜。

    甲板响彻着可爱的尖叫声。岬先生忍不住插嘴道：

    “船长，大家还在等您指示。”

    “我知道。把航海图拿来！”

    纱音急促喘着气，动作粗鲁地展开航海图。

    “辉良，现在的航向是？”

    “方位一―二―○。”

    她“呼嗯”地念了一声，仰望夜空以便确认风向。

    “熄灭所有航行灯！启动引擎，两舷以半速前进！”

    “熄灭航行灯！启动引擎，两舷以半速前进！”

    “右满舵！航向改为方位二―一―○！”

    “操舵手，右满舵！方位二―一―○！”

    岬先生复诵船长的指令。甲板立刻骚动起来。

    纱音一屁股坐在木桶上，边晃动双腿边关注值更班的工作。

    她的作战计划是这样：先关闭航海灯隐藏于黑暗中，启动发动机航行加速，改变航向反过来追踪卡梅洛特公司的舰队――很简单吧。

    海洋之刃号启动引擎，船开始加速了。

    “上呀上呀~继续前进~夜晚的海洋少船来~船来~”

    纱音唱起莫名其妙的歌。

    真是个危险的女人。

    有这种想法的似乎不只我，大家都渐渐远离她。

    海洋之刃号关闭所有航海灯藏身于黑暗后，改变了航向――

    一小时后将船艏改朝下风航行，复杂的伪装航线展开了。

    七大洋上存在着许多人们会抱持恐惧与好奇窃窃私语的海洋传说。

    如今依旧在世界某处徘徊的幽灵船奈特巴吉尔号、不时出现在大西洋上方的迪斯科尔云、一夜之间有数十万市民被消灭的惊异之都※莫士比港、沐浴在月光下幽寂闪烁的※南马都尔无名遗迹、沉睡于禁忌之岛※布干维尔的一千尊※斯芬克斯……（译注：“莫士比港”，巴布亚纽几内亚的首都；“南马都尔无名遗迹”，位于密克罗尼西亚联邦海岸的一座废弃古城；“布干维尔”，巴布亚纽几内亚东端的岛屿；“斯芬克斯”，古埃及神话中长有翅膀的怪物。）

    再来就是《雾海》了，全世界水手们都畏惧这被诅咒的海域。

    那是指以硫磺岛为始，包括所罗门群岛、夏威夷群岛的巨大海域，亦是骇人超自然现象经常发生的众神中庭。复杂的洋流、风与浓雾不时引发航海障碍，想突破是不可能的。不过只要在此闯荡出新的航路，就必定会带来巨大的财富与名誉。

    然而曾向《雾海》挑战的船，没有一艘平安归来。周边海域似乎也漂流着无数的遇难废弃船。而就算有船返回过，也发生了船内毫无任何船员的情况。或者就算有船员，他们也化为了血与肉块――偶尔还会有更残酷的结果。尽管有极少数四肢健全的生还者，但他们的精神也都惨遭破坏，完全疯掉了。

    《雾海》――超乎人类想像的人迹罕至之地。

    我们已踏入了那块神秘的海域。

    那是在我们经过硫磺岛的时候。我们与一艘双桅纵帆船相遇。对方以低速航行，感受不出有任何敌意。用望远镜观察，对方的船艏楼甲板上有个高大的男子露出洁白的牙齿朝我们笑。

    因为那船挂着太阳旗，于是我们也向他挥手示意。

    结果就在之后，让人血液都会结冻的恶臭便朝我们袭来。

    沉默的恶魔降临了海洋之刃号。

    接近一看，刚才船艏楼甲板上的那名男子其实已经死了――感觉好像死了很久。靠在栏杆上的身体已腐烂，脸上的肉也大多剥落。乍看上像是在笑，乃是由于他白色牙齿暴露在外之故。原来刚才我们是向腐烂的尸体挥手。

    双桅纵帆船被严重破坏，但船员们的模样却比船更凄惨。曾是人类的玩意儿散乱在甲板各处，这幅光景让人忍不住想捂住眼睛。

    就连纱音这回也不想开什么抢夺大赛。

    “全帆保持现状。左满舵！”

    她面无血色地下达回转离开的命令。

    结果我们还是不明白那艘双桅纵帆船是被什么袭击，船内因此流言满天飞。有人主张是海盗干的，也有人断定是肉食性的怪物。《雾海》确实存在着有怪物会从深海侵入船内的恐怖传说。

    恶魔的海洋如今依旧活跃地继续散播这股恐惧感。

    我们想忘记刚才所看到的场景，全都一语不发地继续工作。

    我自己也重复着值更、下更、吃饭、睡觉，再次值更的生活……

    ＊

    事件是发生在出了日本领海，于公海上巡航时。

    夜里，头痛把我弄醒了，睁开眼发现美留香正在拉我的头发。

    搞什么啊，真是的。

    “面包人。有个半透明的女孩子喔。”

    “啥？”

    “有个透明的女孩喔。”

    我眨眨眼。什么鬼？

    迷迷糊糊的脑袋首先蹦出的第一个疑问是：为何美留香会在我的船舱里？房门打开了，但睡前我应该有上锁才对……透明的女孩子？

    “面包人。半透明的女孩子。在这边。”

    美留香拉扯我的衣袖。

    无可奈何下，我起身离开船舱。

    到了上层甲板，冷冽的夜风拂过脸颊。

    如今这片飘散着妖异之气的黑色大海极其平稳，没有任何异常。

    左舷前方远处，有一团令人不快的扭曲红紫色雾气。看来就像毒瓦斯的集合体。那华丽色彩的深处，难道存在着全世界水手都惧怕的暗黑世界吗？

    “喏。果汁人。”

    美留香指向舰桥甲板。

    在满天星斗的夜空下，纱音恍惚地仰望天空。她注意到我们，于是回过头。那双无力的双眸，以及虚弱的微笑……现在的纱音就像空壳般如梦似幻。

    “怎么了？你没事吧？”

    “嗯。别在意。”

    声音一点精神也没有。

    “你看起来好像累了。”

    “有时我会变得非常忧郁。”

    纱音以空虚的声音说道。

    “心情会突然变沉重，感觉一团糟，像是要被模糊的不安给压垮了，就连活着这件事都让人非常害怕。你有没有这种经验？”

    “有啊。一星期里大概十天都是这样。”

    “别闹了。我现在很认真。”

    好像是吧。我点点头。

    老实说，自从我们认识以来，这样的纱音我已经看过好几次了。这就是海鹤来小姐偷偷称为“忧郁模式纱音”的症状。这种时候的纱音只是一个容易受伤的纤细女子。

    “我在想，像这样跳进海里是不是会死。”

    “你真的没事吗？”

    “嗯，没事。每到这种时候我都会有被虐狂的感觉。不过等到明天，反作用力上来，我又会变回平常那个开朗的虐待狂。”

    “你是小说里的化身博士吗？”

    “是有点双重人格啦。像这样的夜晚，软弱的我就会跑出来。在漆黑中抱膝颤抖。害怕、不安、寂寞，只觉得很……”

    说到这她噤口了，简直就像忘记台词的舞台剧女演员。切断了与外界的一切接触，把自己封闭在壳里。

    我不能这么放着她不管，于是陪她眺望漆黑的大海半晌。

    静谧，仿佛在梦境中的一刻。

    我开始觉得世界与自己的人生等等，都变得非常奇妙。夏海纱音这位女孩，彻底颠覆了至此之前我完全信任的常识。然而在绝对的世界观被粉碎殆尽后――只留下了无尽的疑问。这究竟是梦，还是现实？我是谁，她又是谁？这些没有答案的哲学问题充斥脑海。结果关于那个最重要的问题，不知为何当时我却完全没想起――我是不是喜欢上了纱音。

    等回过神，才发现纱音正静静地仰望我。

    我也望着她，心跳的速度变得好快。

    这并非任何一方期盼的结果，只是非常自然而然地水到渠成。

    在镶嵌着宝石的夜空下，我与纱音的唇就要贴在一起――

    突然，传声管的铃声响了起来。

    “――！？”

    我们反射性地拉开距离。

    这桥段太烂了吧！又不是三流的恋爱喜剧。

    打开传声管的盖子，只听到海鹤来小姐的声音。

    ‘纱、纱音！？’

    “我是风沙。怎么了吗？”

    ‘快派救援队到我房里来我拿着房间在枪里守着！’

    “根本听不懂，你在胡言乱语什么啊！”

    ‘有怪物在船内游荡呀！’

    海鹤来小姐发出快要哭出来的声音。

    所有士官全副武装在海鹤来小姐的房间集合。海鹤来小姐的话虽然荒诞无稽，但也不能一笑置之。她以狼狈的口气如此说道：

    “有只恐怖的怪物在走廊上乱晃！身体像是熊跟猴子的合体，尖牙凸了出来！再来就是它的眼睛。红色的眼睛会在黑暗中发光唷！”

    通常这时候应该要叫救护车的，不过如今的情况并不正常，这让我感到很悲伤。

    我不知道该摆出什么态度，只好环顾在场众人的脸。

    纱音似乎无条件相信好友的话。她是单细胞生物吗？不过齐藤先生跟岬先生也半信半疑。水树第一个陈述自己的意见。

    “尽管《雾海》的怪物传说确实很有名，但刚才船内很暗，会不会是看错了？”

    “我的确很胆小，不过我绝对没看错！”

    “你们有看到什么吗？”

    纱音问在海鹤来小姐背后待命的两名保镳。

    黑衣双人组彼此看了看，继续保持沉默。

    “你们这两个家伙，从出港到现在根本派不上任何用场嘛。”

    黑衣双人组彼此看了看，果然还是继续保持沉默。

    振作一点啊，福禄双霸天。

    海鹤来小姐挥舞双臂。

    “我真的看到了！请快点检查船内！”

    “你想半夜把所有船员都吵醒吗？”

    岬先生面有难色地交叉双臂。

    “在全员检查船内时，对船外的戒备会减低，这太危险了。”

    “如今要警戒的是船内才对！”

    “那个，美留香刚才好像也看到了什么。”

    我插嘴道。美留香则说：

    “半透明的女孩子！”

    “好像是个女幽灵。老实说我之前也看到了。”

    “那，这艘船上既有怪物又有幽灵？”

    海鹤来小姐露出快昏倒的表情。

    不过不知为何纱音好像非常开心，一旦遇上麻烦，她的精神就来了。

    “好！把非值更人员都叫醒，派大家去搜索各区域！未经我船长许可就私自上船的家伙，以专业术语来说就是偷渡客。也就是说，我向那些家伙收取暴利的乘船费也是合理的。去吧，把所有人叫醒！发布紧急灯火管制令！我宣布‘第一届 胆战心惊☆狩猎怪物＆幽灵并恢复和平大赛’展开！”

    你打算向怪物跟幽灵收乘船费？

    不过，那也无所谓了。

    数分钟后，就寝中的非值更人员都被叫醒，并展开搜索。海洋之刃号船内所有灯都点亮了。随后自船艏到船尾、下层甲板、最下层甲板、各船舱都被彻底搜过。不过就是没找到怪物或幽灵的踪影。

    一小时后，毫无成果的全员到中央会议室集合。

    “嗯呼。第一班到第十班都没发现任何线索吗？”

    纱音的目光落到在她脚边徘徊的小狗上。

    “小尾，你发现什么了吗？”

    结果小尾坐下来想讨食物吃。

    “明明是狗却派不上用场，真没用。”

    “我真的看到了嘛。”

    海鹤来小姐完全不肯退让。

    这时，我想起一件事。

    “话说回来，有谁调查过船长室吗？”

    “我的房间？”

    “嗯。不知道现在是谁在你房里走来走去。”

    我抬头仰望天花板，所有人也跟着看天花板。头顶上有声响。

    “好大的胆子，竟敢侵入神圣的少女闺房！”

    纱音气势惊人地夺门冲出会议室。

    “喂，等一下！”

    我追上去。走过通道，爬上狭窄的楼梯。

    前方的迷你裙摇曳着，纱音一把就推开了船长室的门。

    下一瞬间，她愣住了，而我也亲眼目睹了那只在昏暗的船长室里肆虐的怪物。在窗外射进来的灰色月光照耀下，那家伙显露出丑陋的轮廓。粗短的胴体、长长的手臂、短腿――跟海鹤来小姐形容得一模一样，身材就像熊跟猴子的混合体。此外还有小而圆的头、狰狞的利牙、熊熊燃烧的火红双眼。我的妈啊，真的是怪物！

    怪物把什么东西夹在腋下冲了过来。

    小心！

    我抱住纱音，将她压在地板上。随后赶到的齐藤先生与岬先生扣动手枪扳机。枪声轰隆作响，子弹精准地命中怪物的身体――

    结果却迸发出跳弹造成的火花。

    “那是机器人！”

    纱音大叫。钢铁怪物正抱着《无针罗盘》。

    “休想逃跑！”

    纱音迅速解开腰际的鞭子。鞭子挥出去缠住怪物的脚。

    然而怪物却拖着体重较轻的纱音，撞破墙壁飞了出去。

    “呜啊啊啊啊啊！”

    “纱音！”

    我立刻爬起身追赶机器人怪物。

    甲板因悲鸣与骂声掀起大骚动。

    子弹满天飞，怪物拖着纱音四处徘徊。但，四面都是海洋，那家伙无处可逃。

    进退两难的机械兽，这时转过身袭击纱音。纱音滚倒在甲板上躲过对方的钩爪。这场原本看来像是在杂耍的对峙，但没多久纱音就被逼入舷侧的死角。

    反射着月光的凶器闪烁出冰冷的光芒。糟糕！

    “混帐！”

    我以浑身之力，撞向那金属身躯。

    锐利的钩爪掠过纱音的肩膀，只打坏舷侧的栏杆而已。《无针罗盘》因为我撞击的力道掉在甲板上。对方的红色眼珠转了过来。攻击目标换成我。

    “悠马，快逃！”

    喊叫的纱音、迫近的怪物。我试图站起身，却因双腿颤抖而无法动弹。

    简直就像被蛇盯上的青蛙一样。

    啊哇哇……快逃啊！快动啊我的身体！尤其是两条腿！

    怪物举起钩爪――

    不过，就在这时。

    “我来打扰了唷。”

    一名金发少女降临在我眼前。

    这这、这是怎么回事？

    穿着不符合时代的衣服，少女显露出艳丽的姿态。是之前我目击过的谜样少女嘛。一瞬间我还以为是仙女哩。她的身体透明，目光可以穿过去看到怪物的身体……我的妈呀――！

    该如何说明接下来发生的事呢？

    总之，我就如实叙述吧。

    在金发少女举起右臂的同时，怪物的身体浮空了。那可是数百公斤重的金属机器人啊。是某种超能力或什么的吗？接着少女将右臂往旁一滑，那怪物就被扔进海里了。金属块逐渐被黑暗的大海吸了进去。

    就这样结束。众人都看傻了眼，没有一个人敢发出声音。

    双目圆睁的纱音，最后终于代替大家发问：

    “你是谁呀？”

    金发少女简洁地回答：

    “幽灵。”

    ＊

    “了不起，是真的耶！她真的是幽灵！”

    纱音的手伸向那透明的身躯，眼中闪烁着感动的光辉。

    “看。我穿过去了！悠马，你也来试试！”

    才不要。吓死人了。

    “放~心，放~心！她又不会咬你！”

    纱音不由分说地抓住我的手，推向金发少女的身体。

    结果我的手掌抓到了丰满的胸部。

    “呜哇！”

    “在船上我是可以实体化的唷。”

    金发少女脸上浮现小恶魔般的笑容。纱音立刻瞪大眼。

    “所以，你是僵尸？”

    “谁是僵尸呀，真没礼貌。”

    “有实体的幽灵，不就是僵尸吗？如果缠上绷带就变成本乃伊了。”

    “幽灵是幽灵，僵尸是僵尸。你的脑袋真是差劲到让人吃惊。”

    “我可不想被僵尸骂脑袋不好！”

    “我是幽灵唷。僵尸不可能像我这么性感吧。”

    ……这天马行空的对话是怎么回事？

    她们的言语交锋，倘若与我无关的话倒还挺有趣的，不过就直接在我身边发生，听了还真累人。

    莫名的倦怠感袭来，于是我介入她们的对话。

    “你叫什么名字？”

    “秘密。你们可以叫我‘初代’。叫的时候记得要充满敬意唷。”

    “为什么要叫初代？”

    “因为我是海洋之刃号的初代船长。”

    我与纱音对望一眼。

    “难道你就是那具白骨尸体？”

    “不。我早在两百年前就死了。”

    “两百年！？还真长命――不对，应该说是‘长死’吧。”

    纱音不自觉说了有语病的话。

    “你是怎么死的？”

    “被杀的。想知道详情吗？”

    “……免了。”

    我们摇摇头。这种故事没人想听。

    “所以这艘船两百年前就有了？”

    “没错，不过竣工才没几年。”

    “为什么会有这么莫名其妙的事呀？”

    “是你那不可思议的引力，把我跟我的船拉到这个时代。”

    “别想呼咙我。你有证据吗？”

    “你身体散发出的磁场就是最有力的证据。那磁场超强，让人家很舒服呢。”

    “呀啊，你想干嘛呀！？”

    纱音被初代抱住，发出悲鸣声。

    “快放开我！你这个女同志！”

    “是我被你所吸引才对。啊啊，太棒了！真美妙！”

    “讨厌！摸哪里呀！？那边，不行――啊啊、啊！”

    纱音与初代发出诱人的声音缠抱成一团。

    包括我在内的所有海洋之刃号队员们，都用力吞下口水。

    ――以下内容请自行想像――

    终于甩开幽灵后，纱音剧烈地喘着气。就像是被吸走了大量精气般，她火红的脸极为憔悴。只有那双眼睛还燃烧着疯狂的火焰。

    “搞什么鬼呀！你这个淫荡的变态幽灵！”

    “你才是呢，被大家看到那副模样不是也很舒服吗？”

    “才没有那回事，白痴！”

    “被我玩弄后你应该有感觉了吧。原来是个被虐狂呀。”

    “杀了你！我要杀了你！”

    纱音气势惊人地狂吠着，但不知为何却拿我的身体当盾牌。喂，别推啊！

    就算是万有引力少女，也对喜欢磁场的幽灵感到棘手。

    “不过，这么一来你就明白了吧。你具备能打破时空障碍、牵引物体的不可思议能力。但，你还是小心一点才好。没多久你就会把比我更危险的东西召唤到这个世界来。当心不要让世界毁灭了啊。”

    “哼！假使害怕幽灵或怪物，暑假的孟兰盆节怎么能尽情享受嘛！”

    “你的思考还真有趣。自己的力量能毁灭世界这种事，跟享受暑假究竟有什么关系？我一点也搞不懂呢。”

    “所以你才无法投胎呀。”

    “耶？是这样吗？”

    初代歪着头陷入沉思。

    拜托别为这个烦恼啦。

    “也罢。话说回来，你们在这大海上做什么？”

    “我们要寻找虚岛。岛上沉睡着惊人的财宝呢！”

    “财宝？”

    瞬间，初代被引发了兴趣。然而――

    “即使财宝收集再多，死了也带不走啊。”

    “那句台词我听很多人说过，不过你最有说服力了。”

    “就是嘛。不论得到多少财富，结局都还是会全部失去，这就是人生。”

    “变成幽灵后，思考也变得消极颓废了吗？”

    “话是这么说没错，但在现实中，你的美貌也会逐渐衰老流失唷。”

    “喂，你说话一定要刺我几下吗？”

    “嗯，因为你的身体敏感，又会发出可爱的叫声呀。”

    “拜托，你赶快去投胎吧！”

    “可是，我有义务要保护你。”

    “……为什么？”

    “这艘船就是我，我就是这艘船。如今我正处于被你的引力所支配的状态。只要你继续担任船长，我就必须保护你，随时跟随你。”

    “哼。意思就是要当我手下的队员？如果你不愿意，我就找人来驱散你。”

    “纱音，你不是在开玩笑吧？”

    我不禁抬高音量问道，纱音左右晃着她的食指。

    “这么有趣的幽灵，我才不会随便赶跑她。”

    “我想问的是，你真的要收她为队员？”

    “当然。队员里有幽灵，才显得夏海探险队与众不同。”

    什么与众不同，这应该叫被附身吧。

    仔细看，初代也露出满意欣喜的神色。

    真受不了。身边又多了个怪胎。

    “但是！”

    纱音猛烈地指向初代。

    “下次你要是再做出色色的行为，我就会找人来帮你诵经超度！我家可是信奉净土真宗的！”

    有个叫荣格还是隆格的心理学家说过，灵异现象是反映体验者的深层心理活动，也是无意识心理反射到外界的产物云云。

    呃，原理有点难我也不太懂。

    总之，幽灵是实际存在的。我又有一项常识被打破了。

    “幽灵就姑且不管了，但那机器人又是怎么回事？”

    纱音把士官组集合在舰桥甲板上，如此质问道。

    回答的是水树。

    “我以前有在照片上看过。那是以前世界大战所使用的自动战斗兵器。”

    “为什么那么危险的东西会跑上我们的船？”

    我如此问，纱音将双手交叉在胸前。

    “某人偷偷把它带上来的？”

    “那种庞然大物，有可能不被大家发现吗？”

    “或许是先将机器人拆开，混入货物中夹带上来。”

    海鹤来小姐偏着头说道。初代则以手托腮。

    “有可能是被船长的引力拉过来的。”

    “为什么我要拉那种东西过来呀！虽说我是很想在探险队里加上机器人没错。”

    动机太充分了。

    好像不只我一个人这么想。或者该说，除了纱音以外的人都深有同感。

    察觉到自己被大家看成嫌疑犯，纱音嘟起嘴。

    “先是被当成绑架犯，然后是小偷，这回又变成走私客？我还真冤枉呀。”

    绑架跟小偷这两件可一点都不冤。

    “初代，你有在船内看到可疑人物吗？”

    “你最可疑。”

    “……除了我以外。”

    “天晓得。我又没有仔细搜索船的每个角落。”

    “什么嘛，真没用。”

    “你可别搞错。我是幽灵，但不是什么警卫。汤匙就是汤匙，没办法充当叉子，想把汤匙当叉子用，不顺手是理所当然的。”

    “谁跟你讨论汤匙跟叉子的问题呀，笨蛋。”

    “你才是笨蛋。比喻都听不懂，IQ跟六岁小孩差不多。”

    “明明是死人还那么嚣张。够了，你给我消失吧。”

    纱音吐出这么一句后，初代以鼻子“哼”了一声就消失了。

    “她被杀的原因，铁定是因为嘴巴太恶毒。”

    你们俩其实还挺像的。

    我虽是这么想，但也只敢想想罢了。

    结果，那机器人到底是从哪来的，大家都议论纷纷。只不过，所有人虽然不敢大胆说出口，但好像一致认为是纱音的引力把它给拉来的。纱音本身似乎也察觉这次骚动的原因是出于自己，所以最后就没有继续追究。

    “话说回来，我的《罗盘》哩？”

    “刚才被美留香拿去玩了。”

    我将身子探出栏杆外，俯瞰上层甲板。美留香正带着小尾在那欣赏《无针罗盘》。正当我打算把她手上的《罗盘》拿回来时――

    这时我突然发现――镶嵌在罗盘里的水晶，开始发出青色的光芒。从水晶里射出的一条光线，刚好照在美留香的额上。随后罗盘盘面上亮起类似象形文字的神秘几何学图案。这、这是……？

    美留香抬起头，对我眨眨眼。

    “面包人？”

    “纱音，快过来！”

    我慌忙叫来大家。

    看着发光的罗盘，纱音也倒吸一口气。

    “这是什么？你做了什么吗？”

    “不是我。是美留香。”

    我缓缓将美留香的身体转了个方向。

    原先打在她额上的光线，这时撕裂黑暗，射向水平线的彼方――

    “太好了！罗盘启动了！”

    纱音发出欢呼声，跳起奇怪的舞蹈。

    “虚岛一定在光线射去的方向！”

    “是东南方！”

    “辉良，改变航线！左舵廿度！”

    纱音兴奋地命令岬先生。

    美留香感觉很不可思议地望着纱音，递出罗盘。

    “果汁人，给你。”

    “谢谢。”

    纱音满面笑容地收下《无针罗盘》。

    但她一拿到手，罗盘的光芒就消失不见。怪了？我与纱音面面相觑。

    再度将罗盘交回美留香手上，水晶又亮起了光芒，重新发射光线。

    “这是怎么回事？”

    “只有在美留香手上才会启动。”

    这小女孩究竟是何方神圣……？

    纱音像是突然想起似地问：

    “对了，从遇难船上找来的金库呢？”

    “结果到最后还是无法打开。”

    “齐藤，去把那个拿来。”

    纱音回头道。

    在力气傲人的水手搬运下，保存在船舱里的金库被抬到了甲板上。

    “您打算怎么做，船长？锁非常牢固，不用爆破是打不开的。”

    “初代！给我出来，初代！”

    这时甲板下浮出一名金发少女。由于她是从脚底下现身，众人都吓了一跳。这对心脏不太好啊。何况这回初代变成了一名四、五岁的可爱小妹妹。

    “咦？怎么变成小不点了？”

    “因为小妹妹找我，我用小女孩初代的模样就够了！”

    “小女孩初代……随便你。”

    大概是有点头昏脑胀，纱音按住自己的太阳穴。

    “其实我想知道这金库里放了什么。”

    “金库？我最喜欢金库。因为金库里放的大抵上都是宝物。”

    “既然你是幽灵，理应能穿墙之类的吧。帮我看看金库里的情况。”

    “用不着我看，打开不就好了？”

    “就是因为锁住了才打不开呀，你这个笨蛋。”

    “那你不会求我把它打开吗？笨蛋。”

    “你真的行？”

    “废话。”

    小不点初代拍拍胸脯，以食指伸向钥匙孔。

    结果颇厚重的金库门，就这样简单打开了。

    “了不起！你还真行呀！”

    “宝物我拿走了！”

    眼中闪耀光芒的初代凝视金库里。

    但欢喜却很短暂。看了初代拿出的东西，纱音发出失落的声音。

    “只有这样？就这鬼玩意儿？”

    是一本书跟一叠文件。上面不是日文，所以完全看不忙在为什么。

    里头既没有金块也没有钞票。我们就像是把抽错的签交给后代仔细珍藏的蠢蛋一样。

    “上头写些什么？初代你来解读一下。”

    “看不懂！”

    “怎么可能！？”

    “我是幽灵，但不是语言学家呀。”

    “能让我看看吗？”

    水树啪啦啪啦翻动书页。

    “嗯。这我应该可以翻译。”

    “真的？不愧是水树！”

    纱音与初代异口同声地开心喊道。

    新旧两代海洋之刃号船长，性格果然还是非常相似。

第一卷 第五章 徘徊者与迷宫航道

    薄雾另一头可以看到岛影。

    那是马里亚纳群岛。

    听说为了补给水跟粮食得在关岛停留几天时，我不禁雀跃起来。冰冷太平洋的汹涌波涛已经令我厌烦。我开始怀念起陆地。

    然而幻想那是乐园，胸中满是登陆期待的我，在抵达关岛时，却看到令人大失所望的假货。冷清的砂石滩、悬崖峭壁、茂盛得让人发毛的树木，此外还有异样的废墟――这荒凉的荒地，就是这个世界的关岛全貌。

    驶入※阿加尼亚湾的海洋之刃号打逆帆后就抛锚了。（译注：关岛的海湾。）

    征粮队组成完毕，大伙儿便在海面放下一艘舰载艇。登陆的总共有两个分队，岛北方由岬先生率领，南方的※闪电山则由矶桐先生负责指挥。（译注：关岛最高处。）

    我靠在左舷栏杆上，目送划动小艇的登陆队员。由于今天是我值更，所以登陆许可要明天以后才能批准。总不能把船完全放空，所有人都上岸吧。

    正当我失落地值更时，初代轻飘飘地飞了过来。

    “怎么了？你的眼神就好像看到世界末日一样…”

    “对我来说已经很类似了。”

    “我从船长那听说了。你好像也是《夏海引力》的受害者？”

    金发幽灵少女站在我身旁，眺望那座岛。

    “吓了我一跳呢。虽说我以前就隐约察觉到，这个世界的后头还有另一个世界。”

    “你察觉到？怎么察觉到的？”

    “梦过好几次。”

    梦？

    “你回想看看，做梦时自己有没有去过‘似曾相识的世界’？周围的风景好像很眼熟，但没走几步路却到了完全陌生的场所。”

    确实，我有好几次这种作梦的经验。

    貌似有秩序却又错综复杂，熟悉与陌生的场所奇异地交织成那个谜样的世界。事物的合理性断断续续，对突然展开的诡异现象充满困惑。

    就在这时，我想起邂逅纱音那天所发生的事。从自己熟知的街道里突然出现了海这个异常的空间，当时我所经历的冲击，不就是梦里体验到的现象吗？

    “所以说，这里是梦的世界？”

    “不。你们所梦到的是《夹缝世界》。是两个重复世界所生出的影子、幻象。梦既是真实的，却又充满混沌，那是由于两个世界自空间两侧所受的影响之故――也就是内与外。梦会支离破碎就是这个道理。细小的水波、涟漪、蝴蝶效应――‘蝴蝶在北京拍打翅膀，纽约便会发生龙卷风’。”（吐槽：作者你有多喜欢天朝）

    “那是什么意思？”

    “混沌理论。意思就是极小的偏差也能巨幅改变结果。”

    解释科学理论的幽灵吗？这的确非常混沌。

    正当我胡思乱想时，初代突然抱住我。

    “呼嗯。你也有很棒的磁场呀。”

    “喂、喂。”

    “拜托你。什么都别说，搂住我。”

    她将脸埋入我胸膛，低声说道。

    “我一直都是孤独一人，没有机会感受人的温暖。现在这个身躯虽说是虚拟的，不过还是能感觉到温度。所以，抱紧我……”

    即使是变态幽灵，内心依旧很孤独。一想到此，感伤便涌上我的心头。

    我抱紧她，感受到一股如沐春风般的柔软触感。

    “感觉你完全不像幽灵。”

    “那是因为我的心还活着。”

    胸膛深处被一股炽热、甘美的麻痹感所包一x。

    “看吧，有感受了？心与心相互牵引。这就是万有引力。”

    “有点难受就是了。”

    “不过也很舒服吧？”

    “嗯。”

    这种难受很像恋爱的感觉。我的心在强烈渴求着什么。此刻的初代可爱得令人难以释手。有一股冲动驱使我用力抱住她，希望能将她全部融入我体内。所谓的心被偷走或许就是现在这种感觉吧。

    “谢谢。可以了。再继续这样下去，你可能会爱上我唷。”

    初代吐出舌头，轻轻放开我。

    “对了，船长在叫你唷。”

    “……耶，啊啊。知道了。”

    女孩子转换心情的速度我有时还真跟不上。

    不知道该如何才能压抑我那难以平复的高昂情绪。

    我与初代并肩走着，她低声说道：

    “我不是跟谁都这样的。因为每个人的波长都不一样。”

    “但纱音的引力好像都不看对象的。”

    “那女孩其实很寂寞。”

    是吗？

    “急欲摆脱孤独的强烈思念，正是《夏海引力》的源头。她铁定是太寂寞了，非常想找个人待在自己身边。因此才会把能治愈自己那颗心的对象给拉了过来。”

    初代闭上眼，品味着海风的触感。仔细看，她脸上稍稍泛起了红晕。

    “如果是悠马你的话，应该可以帮船长这个忙。”

    “我该怎么做？”

    “请治愈船长的孤独。这么一来，《夏海引力》应该就会消失。”

    “……”

    我似乎可以体会纱音的孤独。或许，每个人都是孤独的。大街上尽管很热闹，但有时我们也会觉得自己像是跟世界彻底隔离般孑然一身。

    在家庭里，存在的也仅是与陌生人相仿的稀薄羁绊。至于围绕在家庭外的，则是甚至会让我们忘怀世间观点的邻人关系。此外在学校，有的也只是像朋友一样的表面交流。手机与简讯构筑起的关系，要破坏起来也很容易。愈是简单到手的事物，我们就愈难心存感激，宝物这种东西也是因为得来不易才更显价值不凡。或许我们就是因为太容易取得许多东西，才会想千辛万苦去寻找那些难以取得的宝藏吧。

    在这危险的航海中，纱音究竟企求着什么……？

    “你很慢耶，真是的！”

    到了舰桥甲板上，带刺的说话声钻进我的鼓膜。

    呜喔甲

    光看一眼就快喷鼻血了。

    换上大胆白色比基尼的纱音躺在海滩椅上。毫不吝惜展示出来的白嫩肌肤、意外丰满的胸部、纤细的腰肢、大腿的优美曲线，每一样都让我头晕目眩。

    “你你你、你怎么穿这样？”

    我尖着嗓子。

    “既性感又可爱吧？”

    纱音有点害羞，脸颊染上了樱花的颜色。

    她的表情真是可爱到犯规。

    “呐，兴奋了吗？”

    “才怪。最好是。”

    那是谎言。

    “没关系，你不必掩饰。我特别允许你对我的身体妄想唷。”

    “……”

    “初代你也去换泳装吧？反正这里有很多套。”

    “没那必要。”

    初代一个转身，就换上了一套性感的绑缠腰裙泳装。

    “嗯，这样就可以了。”

    “哇，当幽灵还真方便。”

    纱音对此感到佩服，我也在另一个观点对初代感到佩服。以中学生来说纱音已拥有完美的身材，但初代却比她更性感三分。啊啊，受不了了！我快失去理性了！

    就在这时――海鹤来小姐满脸困惑地自脚下的升降梯探出头。

    “纱音，我还是觉得好难为情唷。”

    “没什么好难为情的。快上来。”

    “唔唔唔……风沙先生请别那样看我。”

    穿着可爱桃色高衩泳装的海鹤来小姐，以手臂遮着胸爬上甲板。随后，换上连身裙泳装并套着游泳圈的美留香也慢条斯理地现身了。

    我只想说――关岛太棒了！没加入征粮队真是太好了！

    有点不晓得眼睛该往哪摆，我搔搔头发。

    “我听说你有事找我。”

    “水树马上就来了。你也想知道翻译的结果吧？”

    老实说，现在还管他什么翻译啊。

    没过多久，水树就抱着文件还是书本出现了。他即使看到这性感至极的泳装美少女军团，脸色也毫无动摇。你是和尚吗？

    “那么，水树，就告诉人家你翻译的结果吧。”

    “我发现了不得了的内容。这本书是帕西菲斯文明崩溃的纪录。”

    “就是所谓的古代文献吧？那的确很珍贵。”

    “不，不只是那样，夏海小姐。”

    水树兴奋起来，却是因为跟我完全不同的知性理由。

    “那是完全不同次元的事喔。”

    在很久很久以前，太平洋上存在着一个精神科学极度发达的黄金文明。

    那便是帕西菲斯文明。

    帕西菲斯人接受不死女神――提亚娜斯公主的指导而繁盛起来。他们发明超越语言的思念交换术，构建起个人与全体连结的社会体制。由于个人同时也是全体，所以他们没有孤独、不安，或烦恼，每个人都生活得很幸福。终于，他们将精神与肉体成功分离，掌握了能突破时空障碍的技术。

    然而盛极必衰乃是世间常理，空前繁荣的帕西菲斯大陆也不能幸免。导火线就是内乱。渴望权力的帕西菲斯人，要求久坐女神之位、君临天下的提亚娜斯退位。结果却招来了提亚娜斯的盛怒。

    恐惧的帕西菲斯人拥戴马纳克这位英雄，先下手为强向提亚娜斯宣战。

    相对地，提亚娜斯公主也以其强大的超能力，召唤出邪恶的属下迎击。

    激烈的战乱使帕西菲斯文明崩溃，大陆化为荒废的焦土。

    战争究竟持续了几年，则没有一个定论――

    最终马纳克射出的贤者之箭，刺穿了提亚娜斯公主的胸膛，战斗才告终。

    但由于提亚娜斯是不死之身所以无法杀死她，马纳克只好将她封印起来，让她跟她的城堡万魔殿一起沉入深海。然而，失去提亚娜斯公主的超能力庇护后，帕西菲斯大陆也跟着沉入了大海。

    “那个沉入大海的提亚娜斯万魔殿，就是虚岛吧？”

    听完故事后，纱音好像大失所望。

    “这神话以前水树不是跟我讲过吗？不算什么新情报吧。”

    “我们依序来讨论这个问题。首先，你们对这文字有没有印象？”

    我们紧盯着文献。上头被不知是哪国语言的文字所填满。

    突然，纱音扭曲着身子倒回了海滩椅上。

    “我是那种一看书就会贫血的体质。”

    快去找医生看看吧你。

    我不必回溯记忆，也觉得对这文字有印象。

    “这是《罗盘》上浮现的文字吧……？”

    “也就是古代帕西菲斯神官的文字。”

    水树的双眼像孩子般闪闪发亮。

    “这是帕西菲斯人所写的。不是神话，而是记载事实的编年史。”

    “所以说，这是一万年前的资料？”

    海鹤来小姐也露出讶异的表情。

    “以常识思考，这保存情况也太好了吧。”

    “我也觉得难以置信，不过搭上这艘船之后，谜题自然就解开了。”

    “是因为船长的引力把它吸过来了吗？”

    初代的回应让水树点点头。

    “根据记载，我们碰到的那艘遇难船，似乎是从即将沉没的帕西菲斯大陆逃出的。应该还有其他许多艘类似的避难船。不过载着大量难民的避难船很快就陷入粮食危机。不清楚是争夺少许粮食的船员们内斗，还是跟其他船对抗的结果，总之结局就是我们所看到的。”

    “那，美留香就是帕西菲斯人？”

    我将目光转向与小尾在甲板上追逐的银发少女。

    “为什么她能说日语呢？”

    “帕西菲斯是一个思念交换术发达的民族，简单说那就类似心电感应。所以，我猜她是读取了我们的思考，从里头建构出语言。”

    “能使用《罗盘》，也是因为她身为帕西菲斯人？”

    “恐怕是的。搞不好她还是神官等级的人物。”

    “……呼嗯。”

    “我会再深入调查，也许还能查出其他资讯。”

    水树留下这么一句话，便离去了。

    真是个热心研究的家伙。他最近都躲在自己的船舱里，我还觉得有点无聊呢。

    不过水树的话还是相当有震撼性。尽管缺乏具体证据内容又太超现实，但听起来却很合理。那艘遇难船一定是寻找虚岛的纱音，无意识用《夏海引力》拉过来的，因为当时她正需要能使用《罗盘》的人。在这种力量影响下，帕西菲斯人美留香才会穿越时空来到我们眼前。

    “我到现在才发现自己竟然有这种能力。”

    会议告一段落后，纱音看着自己的手掌喃喃说道：

    “话说回来，我有时也会觉得自己怪怪的就是了。”

    她大概是指罐装果汁黏住脑袋的事吧。

    我俯瞰海面，海鹤来小姐正在教美留香游泳，一旁则是死抓着游泳圈不放的小尾。初代没看到人影，身为幽灵的她无法离开船一步，只好一个个抱住男性队员，嘴中说着磁场如何云云。或许她是想透过拥抱，实际体验与人相连系的感受吧。看来人死后还是难以逃离孤独。

    这时，纱音盯着我的脸。

    “怎么了，悠马？你好像没精神？”

    “才不是那样。”

    “啊，我知道了。你想家了吧？”

    她咧嘴一笑。

    “好。欣赏我的身体后振作起来吧。”

    “呃，你啊……”

    看来她不清楚自己的泳装姿态会给男人带来什么影响。

    我觉得自己的脸有点发烫，理性的防波堤就快要崩溃了。巨大的引力驱使我的视线紧紧钉在――纱音那白皙的乳沟，这令我感到非常困惑。

    “呐。”

    纱音突然大叫一声，我吓了一跳。跟这女人相处对心脏不太好啊。

    “想不想去那座岛呀？你看，那里漂着一座奇怪的小岛――就是那块小小的陆地。反正征粮队不会那么快回来，就我们两个去吧，好不好？”

    海岬前确实漂着一座奇妙的小岛。

    要我去是无妨啦，纱音。

    但只剩下我们两人时，我可能会突然变成野兽喔。

    ＊

    我与纱音将固定在舷侧的小艇放下海面，准备开往小岛。这艘搭载引擎的马达帆船好像是纱音的宝贝。白色桅杆上依旧用丑的吓人的笔迹写了船名――唐怀瑟号。真天才的明明品味啊。

    纱音让我搭上船，以猛烈的速度登上岛屿。

    这座岛上草木不生，感觉很滑稽。

    跟在纱音后踏上陆地，我觉得有点头晕。

    “不觉得这座岛好像有点晃吗？”

    “你这叫晕陆。由于长时间在船上，到了不摇的地面身体反而不习惯。”

    唔呜。我好想吐……

    “真没用。”

    纱音好像一点事都没有。她大口吸入新鲜的空气，兴奋地享受着陆地的触感。看着纱音被水沾湿的白皙肌肤，我的头晕更严重了。

    过了一会儿，纱音就像发条用完的白铁皮人偶般安静下来。

    我俩并肩走着，远眺西方颜色艳丽的晚霞。

    “对了悠马，可以问一个奇怪的问题吗？”

    突然，她慎重其事地问道：

    “你有没有想过，就算这个世界毁灭了也好？”

    “啥？”

    “有时，我会觉得活着好辛苦，一切都感觉很恐怖……像那种时候，我就会希望战争或灾害发生，把世界搞得乱七八糟。我这样会很怪吗？”

    “会觉得人生好辛苦的，大概不只你一个吧。”

    “悠马也有这种想法？”

    “有啊。”

    一到考试前，我就祈祷有巨大陨石袭击地球。

    “因为我朋友很少，所以才会有这种想法吧。”

    “我倒是觉得总是成群结队的那些家伙们，才真的叫悲惨呢。”

    “你讨厌跟大家混熟吗？”

    “我讨厌把人勉强凑在一块儿。”

    “为什么？”

    “肤浅的友情只会伤害自己。”

    “你怕受伤害？”

    “没有人不害怕吧。”

    “……唔。我也不想被伤害。我已经遍体鳞伤了。”

    纱音喃喃说着。她的侧脸看来充满阴霾，或许是因为夕阳的缘故。

    “那，我能再问你一个问题吗？”

    “好啊。”

    “你生我的气吗？”

    “为什么要生你的气？”

    “因为悠马现在这样都是因为我。所以我想知道。”

    所以她还是在意我，这让我有点高兴。

    “我没生气。能认识你真是太好了。”

    “……”

    纱音扬起可爱的圆眼望向我，我也凝视着她。沉入水平线的落日、闪闪发亮的大海、染上夕阳色处在孤岛上的两人，这真是太罗曼蒂克了。我的胸口开始发热。

    这里没有其他人，大好的机会。

    我抱住纱音纤细的双肩。她静静闭上眼。

    她白皙的脸颊泛出红晕。我心脏发疯似地猛跳。

    彼此的唇．就要温柔地碰触在一块儿――

    但就在那之前．脚底下剧烈晃了起来。

    咕啊！这回又是什么！？

    我俯瞰地面。是地震吗？岛在晃动。

    不，是岛开始移动了。正向着远离陆地的方向漂去。

    喂喂！这……难道是！

    “快逃！”

    我拉起纱音的手拔腿就跑。

    “悠、悠马！岛在下沉！”

    “这不是岛！”

    “你说什么！？”

    我们在千钧一发之际跳上了小艇，回头望向背后。

    那是一只大得令人难以置信的海龟，正朝着深海游去。

    我与纱音对望彼此，哈哈大笑起来。

    开什么玩笑嘛，真是的。

    仔细回想起来，在关岛度过的三日，或许是这趟充满谜团又不可思议的航程中，最为安详的短暂片刻吧。我游泳、钓鱼，甚至学习使用枪枝。为了确保粮食而射击聚集在桅杆上的海鸟。这次的休息还真有趣。

    纱音在关岛，还表示要举办泳装大赛。

    ‘第一届 小鹿乱撞☆争夺女主角地位泳装大赛！’

    有这种比赛吗？总之最后还是举行了。

    参赛者有纱音、海鹤来小姐、初代，以及美留香四人（其他人都是纱音强迫参加的）。纱音虽然自信满满，但获胜的却是初代。活人女孩无法具备的美艳似乎魅惑了那群船员们。至于第二名则是温婉的大家闺秀海鹤来小姐，第三名则是纯洁无瑕得宛如洋娃娃的美留香，我们的万有引力少女凄惨地以最后一名收场。她只获得一票。旁若无人拿鞭子抽打队员的暴力举动，大概就是她人气低迷的主因吧。结果，对此毫无自觉的纱音，很难得地失落起来。

    “呜呜呜。怎么会……不可能呀……”

    “别难过，大家只不过是好玩嘛。”

    被任命为计票人员的我，不知为何觉得自己也有责任。

    海鹤来小姐看着注明投票结果的告示，不解地歪着头。

    “不过这一票到底是谁投给纱音的呢？”

    “当然是悠马。”

    初代不怀好意地笑道：

    “刚才还想在海龟背上接吻呢。”

    啊呜哇！竟然被她看到了！

    原先泪流满面的纱音猛然抬起头。

    “是这样吗，悠马？”

    “呃，不，那个……”

    “你投谁？你到底投给谁？”

    “……”

    “不说就杀了你！”

    “初代。”

    我刚答完的瞬间，铁拳就飞了过来。我被干净俐落地击倒在地。

    纱音抛下“你这个巨乳控！”便头上冒着怒气离开了。我明明说了实话，为何还差点被她杀掉啊？况且，又不只我一个人没投给她，巨乳控也不只我一个。为什么我非得充当被揍的代表不可？

    “风沙先生铁定是被瘟神缠身了。”

    “是呀。悠马就长着一张带衰的脸。”

    “好像还会引来穷神的样子。”

    “全身都散发出奇妙的哀愁感。”

    你们真是口不择言啊。

    “面包人，痛吗？”

    美留香望向倒在地上的我。

    水树则躲在甲板角落窃笑。不过他的眼睛里似乎毫无笑意……

    是我太多心了吗？

    结果，到最后还是没搞清楚是谁投给纱音一票。海洋之刃号有好一段日子流言不断，甚至还被拿来打赌。投票的那家伙究竟是谁？

    翌日，在脸上散发着杀人气息的纱音指挥下，海洋之刃号再度出海。前方，是那块吞没了数百艘船的魔之海域在等待我们。

    ＊

    海洋之刃号的船艏划开白色的波浪朝太平洋东方航行。

    汹涌的波涛毫不留情地拍打船身。船艏爬上深蓝色的浪头，溅起与船艏三角帆一样高的浪花。大海的凶恶波浪猛烈地摇晃着这艘船。

    然而这艘白色巡防舰依旧毫不畏惧地朝《雾海》外缘前进。

    这已经不是靠比中彩券机率还低的纱音直觉航行了。美留香所拿的《无针罗盘》正发出淡青色光线，指出虚岛所在的位置。

    找到传说中的幽灵岛，只是时间早晚的问题。

    异变是发生在离开关岛的第三天早上。

    海洋之刃号撞上了突如其来的雾墙。这浓密得令人难以置信的厚雾，一瞬间就让我们什么都看不见。周围简直完全化为雾之海。

    “强化前方警戒！正舵，保持航线！”

    纱音的命令声在白色雾气中飞来。

    不论怎么对着望远镜，都什么也看不到。脸上布满水气，衣服也湿透了。

    “这雾是怎么搞的？”

    “不知道。风明明在吹，雾却完全不散。真奇怪呀。”

    纱音的衣服也完全湿了。就好像一团水蒸气粒子缠上了这艘船。

    再加上大雾中，还有一股莫名其妙的风狂吹着。帆被风吹得鼓胀．结果瞬间又打了逆帆。

    海洋之刃号正被这变幻莫测的风玩弄。

    在这种风与视野下，维持现在的航速是很危险的。

    “齐藤，收帆减速！”

    “遵命！中帆桁与大横帆二段收帆！”

    雾的另一端传来齐藤先生的声音。

    在诡异的风势及连桅杆上航海灯都看不清的状况下，任何人都会开始抱持不安与困惑吧。

    太阳升起，落下，接着又再次升起了。但海洋之刃号依旧处于雾与风当中。

    “讨厌，烦死人了！”

    在这单调的白茫茫世界里，纱音焦躁起来。

    这就跟蒙住眼睛进了迷宫一样。

    进入第三天早晨，船的速度降到了极点。茂密得能填满大海的海草挡住了船的去路。海面变成半液体状，大量的海藻黏在海洋之刃号的船身上。就算将收起的帆全都重新展开，船速却丝毫无法提升。

    “启动引擎！两舷半速前进！”

    纱音无奈下只好切换为以引擎航行。

    就在为了测量水深而将测深机投入海里时，我们发现就算到了船下三千公尺依然没碰到海底。同时丧失了天空与海底，不安的种子开始在船员间萌芽。

    “是不是太深入《雾海》了？”

    水手们议论纷纷。

    “没那回事。”

    纱音把航海地图摊开在桌上，皱起端丽的眉毛。

    “你知道我们现在的位置吗？”

    “我们在关岛与※埃内韦塔克环礁的中央。”（译注：太平洋上隶属马绍尔群岛的环礁。）

    她毫不迟疑地指着海图上的一点。

    然而海洋之刃号正朝着偏离航道的方向前进着。

    到了翌日早上我们才确定这点。

    “前方有岩礁！要撞上了！”

    望风员大叫道。冷不防，雾中出现了一座岩山。

    “紧急回避！右满舵！”

    纱音也大叫道。

    “右引擎熄火，左引擎全开！”

    海洋之刃号采取急速掉头。操舵长新滨先生将舵右切到底。

    所有人都屏气凝神。那座凶恶的岩山正准备要把海洋之刃号拖入海底。我全身喷出冷汗心想在这种地方触礁的话铁定没救。

    脚下传来船底摩擦过某物的不吉利声响。

    我觉得自己死定了，于是紧紧抓住舷侧的栏杆，并闭上眼睛。

    随后――

    船勉强从岩礁旁掠过。真是千钧一发啊。

    所有人都放松下来没多久，望风员再次人声叫道。

    但这次却是发现陆地的欢呼声。

    “看到陆地了！右舷前方，距离三千！”

    “看！出太阳了！”

    桅杆上也传来了喊叫声。太阳――这词汇听起来真美妙啊。

    雾气急速散去，桅杆上的蓝天又回来了。

    海洋之刃号的周围展开了壮丽的光景，漂浮于翡翠色大海上的数个岛影映入眼帘。那并非大陆，而是绿油油的群岛。白色波涛围绕着群岛发出咆哮。

    “引擎熄火！正舵！”

    纱音的表情依旧笼罩阴霾。在她所设定的航线上，本来不该有这些岛屿才对。我把正在睡觉的美留香叫醒，请她拿着《罗盘》，光线伸向左舷远方。看来不必怀疑了，我们已经偏离航线。

    “那是楚克群岛。”

    正以太阳定位的岬先生指着海图。

    “当我们在雾里漂流时，好像被冲到了南方。”

    “掉转航线，左舷！”

    纱音将船长帽檐压低，不悦地下达指令。

    设定好新的航线，海洋之刃号果敢地再度朝魔之海域前进。

    越过起伏不定的波涛，海洋之刃号继续航行着。

    我们如今正在北纬十度，东经一百五十度附近――也就是密克罗尼西亚的正中央。这片海域也是《雾海》怪异现象频繁的场所，岛上一个居民都找不着。活生生的人，就只有本船这一百廿四名船员。在这美丽又严酷的世界尽头，海洋之刃号持续她孤独的航海旅程。

    大海再度对我们露出獠牙。正观察海面情况的初代，因为发现异样而抬起头。

    “船长，我们正被海流拖着跑！”

    “知道了！”

    海洋之刃号这回被岛屿四周的复杂海流捕捉住。这样下去，将无法保持向东的航线。迟早船会输给海流的力量，然后搁浅在海滩上。

    由于燃料已经用罄，无法使用引擎航行，只能靠风帆设法撑过去。

    “航线转南！绕进群岛后面！”

    纱音放弃似地叹了口气。调整了帆桁的方向后，船开始向南回旋。

    我站在甲板上，恐惧大自然这惊人的力量。这就是把众多水手拖入海底的《雾海》吗？暗藏骇人之力的巨浪，一次次挥起白色的爪子朝海洋之刃号袭来。每当船一摇晃，我也跟着在甲板上踉跄。

    “人家想回家了。”

    海鹤来小姐握住美留香的手，一副快哭出来的样子。大家都有同感吧。

    改变航线两小时后，刚才的海象就像谎言般恢复平静。

    不过，这也只是暂时的。强力的海流再次挡住我们的去路。

    海洋之刃号完全停下航行的脚步。别说前进了，船身甚至开始慢慢向后退。这海流真是夸张。漂浮在前方的群岛，正逐渐远离我们。

    这好像在嘲笑我们一样，海流拒绝我们前行。靠风帆南下看来是不可能了。

    “掉头！方位修正为○―九―五！”

    纱音再度下达改变航线的指令。

    陷入无底的泥泞中，她会焦躁是很自然的。纱音的嘴角抿向下，眼中漂浮着疯狂之色。敢闹现在这种状态的纱音，大概也只有初代了。

    “船长，别放射奇怪的思念唷。不知道你又会把什么吸过来。”

    “来什么都好！虾、章鱼、海螺随便啦！”

    纱音不爽地大叫着。

    这女人对海鲜也太执着了吧。

    “琴菜。美留香肚子饿了。”

    听了虾、章鱼什么的，美留香肚子咕噜咕噜叫。

    我们正在起居舱用餐时，传来发现遇难船的报告。

    该船左舷前方冲上浅滩，搁浅于岩石上。她过去似乎是一艘壮观的三桅帆船，但如今却连个影子都不剩。我爬上甲板，用望远镜确认状况。

    “那船怎么了吗？”

    “五分钟前突然出现在那。”

    水树表情困惑地表示。

    “十分钟前还什么都没有，到了五分钟前就是你现在看到的光景了。”

    “五分钟？怎么看都像是拦浅好几个月的船吧。”

    身子探出栏杆的初代眯起眼。

    黄铜色且充满妖气的弦月，照亮了狂暴的漆黑大海。沐浴在冷冽的银光下，腐朽的遇难船

    在幽暗中浮现令人战栗的轮廓――倾斜的甲板同时被波浪敲打着。

    然而，以纱音为首的士官们之所以会脸色发青，却不是因为这个原因。

    “大家怎么了？那艘船有什么不对吗？”

    “那是海阳号。”

    上到甲板的海鹤来小姐告诉我。

    “是夏海俊介――纱音她父亲的船。”

    “什么？”

    我将视线转向纱音，但少女船长却迅速转过身去。

    “不必停船。继续保持航线前进。”

    “喂。纱音，这样好吗？”

    “你是指什么？”

    “毕竟，那是你父亲的船吧。所以，呃……”

    “你是叫我去帮他收尸？我不要。”

    重新转过头的纱音，脸上没有任何感情。

    “那男人所期待的，不就是死在海上吗？”

    她吐出这么一句，便迅速走开了。

    反正我们也不可能接近那艘船。海洋之刃号的吃水深度为五点三公尺，随便靠过去也有搁浅的危险。即便试图放下舰载艇，在这恶劣的海象中也等同自杀。

    结果我们什么也不能做，只好在甲板上默默祈祷。

    纱音憎恨父亲的心情，我也不是不能理解。

    毕竟她一直被父亲所抛下不管。

    但，这样真的好吗？

    不，不可能会好。

    正当我为了说服纱音，打算敲船长室的门时．

    “……？”

    这时，我听到门另一头传来呜咽声。

    那是刻意压低的哭泣声。纱音在哭。她为了不让别人听到，把脸埋入枕头里――我想像她的模样，胸口突然痛了起来。

    那是理所当然的，她不可能不难过。就算再怎么憎恨，对方也是她唯一的父亲。

    这种时候，我该怎么做才好？

    要是大学生的话，就可以温柔地抱住她。

    即使是高中生，也应该能办到才对。

    只可惜我还是个中学小鬼。

    什么也做不到，连自己都照顾不好的无力中学小鬼头。

    真是的。丢脸到极点了。

    我步履蹒跚地晃回甲板上，初代正双手K腰等待着我。

    “没用的家伙。无法为自己爱上的女人背负哀伤，你还算是男人吗？”

    “啥？”

    “你要抱住她、吻她、推倒她。现在正是大好机会。”

    喂……

    真是不知羞耻的幽灵。也许幽灵都是这样吧。

    我无法反驳只能嘟着嘴时，海鹤来小姐拍了拍自己的胸口。

    “放心吧，交给我来处理。”

    “你有办法吗？”

    “请交给我。我很习惯处理纱音的情绪。”

    说着像驯兽师一样的台词，海鹤来小姐步下阶梯。

    我将视线转向愈来愈远的遇难船。

    “那船突然出现，果然还是因为……？”

    “嗯。是《夏海引力》的缘故。”

    也就是说，纱音在内心渴望海阳号的出现？

    把那艘船抛下不管真的好吗？

    但想回头也不可能了，海阳号早已消失在夜与海当中。

    过了一会儿，海鹤来小姐回来了。

    “她哭累所以睡了。”

    “哎呀，已经冷静下来了吗？真不愧是她的好朋友。”

    “耶！”

    海鹤来小姐竖起大拇指，美留香也“耶！”地模仿她。

    一群毫无紧张感的家伙。

    不过，海洋之刃号也不适合那种沉重的气氛就是了。

    “不过琴菜啊，你是怎么让那冲动的家伙安静下来？”

    “很简单。温柔地抱住她，一下子她就平静下来了。”

    海鹤来小姐倏地竖起食指。

    “其实她是个爱撒娇的孩子，心里铁定很渴望爱情吧。”

    “原来如此。你真温柔，嗯呼呼。”

    初代浮现妖异的笑容。那个表情写满了下流的思想。

    “纱音她是个爸控。”

    “也就是说，她渴望能包容她的人吧。”

    初代对我投来促狭的视线。

    反正我只是个缺乏包容力的小鬼。我不爽地把脸撇到一边。

    不知道为什么，水树这时以意味深长的目光盯着我。

    很久很久以前，在某个地方有一对奇妙的少年少女。

    少年不喜欢合群，尽管就像只喜欢孤独的落单猫，但他其实只是害怕与人接触的胆小鬼罢了；那位少女则非常开朗有朝气，是个仿佛太阳般耀眼的女孩，不过其实她也是个害怕寂寞的人。少年想帮助少女，但他并没有那么坚强；少女的心非常软弱，但也没软弱到愿意把眼泪展示在少年面前。

    既然如此，说真的，他们到底该怎么办？

    ＊

    天亮了。在耀眼的曙光中，海洋之刃号展开白帆。

    目前航速为六节。船依旧处于危险海域中。周围的暗礁粉碎了海浪，水花在空中飞舞。水深不深的海变化着淡绿、青绿、蔚蓝的复杂色彩。仿佛宝石的海面下存在着已经磨利的尖牙。应该没有人会被这种危险的大自然之美所魅惑吧。

    搭载因死亡阴影而恐惧的队员们，海洋之刃号持续迷失在群岛制造出的迷宫中。

    早朝的船钟鸣起，我爬上甲板时，纱音正在舰桥甲板指挥着。

    她的模样看不出父亲之死对她有何影响。

    “我不是为了我爸爸哭。像他那样的父亲，无论是死是活都不关我的事。那艘船上有许多我认识的船员，我是为他们哭。”

    我本想帮纱音打气，她却对我这么说。

    真是不率直的女孩。

    然而话说回来，海阳号为何会突然出现在我们面前？是因为纱音想知道父亲的生死吗？尽管嘴上说不关她的事，但父女之情也无法轻易切割。或许她只是想确认一下事实――即便可能会得到这最糟糕的结果。

    我会这么想，是由于纱音那貌似一脸洒脱的表情。

    或许她只是在虚张声势吧。

    “喂――看到船！”

    了望台上的队员用大声公喊道：

    “右舷前方有多艘船影！正急速接近！”

    “值更班，拉转桁索！准备回避！”

    齐藤先生跑了过来。

    “船长，我们好像遇到埋伏了。”

    “警报！全员进入战斗状态！各炮，迅速装焕炮唧！”

    纱音以传声管向所有队员发号施令。

    我攀上索具，以望远镜进行观测。

    数量几乎有一整支舰队的帆影，令人不快地在镜头中聚焦。在墨绿色的岛屿阴影后方，出现了组成战斗阵势的三桅帆船型巡防舰与驱逐舰、护卫舰，还有大批的辅助巡航舰。另外阵势的最后则是一艘我见过的巨大帆船――Land breaker级战列舰。

    “卡梅洛特的舰队。为什么会在这出现？”

    “可能是《罗盘》的闪光被他们发现了吧。”

    初代飘浮在空中答道。

    舰队保持攻击态势，向海洋之刃号的迎击航线开来。这种气氛完全不像是想携手庆贺重逢，对方的阵势散发出明显的恶意。

    “辉良，准备Z字形航行！”

    “不行！这里浅滩太多．回转的空间不够！”

    “轮机室，引擎还能启动吗？”

    ‘燃料已耗尽，无法以引擎航行！’

    传声管传来轮机长三船先生的声音。

    状况恶劣到极点。太晚发现敌踪并不是哨戒员懒惰。藏身于岛屿背后以便奇袭本来就是老招，海洋之刃号对此应该早就有所防备了。

    然而相对于从上风处逼近的舰队，我们明显处于不利的位置。

    “满舵向风行驶！齐藤，左回旋让船艏处于下风！在进入敌人有效射程前，保持顺风航行的态势！辉良，注意浅滩，计算出逃跑的航线！”

    纱音用望远镜确认情况，迅速发出指令。

    这样真能逃掉吗？我依旧抱持如此的疑问。

    就算让船艏转到下风处让船顺风航行，但要让海洋之刃号掉头也得耗费不少时间。在达到纱音自豪的高船速之前，应该早就入敌人的射程距离了吧。

    但由于对方是从上风处逼近，事实上我们也只能朝下风逃。

    紧急调头开始进行。海洋之刃号的船艏转到了下风。如羽翼般展开的帆，被风压得鼓胀起来。我清楚感觉到船正在加速。

    ――然而。

    转头朝船尾望去，我不禁战栗起来。巨大的钢铁海啸已进入我的视野。

    回转运动浪费了不少时间，因此敌人已相当接近我们。

    早晨的海上响起轰隆炮声。海洋之刃号的周围竖起了水柱。

    “放开左转桁索，帆桁呈直角！”

    纱音以手按住船长帽大叫。

    “船尾迎击炮，上吧！”

    海洋之刃号的大炮也喷出火光。

    炮弹在逆风下射不远，因此在敌方前锋的巡防舰船艏前就掉下来了。而且我们才射一发，敌方就又回敬十发炮弹给我们，真是毫不留情。其中一发击中了海洋之刃号。船尾楼胸墙遭炮弹直击，碎片在空中飞散。

    “纱音！”

    “放心，这艘船跟军舰一样耐打！只吃一发沉不了的！”

    她才刚自傲地说着，船的剧烈晃动就让纱音摔了个四脚朝天。

    那是由于被接连命中第二发、第三发、第四发之故。敌人似乎想瞄准桅杆，让我们无法继续航行，头顶上落下了不知是滑轮装置还是什么大型碎片。

    “干脆把那些家伙全都打沉算了！”

    ‘请不要开玩笑，我方的火力完全不足啊。’

    枪炮长矶桐先生自传声管发出悲伤的回答声。

    没用的家伙！纱音大叫道，结果再次摔倒了。

    “悠马，你也做点事啊！”

    “我能做什么？我又不是大怪兽！”

    我怒吼着，同时试图把她抱起来。

    船晃得很严重，反而变成我压在纱音身上的姿势。她又是一阵拳脚相向。

    “别趁机毛手毛脚，色狼！”

    错了，那是误会啊。我真开心――不对，那真不幸。

    船四周都被水柱包围，甲板也浸了水。只见海鹤来小姐跟美留香捂住耳朵，俯身贴在甲板上。甲板上实在太危险了，为了安全考量，我要求她们进到船舱里。随后，两人便抱着小尾自船艏升降口躲进船内。

    水树在炮弹溅起的水花下立于舷侧通道。他手抓栏杆，瞪着卡梅洛特的舰队。初代在幽灵化后毫发无伤，不过也只能不知所措地飘在空中。

    再这样下去本船就要被击沉了。获救的唯一方法就只有竖白旗――

    “喂，看那里！”

    不知是谁突然叫了起来。我跟纱音从舷侧探出头。

    “悠马，那是什么？”

    “……天晓得。”

    体长数十公尺的巨大全物，正袭向卡梅洛特舰队。

    我看到一艘驱逐舰只是被那家伙撞了一下，就被击沉了。

    “是大海蛇（Sea serpent）！”

    水树大叫若。那是一种传说中的海洋生物。

    卡梅洛特舰队现在已管不了海洋之刃号，将所有武器都转向海怪。然而那些炮击，只能在海面上竖起几根水柱，几乎都无法命中。不过即便如此，乱枪打鸟直击中的炮弹，确实伤害了大海蛇细长的身躯。

    真是壮阔的攻防战啊。卡梅洛特舰队与大海蛇的死斗愈来愈激烈――

    “好机会！趁现在开溜！”

    纱音双眼炯炯发光，指着天空中的一点。

    海洋之刃号朝着与她所指的相反方向前进。

    初代优雅地落地，对我噗哧一笑。

    “大怪兽――真是个好点子呢。”

    “我又没料到结果会是这样。”

    不论怎么想，海怪都不可能这么恰到好处地登场。

    大海蛇一定是被《夏海引力》牵引过来的。

    耗尽千辛万苦，海洋之刃号终于顺利闯过了楚克群岛。

    在那之后，船内依然频繁地进入警戒态势。

    我在半夜值更时，有奇怪的雾状生物发出扭曲的光芒出现。那家伙伸出触手袭来，海洋之刃号只好不断采取单舷大炮齐射与回避航行。雾状生物虽然死缠烂打地追了上来，但一到日出便消散不见了。

    “头一次看到那种东西！喂喂，那是什么生物呀？”

    骚动离去后，纱音兴冲冲地问，结果初代却用一句“谁知道呀笨蛋”回应，两人又吵了起来。由于大家都很累了，所以没人去阻止她们。

    翌日，异常的海流与突来的狂风袭击，逼使海洋之刃号去有点恐怖的小岛避难。在这魔力四女的暴风雨中，我们不得不对船只进行修理。

    有一次，海鹤来小姐与美留香指着孤岛的中心。

    “那边有比山还要大的巨人！”

    “有怪兽！有怪兽！”

    两人大吵大闹，在甲板上到处乱窜。我还以为纱音又把什么牵引过来了，结果，巨人或怪兽都没有现身，海洋之刃号平安脱离了小岛。

    在那之后，又有海中魔物与神秘发光体等各种超自然现象接连袭击我们。

    结果对这一连串的怪现象，纱音倒是乐在其中。有一回她把航海日志给我看，要我帮忙润饰一下。看日志里一堆错字、漏字，我简直无话可说。

    举例来说，记载与三艘海盗船进入遭遇战的某天日志，她是这么写的：

    ‘遭偶三集迷之海族船，交战，将敌激退。激沉其中两集。’

    纱音就像个大老粗水手，对这种随手乱写的混乱纪录感到很满足，还向队员展示希望得到感想，不过没人敢指出其中的错字。

    航线上出现不可思议的岛，是在我们出港一个月之后。

    那座传说中的幽灵岛，终于现身了。

第一卷 第六章 掠夺者与尽头的幽灵岛

    那座奇怪的岛，几乎可说是随兴地自雾中现身。

    在每个人都累垮了的时候，总算被我们发现了。

    以天体测定的结果，位置就在马绍尔群岛外。

    《无针罗盘》射出的淡青光线，指向岛中央高高耸立的城塞顶端――那是一座貌似灯塔的白色石灰岩高塔。不会错了，眼前的这个正是虚岛。

    “终于找到了呀。”

    初代的呢喃自左舷栏杆传来，听起来感慨很深。

    海洋之刃号将全帆收好，于海湾深处的某座码头抛锚。

    趁纱音指挥登陆准备的同时，我观察了那座岛。呈金字塔型的小岛，面积花一天就可环绕一圈了。然而那哩却隐藏了超乎想像的惊人秘密。

    岛上看来绿意盎然。有椰子树与木瓜树、孔雀，以及红树林等物种装饰着这岛屿。色彩鲜艳的花朵绽放，清澈的绿色河川潺潺流动，另外也有美丽的野生动物。

    最后还有街道――那是一片闪闪发光的废墟。

    街道位于城塞所屹立的山脚下，建筑物都是以白色大理石构成。这里铁定曾是壮丽的黄金都市，不过现在却有一半被热带树木吞没了。

    “嗯~！空气很新鲜呢！”

    先一步上岸的海鹤来小姐用力吸了口气。她头戴帽檐宽大的千金小姐帽子，举起花朵图案的阳伞。看来她好像是搞错了，完全就像个观光客的模样。

    美留香与小尾正追逐一只好大的蝴蝶。

    “琴菜，有虫虫！”

    “别跑太远唷。”

    那两个人的气氛也太慵懒了吧。

    我拨起浏海回头望向船。将近五十人的登陆部队已做好出发准备。全体人员都装备枪枝与剑。这是用来对付万一的状况。

    将视线转向一边，发现纱音跟水树正在甲板角落。他们像是在讨论什么，两人的身体靠在一起，显得莫名亲密。就旁人的眼光看来，没错……就好像男女朋友。

    纱音以手捂着嘴，很有女人味地笑了笑。

    水树也以温柔的微笑回应她。

    “……”

    真让人郁闷。看了就非常不爽。

    当我心中满怀芥蒂时，海鹤来小姐跑来对我悄悄说道：

    “别在意，纱音就是这样随兴。”

    “我才没在意哩。”

    我没好气地回答对方。

    真受不了。不过对海鹤来小姐发火也没用就是了。

    登陆部队没多久便陆续下到码头。实质指挥海洋之刃号的岬先生与齐藤先生两位并没有在队伍里。岬先生要监督船的修理，齐藤先生则要负责清扫甲板。后者在意船上的脏污似乎到了夜不成眠的地步。真是个神经纤细的人。

    初代当然也只能留下看船。她自船上朝我挥手。

    “在岛上小心点，悠马。我会等你带礼物回来唷。”

    好可爱啊，初代。真想紧紧抱住她。

    我满面春风地朝初代挥手时，脑袋突然被敲了一下。好痛。

    转头一看，纱帝拿了一根附有三角旗的棍子站在那。

    “别呆呆站着，要出发了。”

    “你也用不着打人吧。”

    “谁教你对幽灵不怀好意。”

    你自己还不是跟水树那么亲密。

    “你想说什么？”

    “没事。”

    我撇开视线，低下头。

    三角旗上以丑陋的笔迹写着――‘夏海ㄊㄢ ㄒ一ㄢ队’。

    “难不成你不会写‘探险’的汉字？”

    “才不是。这样写比较可爱嘛。”

    纱音满脸通红地挥着那面引导旗。她嘟着嘴离去时，我听到她偷偷对海鹤来小姐说了一句“下次航海记得带字典”。你的汉字能力也太差劲了吧。

    看来这回的角色概念是导游小姐啊。上回她已经扮过电梯小姐了，搞不好她一直很憧憬这类型的职业。

    “各位，现在我们就展开虚岛探险。”

    纱音在队伍最前面，单手挥着引导旗可爱地说道：

    “呃――这座岛是毫无人迹的蛮荒之地，无法预料会发生什么危险，所以请大家不要擅自脱队，要相亲相爱地团体行动。懂了吗？”

    “好――！！”

    男性队员们纷纷举起一只手。

    什么，真的以为在观光吗？

    没救了。大家都变得神经不正常。长途航海的劳累导致免疫力下降，所以才会感染纱音病毒。他们肯定是踏上通往“那个世界”的旅程了。

    “那我们就出发！”

    正在纱音要迈出第一步时――

    “啊――！小尾小尾等一下！”

    小尾冷不防简了出去，美留香则边欢呼边追逐着。

    “美留香！快回来！”

    海鹤来小姐也撑着阳伞赶了上去。

    “你们，不是说了不可以脱队行动吗！”

    紧接着纱音也挥动引导旗拔腿狂奔。

    喂喂，说好的团体行动咧！？

    “我们也不能落后！”

    被水树这么一讲，我只好追起纱音她们。

    以死寂的古代遗迹为舞台，奇怪的追逐活动开始了。小尾在最前头，接下来依序是美留香、海鹤来小姐、纱音、水树、我，最后是海洋之刃号的队员们――

    “你们，不是说了不可以脱队行动吗！”

    位于第四的纱音挥舞旗子叫道。

    要是被这样的导游带领，谁也回不了国吧。

    另外，令人感到意外的是，美留香脚程还挺快的。她欢天喜地发出开心的叫声，紧迫着小尾不放。而撑阳伞的海鹤来小姐跑得也很快，这也让我有点惊讶。至于纱音就不必提了。她一边嚷嚷“你们，不是说了不可以脱队行动吗――！”，一边尘土飞扬地急奔着。水树的速度也颇快。

    不过我嘛，短跑我是还满有自信的，不过遇到长跑就非常厌恶了。因此――

    “你们，不是说了不可以脱队行动吗――――”

    当纱音语尾愈喊愈长时，我已经快累瘫了。

    终于，小尾在一个大神殿的入口停步。紧接着抵达的美留香、海鹤来小姐、纱音、水树也停下脚步。几乎快沦落到吊车尾集团的我剧烈喘着气，好不容易来到神殿前。累、累死了……我双手撑着膝盖呻吟。

    “有谁带了氧气瓶吗？”

    没人回答我。

    怪了？我狐疑地抬起头――

    唔哇喔！？

    我倒吸一口气，感觉眼花起来，疲惫也在瞬间被吹飞了。

    神殿内被超乎我想像的大量财宝所淹没。金币、银币、翡翠、水晶、刀剑、装饰品，豪华的宝石与艺术雕刻品――实物堆积如山，散发着压倒性的光辉。

    海洋之刃号上的人们全都看傻了眼，好一阵子没人开口说话。大家都被这隐藏于废墟中的超古代繁华文明所震慑住。

    “了、了不起……”

    “我家的大金库差不多就是这样呢。”

    海鹤来小姐喃喃自语着，被大家白了一眼。

    纱音亢奋地抱起脚边的小狗。

    “小尾，你太棒了！干得好！”

    “汪！”

    “来吧，各位！”

    ，纱音举起右臂，朝气蓬勃地叫道。

    “‘第二届 兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛’现在开始！”

    “喔――！”

    连※皮萨罗也自叹弗如的抢夺行动开始了。（译注：西班牙早期对南美洲的殖民者。）

    纱音身上裹满黄金，模样就像公主一样耀眼。她好像太兴奋了，甚至说出“世界所有海洋都是我的！”这种夸大傲慢的话。

    “喂喂，悠马。把金币全倒在我身上！把我的身体盖满吧！”

    于是我乖乖地将大量金币覆盖住她躺在地上的身体。

    “呼嗯。极乐，极乐啊。余心满意足矣。”

    就像沙浴般脖子以下都被黄金埋住的纱音，显得有些恍惚。

    简直是个附有血统证明的纯种白痴。我已经无奈到不知该说什么。

    然而疯狂的并不只她一人。所有队员都像孩子般嬉闹起来。海鹤来小姐则将各种装饰品配戴在美留香身上取乐。

    以手推车将财宝运上海洋之刃号后，初代也欢呼地冲进黄金山，陶醉在黄金的触感中。其他在船上待命的队员们也都欢天喜地。

    我们将道德心舍弃于一旁，贪化地搜刮着金银财宝。

    将目光所及的一切都扫进口袋。

    只有一人――樱波水树除外。

    他站在小丘上，远眺位于山顶的城塞。

    “那座城堡怎么了吗？”

    我凑过去向他攀谈，他好像吓了一跳。

    水树回过来的那双碧眼锐利异常，瞬间震慑了我。或许我打断他独自沉思，他因此生气了吧。不过他很快又恢复了平日那种温柔的目光。

    “那是万魔殿――提亚娜斯公主的城堡。”

    “所以？”

    “被封印的破坏女神便长眠于那里。”

    水树左手插进口袋，金色的头发在海风下舞动。

    “完全没变啊，五年前也是吹着黑色的风。”

    “……”

    “难道你听不见吗？那是邪恶女神的叹息。”

    我竖起耳朵仔细听了一下，但却只能听到纱音的欢闹声。

    “我只听到那个女孩吵死人的声音。”

    “夏海小姐吗？她好像对你有意思。”

    水树的口吻异常轻松，我差点就没当一回事。

    对我那明显慢半拍的反应，水树噗哧一笑。

    “你没察觉吗？我还以为你应该更敏锐才对。”

    “纱音不是比较喜欢你吗？”

    “我对她来说只不过是船上必须的人才，但你对她却是……”

    水树似乎想说什么，结果还是闭上了嘴。

    我们陷入了令人坐立难安的沉默，我非得说点什么不可。

    “听说她是爸控的样子。”

    “喜欢的对象是无法挑选的。人心就是这么一回事。”

    在水树颇为感慨的口气底下，我隐约察觉到他情绪的动摇。感觉那不像是在说纱音，而是在说他自己的样子。

    就在这时，我发现他右手抓着一个银色的物体。仔细看，那是由两枚贝壳形状组成的粉饼盒。是一种打开后有小镜子的化妆道具。

    发现到我的视线，水树害羞地笑了。

    “我想把这个送给我喜欢的女孩。”

    “……”

    我胸中掀起一股难以言喻的悸动。不，或许该说是受到了打击。

    之前一直怀疑的可能，果然是真的？

    水树他对纱音……？

    可能是感觉到我的动摇，他冷静地眯起眼。

    “你跟我很像呢，风沙先生。”

    “会吗？我觉得一点也不像。”

    “光看我们都无法发自内心相信他人这点，我们确实很像。”

    他的声音甚至散发出些许哀愁。

    “其他人就不同。大家都害怕孤独，所以才渴望足以信任的同伴，并且希望对方也能信任自己。夏海小姐就是那种典型。独自一人会感到恐惧，总是想要有人能陪伴她身边。这种畏惧孤独的感情便是《夏海引力》的根源。”

    “我也想信任他人啊。但比起因为被欺骗而受伤，保持一个人还比较好。”

    “所以你才会在心中筑起高墙，建立一个任谁都无法进入的自我世界。”

    水树眯起眼微笑。

    “所以我说我们很相像。要说差异嘛，就好比朝阳跟夕阳吧。”

    “朝阳跟夕阳完全不一样吧。”

    “看起来好像不一样，但其实都是同一个太阳。从这里看过去是夕阳，从别的地方看过去就是朝阳了。只是看的角度跟立足点不同罢了。”

    “……”

    我无法理解水树这个人。尽管大家一起冒险到今天，我还是不了解他是怎么样的一个人。没错，我的确在心中竖起高墙不让任何人进入。对他那种孤立的生活方式有共鸣也是事实，但如今他的这种态度却让我很难受。我想要接近他却束手无策，心情就好像是围着地球打转的月亮一样。

    但就在这时，我察觉其他人看我的感觉或许也是这样。

    人与人的心，唯有靠想相信对方的念头，以及希望对方相信自己的心意才能凑在一块儿。然而，不管是我或水树，都无法由哀`信他人。这么一来，我也同样无法被别人由哀信任，因此我身边只能存在肤浅的人际关系而已。

    为什么，之前我一直没想通道理这么简单的事呢？

    为了学习这种简单的道理，我必须千里迢迢来到这座岛上吗？

    正当我感到丢脸、大受打击时，水树一个转身。

    “回去吧。天就快要黑了。”

    “喂，水树。”

    我对他的背影问。

    “你喜欢的女孩，是谁？”

    仔细想想，这是我第一次间朋友这种问题。之前我对其他家伙喜欢谁，一点兴趣也没有。别人是别人，我是我，因此我认为自己跟这种事无关，也没兴趣知道。然而如今，我正尝试信任樱波水树这位朋友。

    水树回过身。黑暗与夕阳映照在他的眼眸中。

    “抱歉，不能告诉你。尤其是现在。”

    果然是纱音吗……

    我冷静地领悟到这点。

    “你真的很喜欢她吗？”

    “为了她，我可以跟全世界为敌。我就是为了她才出海的。”

    水树留下腼腆的微笑，步离这座小丘。

    与全世界为敌。还真是了不起的觉悟啊。我叹了一口气。

    我认为纱音是个很有趣的人，和她在一起很开心，尽管我不讨厌她，但我没那么大的觉悟。然而方才水树的那双眼眸中，却充斥着几乎让人口眩的满满决心。对能够如此斩钉截铁喜欢他人的水树，我不禁有点羡慕起来。

    “……？”

    我发现有其他人的气息，回过头只见美留香躲在岩石阴影后望向这边。她身上穿戴公主般华丽的装饰品，手上还拿着一把剑。

    “海鹤来小姐没有陪你吗？”

    “面包人，这个给你。”

    美留香把剑交到我手上，蹦蹦跳跳地跑走了。

    这也是一个搞不清楚脑袋在想什么的小妹妹。

    我手握那把装饰精致的剑，眺望逐渐没入水平线的落日。

    仿佛要在华丽的黄昏中寻找什么答案般，我在山丘上伫立良久。

    ＊

    结果那一整天，光是把神殿里的宝藏全运上船就耗过去了。

    纱音在几个小时内就把多得让人傻眼的黄金搬上海洋之刃号，返回船上的我也不禁瞠目结舌。她身上完全没有对帕西菲斯人的敬畏或客气。我可说是目睹了贪心的人类又在历史上留下崭新一页的瞬间。

    当天夜里，在财宝的包围下，我们边歌唱边狂饮，开了场盛大的宴会。

    真是个愉快的夜晚。

    我跟初代还有海鹤来小姐她们欢庆时，发现纱音跟水树双双不见人影。因为怀疑那两人是不是一起开溜了，我也偷偷离开宴席。

    试着找了一会儿，只见纱音单独待在船艏楼甲板。她坐在木桶上，恍惚地望着配戴在自己身上的装饰品。从她那空虚的表情看来，应该又进入惯例的忧郁模式了。

    “怎么？一个人在这里发呆？”

    “没事。只是玩得有点累了。”

    她把手边的瓶子一口气喝干。我则环顾周围。

    “水树人呢？”

    “水树？不晓得。”

    看来他们并没有在一起。我稍微松了口气。

    “该怎么说，不觉得有点失望吗？”

    “怎么了？”

    “拿到宝藏前还挺有趣的，但真的拿到就变得无所谓了。”

    纱音好像很无聊地表示。

    你是怪盗鲁邦吗？

    我有点无法平静下来，尽管不痒还是无意义地抓着头。

    船员们都在船尾甲板或船内享受酒宴，附近没有任何人。这昏暗的场所就只有我跟纱音，情况还满危险的。总觉得这种气氛下我随时都会变成色狼。

    “怎么了，悠马？你好像心神不宁。”

    “不，我没事。”

    告诉自己千万不能意识到那方面，但男性的本能却会一直自动想着那方面的事。我的视线投注在纱音濡湿的嘴唇、渗出汗水的白皙颈项，以及自迷你裙下伸出的健康大腿。另外还有她那粉红色的脸颊以及缺乏焦点的眼眸……等等，喂！

    这家伙，难不成是喝醉了？

    “你手上那瓶是酒？”

    “讨厌啦．把我的兰姆酒还我。”

    “你喝太多了吧。”

    “快还我！不然我拿鞭子抽你！”

    “休想。”

    “什么嘛，装乖孩子。我要把地狱军团召唤来唷。”

    即使纱音的模样再可爱也不能还她。

    “你已经喝很多了。”

    “不喝酒我受不了！”

    “怎么？你有什么不满意的吗？”

    “全部。年纪大了、不会写汉字、泳装比赛最后一名。”

    还在记恨那件事啊。

    “为了这些财宝赔上性命，我老爸真是大笨蛋。自己的命宁愿不要，可爱的女儿宁愿不要……我可是多难过……多辛苦、多寂寞……才活到今天……咿呜。”

    纱音抱膝坐在木桶上，肩膀微微颤抖着。

    不行，她真的喝醉了。而且还喝到哭了起来。

    “不论收集再多财宝，我真正想要的也拿不回来。结果真正不想失去的，却不断自我手上消失……我讨厌这样的世界……”

    “你什么都没失去啊。”

    “难道你没发现吗？你真的没发现吗？”

    纱音扬起脸庞，眼眸淡淡闪着泪光。

    “我们已经找到虚岛，所以我们无法再继续相处了。正如那个老婆婆所说，你得回去原本的世界了。”

    “……”

    我该如何形容当时的冲击呢？

    我完全忘了自己还要返回原本世界的事了。

    不，那是谎言。我不可能会忘记。只是不愿去想罢了。

    要分别了吗？真的马上就要跟纱音分别了？

    纱音呜咽地哭了起来。因为要跟我分别才伤心落泪。

    一想到这，纱音又变得无比惹人怜爱。

    我紧紧抱住她。

    “悠马……”

    “我不回去了。”

    “耶？”

    “我要留在这个世界。留在有你的这个世界。”

    我只迟疑了一下子就做出如此重大的决定。

    如今的我，无法想像少了纱音的世界会是什么样子。

    没错。留在这个世界吧，留在有她的这个世界。

    纱音的喉咙咕噜了几下，好像想要说什么，但却泣不成声。我毫不在意地继续搂着她。纱音的身体很柔软，纤细得似乎非常容易坏掉。这种娇柔软弱的触感，更让我实际感受到纱音是个女孩子。

    “……”

    双方的身体分开后，我们凝望着彼此。慢慢地，纱音闭上了眼睛。

    满天星斗的夜空下，我与纱音即将要接吻――

    此时，从身后传来了脚步声。

    ……又来了。别再整我了好吗？

    我僵硬地回过头，只见海鹤来小姐摇摇晃晃地向我们走来。纱音一脚就把我踹开（这女人真过分！），但如今想收拾也太迟了。

    “唔呼呼。我已经看到了唷。”

    半睁着眼的海鹤来小姐“耶！”地一声倒在甲板上。随后跟来的美留香也砰通倒在海鹤来小姐身边。那两人就这样动也不动地躺着。

    “等一下……琴菜。是谁让美留香喝酒的呀！”

    纱音自木桶轻巧地跳下，朝我怒目而视。

    每回我都对女生的翻脸速度之快大感震惊，不过我可不想当她的出气筒。

    “不是我喔。”

    话才刚说完，我的脑袋便顿时天旋地转起来。

    怪、怪了？

    “悠马，你怎么了？”

    “呃，总觉得……”

    我双膝一跪，不由自主地倒了下去，睡魔急速向我袭击而来。在我倒下的同时，只见远处甲板上的大批队员也纷纷昏倒。情况不太对劲啊。

    只剩下她自己一人还很有精神的纱音大声叫道：

    “初代，初代！快出来！发生什么事了？”

    “船长，大事不好了――”

    “是谁干的――”

    “总之现在――”

    纱音跟初代好像在很远的头顶上方讨论着什么。她们的口气都很慌乱。

    尽管意识朦胧，我也感觉得出船内有异变。自己或许会就这样陷入昏暗的沉睡之中吧。

    ，不过我立刻斥责自己不能就这样睡着，于是我奋力爬起身子。

    “纱――好痛！”

    我的脸撞上了什么。

    喔，喔，呜呜……

    我捂住自己的鼻头，痛得都快要喷泪了。

    等我回过神，才发现周遭是一片漆黑。原本明明是在甲板上，现在却像是身处别的场所。

    这里是，哪里？

    脑袋一片混乱当中，初代端丽的脸庞出现在我右肩上。

    “啊，悠马，你醒了？”

    “初代，事情到底是……？”

    “根据船长的命令，要把你藏在床底下。”

    原来如此。这里确会是床底下。自己是什么时候被塞进来的？

    我自狭隘的床底空间里匍匐爬出。

    “干嘛把我藏在床底下，我又不是色情书刊。”

    “在这种时候还不忘幽默，我最喜欢这样的你了。”

    “你说啥――”

    话还没说完，我便惊觉另一件事。

    “这种时候？”

    “你整整睡了三小时，还不时说着‘纱音、纱音’的梦话呢。在睡梦中喊着女生的名字，你到底梦到什么呀？大色狼。”

    多管闲事。

    我红着脸，同时恍然人悟。

    “三小时？我已经睡了三小时？”

    “是呀。因为大事不好了。”

    初代若无其事地道出令人震惊的发展：

    “船上有人造反了。”

    虽说只觉得失去意识一下子，但其实我好像睡了长达三个小时。

    在这当中，已经有人掀起了能推翻一切事物的叛旗。

    “好像是饭菜里被下了安眠药吧。手段很老套，但效果却很出色，大家都瞬间就倒下了，只有我跟完全没吃的船长平安无事。除了你之外的所有船员都被抓了，关在船舱里五花大绑。”

    初代以完全不紧张的口气继续说下去：

    “哎，我是可以轻松救出那些人。不过根据谋叛者说，安眠药的效果有三个小时。所以先帮他们松绑也毫无意义。你能比其他人先醒来，应该是忙着跟船长亲热，没吃太多东西的缘故吧。”

    “吵死了。先告诉我带头谋反的人是谁吧？”

    “水树。”

    “不会吧！？”

    “在这种紧要关头干嘛说谎呀，我可没这么白目。”

    初代以满脸严肃的表情回答道：

    “队员当中混入了他五名手下。把那机器人兵器带上船的也是他。下次要记得检查船员们带来的行李唷。”

    水树谋叛？那个水树会造反？

    为什么？他的目的又是什么？

    我一时间难以置信。

    “那纱音呢？”

    “投降当俘虏了。”

    “既然有你在，为何结果会变这样！”

    “我也没办法呀，船上被装了炸弹嘛。”

    炸……！？

    “放心。我已经找到炸弹并解除了。不过船长是为了帮我争取时间，才会向水树投降。此外，他还把船长跟美留香一起带到那座山顶上的城堡。”

    震撼性的事实在我脑中展开地毯式轰炸。

    “纱音她没事吧？”

    “至少目前没事。要是水树敢对她出手，天晓得她会把什么给牵引过来。”

    原来如此。

    “不过现在放心也还嫌太早。水树真正需要的只有美留香。他不是说过，能解除城门上封印的，就只有帕西菲斯人吗？船长不过是人质罢了。一旦他达到目的……最糟糕的情况可能就是杀害人质。”

    “他不可能那么做吧。要是纱音跟船都没了，水树要怎么离开这座岛？”

    “这么说来，要接他的人也差不多快来了吧。他已经用无线电跟卡梅洛特公司取得联络。真是大意了。竟然没人发现他是卡梅洛特公司的人。”

    为什么事情会变这样？糟糕透了。

    这么说来，以前水树也提过他父亲是卡梅洛特公司的人。

    所以水树跟卡梅洛特公司有关也就不值得大惊小怪了。

    “对了，海鹤来小姐呢？”

    “在这里。”

    初代把在床底下沉睡的海鹤来小姐拖了出来。

    “这女孩的贴身保镳一点用也没有。”

    “想也知道。海鹤来小姐就拜托你照顾了。”

    从船舱出来后，我奔向武器库。

    结果，我还是失算了。武器已一件也不剩。我只好又赶向船长室。

    其实为了防止万一的意外状况，纱音在船长室地板下也藏有武器。出港前被告知这点的我，将船长室隐藏的地板活门掀了开来。

    果不其然，里面还保留着大量的枪枝。

    “你打算单枪匹马去救人？”

    正当我在挑选武器时，初代抱着小尾轻飘飘飞过来。

    “我可是没法帮你唷。因为我跟这艘船已经同体化，不可能离开船半步。”

    “你留下来保护船。因为你在船上可以使用超能力，一个人应该也没问题。等大家回来后，你就请他们进行出港准备。既然你以前也是船长的话，我想你应该很熟悉那些作业吧。”

    初代点点头。

    我将两把手枪插在背后，带上水手用的短弯刀，手榴弹则塞入上衣口袋，另外还将美留香给的剑系于腰际。最后把弹匣、水壶、医疗用品、手电筒等物装进背包。接着又顺手拿起霰弹枪装填子弹。

    “说这个虽然不太中听，不过你没有胜算。”

    初代用比平时软弱许多的声音道。

    “对方是五个职业级的。加上水树就有六人……你会送命的。”

    嗯，那我也知道。

    “即便如此你还是会去吧。为了船长，你连死也不怕？”

    怎么可能。平时虽然一直说想死，但到了紧要关头还是会恐惧。

    不过，我能放着纱音不管吗？

    初代用有点寂寞的眼眸望向我。

    “你喜欢她？”

    我没有回答。老实说，我也不太明白自己的心情。

    这时，她一下子把脸凑过来。

    “……！”

    太突然了。甜美的秀发香气搔着我的鼻腔，我全身仿佛破绑住般动弹不得。

    时间的流逝被拖得无比漫长――

    静止而淡漠的世界正中央，我就这样愣愣地伫立不动。

    左颊上，则飘荡着温柔亲吻的余韵。

    “女孩子的吻是幸运护身符唷。”

    初代红着脸，以食指贴住我的嘴唇。

    “你千万不能死。死亡绝对不会带来什么好结果。”

    “……谢谢。我一定会回来。”

    我手拿霰弹枪，对她点了点头。

    ＊

    走下海洋之刃号的我，与小尾一同穿越废墟。

    水树至少比我们先离开三个小时以上。不过他身边还带着年幼的美留香，应该无法移动得很快。加紧赶路说不定能很快就能追上。

    背倚着南国耀眼的曙光，我对叛徒穷追猛赶。

    话说回来，水树进那城堡究竟想干什么？

    此外，他又是为了什么目的而谋叛？

    明明被他出卖了，我却无法憎恨或对他生气。或许是因为水树的背叛就我感觉依旧不像真的。也就是说，我仍然将水树当朋友一样信赖着。

    穿过街道开始爬城堡下方的斜坡时，天亮了，头顶上是一片蓝天。

    我喝了一点水，回头看来时的方向。一望无际的碧蓝大海正反射着阳光闪闪生辉。景色看起来在流动，或许是由于岛会漂流的缘故。

    这时，我发现水平线上出现了一些影子。

    以望远镜观察，那是帆影。不只一艘。而是五艘……不对，六艘。

    那是卡梅洛特舰队吧。以距离推估，再过几小时就会登陆了。

    要救出纱音跟美留香，并乘船平安逃离小岛，时间可说是非常紧凑。

    “看来得加紧脚步了。”

    “既然如此，你还在那休息个什么劲啊。”

    背后突然有人对我说话。

    我转过头，只见有个眼熟的老太婆坐在岩石上。

    “老婆婆……你怎么会出现在这？”

    “买完东西顺道经过的。”

    老太婆喀喀笑了起来。又是之前那种冷笑话。

    小尾则很兴奋地摇着尾巴。我放下枪口，大大松了口气。

    “你是怎么来这里的？”

    “你很赶时间吧。我们边走边说好了。”

    老太婆开始爬登向城堡的阶梯。

    “一言以蔽之，我是通过《夹缝世界》过来的。”

    “《夹缝世界》……那就是指梦里的世界吧。”

    “看来你也获得一定程度的知识了嘛。没错，我是通过梦中世界而来。你们的事，我都在梦里仔细观察过了。哎，你就当作是老年人打发时间吧。”

    这种打发方式也太迷幻了。

    “你究竟是何方神圣？”

    “跟你这小子一样，只是普通的人类。”

    “普通人类无法自由往来梦中世界吧？”

    “那也不是什么难事。就跟做梦一样。只要抓住诀窍，谁都办得到。”

    “是这样吗？”

    “就是这样没错。好比说我能看到你看不到的东西，那并不代表我比你伟大。只不过是我跟你所处的空间位置不同而已。你明了了吗？”

    完全听不懂。

    “也就是说，位于桅杆顶端的人可以比在甲板上的人看得更远，这可不代表前者有超能力吧，单纯只是位置较高所以望得较远罢了。我的能力就是这么回事。你跟我自不同的角度捕捉这个世界。我在桅杆顶端，而你在甲板上。差异也就只有这样。”

    她的意思是指认识这个世界的感官角度不同，并不代表我跟她有什么本质上的差异吧。

    老太婆以前曾说，纱音的引力其实也不是什么了不起的超能力。

    我记得之前就在哪听过这番话。看来我过去果然跟这个老太婆见过面。

    “我以前应该跟你在哪见过吧？”

    “不，那只是《时之海市蜃楼》。未来发生的事会因时空的扭曲而被误认为过去的经历，那也是俗称的既视现象。其实一点也不稀奇就是了。”

    咖哩是会辣是理所当然的事――她的口气就像在描述这点一样。

    这个世界究竟是怎么了？

    愈想我愈糊涂。

    我们说着说着，已经抵达庄严的大理石城门。

    那是一座拥有七层主城，四周围绕着高塔的城塞。包围着城堡的壕沟上架着一座发出七彩光芒的不可思议桥楔，桥的另一头设有厚重的铁门。美留香八成已经把封印解除了――只见左右对开的铁门深处，有奇怪的藏青色黑暗物质在流动。

    “对了对了。有些事我要先说清楚。”

    “※穿过这扇门的人，必须舍弃一切希望？” （编注：但丁的《神曲》中，刻在地狱之门的句子。）

    “穿过这扇门的人，必须相信自己的心。”

    老太婆咧嘴笑道。

    我领着小尾穿过城门。

    城内的壮阔景致，让我忍不住怀疑自己的眼睛。

    一片摇曳不定的靛青色空间。周围一带都是闪闪生辉的青色磷光，遥远的头顶上方也有耀眼的光芒。那简直就像装饰着暗黑宇宙的闪烁银河之星般。脚底下则是以散发柔和光芒的宝石所构成的沙滩。沙滩上散落着各种色彩且一明一灭的神秘贝壳。再加上水晶岩、七彩珊瑚、优美舞动的海草，颜色鲜艳的热带鱼……它们成群优雅地游着。

    这真是美丽而梦幻的海底世界。

    “这个地方是？”

    “在空间的内侧埋入了另一个空间。”

    老太婆皱着眉对我说道：

    “你大概无法想像吧。帕西菲斯人的基本概念是五次元的世界。”

    “五次元？”

    “长、宽、高，再加上时间就是四次元世界。然后以四次元方式包围住三次元空间的，就是五次元世界了。那很类似内与外的感觉。也就是空间的内与外。”

    完全听不懂。

    我的脸色不太好看，老太婆发出干笑。

    “对你来说太难理解吗？想像一下房间里有座水槽。水槽里就是三次元世界，在里面游泳的鱼则是你们。至于水槽外的宽阔房间就是五次元世界了。”

    水槽？鱼？内与外？我听得似懂非懂。

    算了，先别管那些。我又不是来校外教学的。

    把麻烦的理论扔在一旁．我开始漫步于城内宽阔的深海。

    突然，岩石阴影后有一条巨大鲨鱼冲了出来。

    “唔哇！？”

    我吓得举起霰弹枪。

    结果鲨鱼却穿透我的身体游走了。

    “不是说过了吗？那是另一个空间。也就是幻象。即使看得见也摸不着。”

    老太婆以玩笑般的语气对我说明。

    “异样的空间存在于同一座标上。也就是虚拟的重复世界。”

    “……原来如此。”

    其实我还是没搞懂，总之不必担心被鲨鱼袭击了。

    这样一来就轻松多了。我继续前进。

    不过话说回来，深海还真是个可怕的世界。

    我回过头，只见刚才那鲨鱼正被巨大乌贼的触手捕捉住，痛苦地挣扎着。接着比乌贼更巨大的螃蟹又袭向乌贼。激烈的弱肉强食世界。这里有扬起怪帆漂浮的水母、啪哒啪哒拍打翅膀且外表滑稽的鱼、不停进食小鱼的扇贝、咬碎贝壳的珊瑚、缠住珊瑚加以融解的海草。光是用看的，我就觉得思考会变得异常起来。

    又走了一会儿，灰暗的海水另一头又冒出了奇怪的东西。

    那是貌似粗糙魁儡人偶般的生物。什么鬼东西啊？

    “还在发什么呆！那可是这边这个空间的！”

    老太婆发出怒吼。

    大群人偶向我扑来，我立刻后仰身子开枪，逼近眼前的怪物被子弹打成粉碎。但在后座力的推动下，我自己也朝后弹飞出去。痛死人了。

    “那是击退入侵者的守护兽。还会来袭喔。”

    “啥？啥？啥？”

    一屁股坐在地上的我，慌忙爬起身。

    别开玩笑了。我边后退边重复使用泵动式枪枝，迎击这群人偶军团。

    凄厉的枪响在海底回荡。然而瘦小的人偶们却毫不畏惧子弹步步逼近。搞什么嘛，他们是无敌的吗？

    背后传来老太婆冷淡的声音。

    “这种距离也失误，枪法太凄惨了。”

    “别多管闲事！”

    顺道一提，我原本不想理会那些怪物，不过对方并没有无视我的意思。周围陆续涌现成群会让人产生心灵创伤的异形生物。

    在视野的角落，我发现章鱼怪物正从海底爬来，朝我逼近。我边向侧面逃跑边扣下扳机。理应是瞄准了才对，但子弹却直接穿透章鱼。那玩意儿是另一个空间的生物吗？

    结果躲藏于章鱼背后的狼模样怪物，却在子弹的袭击下发出临死的惨叫。

    “要怎么区别才好啊！”

    “保持敏锐的感觉，感受对手的气场。”

    开什么玩笑，我又不是李小龙！

    而且这霰弹枪根本打不中敌人嘛！

    我自暴自弃地朝怪物群扔了颗手榴弹。

    由于在很近的距离下爆炸，连我自己也被爆风震飞了。

    “你这小子，根本是大外行嘛。”

    “你看我像蓝波吗？”

    “你说话真风趣。不过我要闪人了。我看你也快逃吧。”

    抛下这么一句，老太婆就像之前那样瞬间消失踪影。

    唔哇，奸诈！话说回来，一般人会像这样丢下同伴吗！？

    这人太过分了。只不过我现在没空瞠目结舌。

    一群无头黑龙正高举钩爪朝我逼近。

    咿――！

    我站起身，跟小尾一起逃离现场。

第一卷 第七章 求爱者与结局的登陆

    在怪物的追杀下，我边开枪边四处逃窜。

    城内大到夸张的地步。恐怕面积远比外观看起来还要更大――尽管这在物理上应该不可能。但现在我唯一可以确定的，就是这内部空间远比建筑面积更为宽广。

    虽说不明白这是什么道理，反正里头宽阔得教人束手无策。

    因此在摆脱守护兽追逐的同时，理所当然地我也迷了路。

    “唔――这下麻烦了。”

    别说要去找纱音，就连怎么回去我都不知道了。

    头顶上有巨大的白鲸游过。

    淡淡的光芒从上方遥远的海面洒落，就好像有万花筒在上头摇曳。

    当我失去方向感，不知该如何是好时――

    不停嗅着地面的小尾“汪”了一声后便跑了起来。

    “你有线索了吗，小尾？”

    “咕呜咕呜。”

    小尾发出难堪的哀叫。

    ……它到底想说什么！

    然而，除了跟随这条小狗我也没有其他法子了。于是我也拿起霰弹枪开始迈步。

    海底四处都设置了楼梯与门，通过那种装置便能抵达另外一处海底――景色也会随之突然切换。有满是珊瑚的海底，也有光秃秃岩石构成的海底，还有铺满了白沙的海底。既有优美的热带海洋，也有漆黑的极地海洋。既有浅滩也有深海。但不论场景转换几次，毫无例外都身处于海底。

    小尾开始登上岩石的斜面，我也跟了过去

    这恐怕是座陡峭的斜坡。没想到我在海底竟然也得登山。

    辛苦攀上斜坡后，一面恐怖的高耸岩壁又矗立在眼前。

    然而这并不是死路，直接穿过岩壁表面，壮丽的大神殿便赫然出现眼前。神殿前方有宽阔的阶梯，阶梯L不时有竖起巨大柱子的平台。此外还有珊瑚砌成的墙与水晶塔。这里简直就像失去了众神荣光的神殿一样。

    “这里就是，万魔殿吗……”

    不会错了。这正是邪恶女神――提亚娜斯公主居住的城堡。

    神殿虽有光鲜灿烂的外观，但入口却飘荡着暗黑的瘴气。

    “走吧，小尾。”

    我与小尾朝着那个流转着黑雾的幽暗入口，小心翼翼地爬上阶梯。

    神殿内部昏暗的通道边，并排着以巨大石材雕刻出的奇怪生物。

    那是高约四、五公尺的半人鱼雕像。大概是在旧约圣经中出现过的“×大衮”吧。（译注：闪米特人的主要神o，被古代以色列人视为魔鬼。）

    顺着以直线方向扭曲的奇妙通道，我们抵达了大厅。就在这时――

    “！？”

    我听见了人的声音，便立刻将身子紧靠墙壁，窥看里头的状况。

    有了。是水树那帮人。

    这里是一处拥有巨蛋状穹形天花板的超级广大空间。

    令人联想起大树的水晶柱环绕矗立着，房间深处有失落的古代种族所建筑的阶梯。此外还有以完美黄金比例构成、充满了艺术气息的祭坛。

    祭坛上有淡青色水晶造成的台座，一名美丽的少女就躺在台座上。那是一位绝世的美少女。此外她背后好像还生若白色的翅膀。是天使吗？

    少女胸膛被刺入一支黄金箭矢。胸部被贯穿，已经死了吧……

    不，她真的已经死了吗？

    水树跟美留香待在台座旁不知正做些什么，由于他们背对着我，我完全看不出他们的举动。祭坛下方则有五名眼熟的男子正在搜刮财宝。他们曾是海洋之刃号的船员，也是水树的手下――或者该说是卡梅洛特公司的特工吧。

    至于纱音――

    她位于稍远之处。被绑在环绕祭坛的水晶柱上。看起来似乎安然无恙。

    “听好了，小尾，千万别发出声音。”

    “汪！”

    小尾叫了一声。这只狗蠢毙了。

    我隐身于柱子后方，蹑手蹑脚地接近纱音。尚未有人发现我。水树正在祭坛上不知道做些什么，水手们也专心搜刮财宝。这是个大好机会。

    我拔出腰间的短弯刀，正打算切断绑住纱音的绳子。

    “悠马！”

    纱音大声叫道。

    宽阔房间内的所有人同时转过头来。

    “啊，小丫头要逃了！”

    “射击！射击！”

    枪声大作，纱音发出尖叫。

    “呀啊啊啊啊！快帮我解开！”

    我割断绳子，拉起她的手躲到柱子后头。

    “你刚才干嘛突然大叫啊！”

    “我吓了一跳呀！你干嘛偷偷摸摸出现啦！”

    废话。难道我要一边大笑一边光明正大地登场吗？

    我把枪拿给纱音，两人以柱子为掩蔽迎战。

    枪口火焰不停喷发，枪声此起彼落，形势对我方不利。水手们迅速散开，以柱子为掩蔽猛烈朝我们开火。这些幼稚的大人根本没考虑对手只是小孩子。

    总之我们只能开枪还击，子弹射完后立刻抛出弹匣换上新的。

    在这当中，水树只是摊开一本书专心咏唱咒文。在激烈的枪响中听不清楚他在念什么，不过可以明白那并非日语。这种景象总让我有种非常不祥的预感。

    我边更换空了的弹匣，边躲在柱子后观察祭坛。

    “水树究竟在做什么？”

    “他说要跟虚岛缔结‘契约’。”

    “缔结契约？跟躺在那上头的女孩吗？”

    “不晓得。不过，如果是的话……”

    正在开枪的纱音，冷不防倒吸一口气。

    我也领悟到了――是提亚娜斯公主。毁灭帕西菲斯文明的破坏女神。

    喂喂，骗人的吧。难不成，水树他想――

    “不妙！”

    “如果不制止他！”

    我们将枪口对准祭坛。

    这时，水树将插入少女胸膛的箭矢拔了出来。

    接着――变化就开始了。

    围绕四方的石壁开始发出七彩光芒。随后不知从哪传出了不可思议的哼歌声。那曲子充满音乐性，深邃响亮得如同管风琴的低音。

    战斗中断了，我们环顾四周，所有人都被古代的超文明所震慑。

    我看见祭坛的地板下，跑出了水晶制成的长方体突起物。

    “纱音，那是什么？”

    “大概是虚岛的控制装置吧。”

    纱音从水晶柱后探出头，忍不住叫苦道。

    水树站在水晶制的控制台前，嵌入那面《无针罗盘》。

    “风沙先生，我太小看你了。没想到你竟敢一个人追过来。”

    他脸上浮现冷静的微笑。

    “或者你是被《夏海引力》牵引过来的？”

    “你的目的是什么？”

    “让提亚娜斯公主复活。”

    “为什么？”

    “因为我喜欢她。从很久很久以前开始。”

    水树怜爱地抚摸沉眠的少女脸颊。

    “五年前，我在这座岛上邂逅提亚娜斯公主――更正确地说是她的思念。从此以后，让她自封印解放就是我生存的目标。来吧，夏海小姐，你应该可以把提亚娜斯被封印的灵魂引出来才对。让沉睡中的女神苏醒吧。”

    “我才不要做那种事！”

    “我想你们也很清楚，你们没有选择的余地。”

    水树将枪口抵着美留香的脑袋。

    我忍不住想冲出去，结果手臂被纱音揪住。

    “你不敢开枪的！如果没有美留香，你就无法控制这座岛！”

    “原来如此，确实没错。既然这样，先让你们看一样有趣的东西吧。”

    水树拿开抵住美留香脑袋的枪，用手遮住水晶制的控制台。

    在他的背后，浮现出巨大的影像。

    那是由四个方框构成的立体荧幕――其中一面显示海洋上正在采取舰队行动的帆船，那正是逼近虚岛的卡梅洛特舰队。很快他们就要抵达这哩了。

    水树脸上浮现残忍的笑容，开始喃喃说起未知的语言。

    这时隔壁方框显示出的虚岛之塔，也开始发出耀眼的光芒。

    那、那是什么？

    塔的正上方开了一个圆孔状的空间。

    自七彩的漩涡中，似乎有什么黑色的玩意儿飞了出来。

    那是一条巨大、黑暗的龙。

    龙大幅展开羽翼，急速俯冲朝卡梅洛特舰队袭击。

    “怎么样，很了不起吧？”

    水树将手放在水晶上，操纵那条龙。

    “过去提亚娜斯曾用这个装置，自异世界召唤出邪恶的下属，对抗马纳克的军马。这就是所谓的指向性引力发生装置了。”

    什、什么……？

    “你到底打算做什么，樱波！”

    祭坛下方的水手们叫道。

    “你想要谋叛吗？”

    “我可不记得有对卡梅洛特公司宣誓效忠。你们以为我不知道是公司的人杀了我父亲吗？夺下虚岛后，你们也会把我干掉吧。”

    “你这家伙……！”

    水手们一齐扣下来福枪的扳机。然而射出的子弹却没有发挥效果。水树面前出现一道光之壁，子弹全都被弹开了。

    “你们想挑战获得神之力的我吗？”

    水树爽朗地笑了起来。

    “真是一群无可救药的蠢材。”

    这回从立体荧幕中出现了丑陋的怪物。

    那是半人半鱼的骇人魔物群――大衮。自荧幕当中被指向性引力牵引至大厅，怪物们高声咆哮，扑向那群水手。

    枪声、悲鸣声、尖叫声，此外还有人肉被撕裂的声响回荡在大厅里。战斗尽管激烈，但没多久便结束了。五名水手都不成人样地瘫在地上。

    “太过分了……”

    纱音将目光从凄惨的光景挪开，我目睹后也无法言语。

    冷眼俯瞰尸体的水树，重新将眼睛转回荧幕。

    卡梅洛特舰队胡乱展开舰炮射击，试图赶跑那条龙。然而对于高速在空中盘旋的龙，炮口很难取得射角，所以没有一发炮弹命中目标。相反地，龙的钩爪却破坏了桅杆，自口中吐出的火球击沉了一艘又一艘的船只。

    “傲慢的人类，竟敢对神兵戎相向。”

    面对被火焰与黑烟覆盖的舰队，水树以平稳的眼神观望着。

    “要让那条龙消失，除非改变我的意志，否则就只能打倒我。怎么样，夏海小姐？你打算现在投降？还是继续跟我作对？”

    他完全是在台支这个状况。

    “很好。接下来就是你的海洋之刃号了。”

    “慢着！”

    纱音扔掉手中的枪，从柱子后方走了出来。

    “我明白了，请你不要对大家出手。”

    “那就要看你的表现了。”

    我瞪着祭坛上的那名少年。

    “那家伙是邪恶女神吧，你打算毁灭这个世界吗？”

    “爱是没有善恶之分的。只有爱本身才是绝对的存在。”

    水树的口吻没有半点犹豫。

    “我在这五年间，学习了各种各样的知识，进行了许许多多的努力。那都是为了让她复活。我对统治世界并没有兴趣，也不憎恨人类。我的愿望只是与她相爱。我……仅仅只是为了这个目的，才重回这座岛。”

    “但你的对象是破坏女神喔。”

    “喜欢的对象是无法挑选的。”

    水树的眼眸有着些许哀伤。

    他爱上的并不是纱音，而是提亚娜斯公主。为了让他的专情有所回报，他甚至不惜毁灭世界。

    若以超脱善恶的论点来说，我对水树的举动还颇为尊敬。五年来他只思念着一位少女，宁愿冒生命危险也要来与她相会。这并非为了什么庞大的财宝，而是为了与提亚娜斯重逢，只是为了爱而已。这份纯粹的一阵情深还真令人惊讶。我自己并没有这样的勇气与行动力。

    “你疯了。你脑袋有问题。”

    “恋爱本来就是疯狂的，夏海小姐。”

    水树的表情既温柔，又悲伤。

    “看看为了救你而单独来到这的风沙先生吧。头脑清楚的人，绝对不会做出这种离谱的举动。喜欢上一个人，就是这么同事。宁愿与全世界为敌也要战斗。对吧，风沙先生？”

    “……”

    我没有回答。也无法回答。

    扪心自问，自己真的有如此喜欢纱音吗――

    老实说，我也搞不清楚。

    “好了，夏海小姐，帮我唤回提亚娜斯的灵魂吧。”

    “如果我说不呢？”

    “那海洋之刃号的航程就要到这里结束了。”

    看来完全没有选择的余地。

    纱音对我窃窃私语道：

    “我有个作战计划。看我的吧。”

    她打算怎么办？已经沦落被将死的棋局，我不觉得有什么逆转的机会。

    纱音登上祭坛，将手放在提亚娜斯公主的额上。

    闭上双眼，集中精神。纱音的模样就像向神祈祷的巫女。

    不，不可能的。召唤女神魂魄这种事毕竟还是太离谱了――

    结果我的确信，却被一股恐怖的瘴气吹得半点不剩。邪恶的气息开始充斥神殿内。位于大厅的大衮们，也发出了“叽――叽――”的尖叫声。提亚娜斯的脸颊逐渐红润起来，那模样清楚地显示在荧幕上。我胸中的悸动也急遽膨胀。真的还假的啊！？

    突然间――

    纱音无力地垂下头，双手撑在台座上

    她好像耗尽力量了，正剧烈地喘着气。

    “怎么了，夏海小姐？你做得还不赖，就差一点点了。”

    “才怪。”

    朝着靠过来的水树，纱音使出一记扫腿。

    趁水树向后跳开的空档，纱音抓住美留香的手。对喔，之前的举动都是演戏。

    “快逃啊．美留香！”

    “啊啊，果汁人。”

    两人冲下祭坛，为了不让她们逃脱，大衮们也一起扑了过来。

    我拿起脚边的霰弹枪冲上前去，边扣下扳机边迎接纱音她们过来。

    “你的作战计划就是这个？”

    “没错！”

    “这就是你的作战计划呼”

    “没错！”

    接过枪的纱音，豪迈地参与了扫射。

    “作战计划名为‘胜败听天由命’！”

    胜败听天由命根本就称不上什么作战计划嘛！

    胡搞瞎搞一通。刚才相信她的我也是白痴。

    怪物群如恶梦的海啸般涌来。

    “放马过来吧！”

    纱音边后退，边击倒那些半人鱼。

    ＊

    接下来则是一场大混战。

    我与纱音边保护美留香，边朝不断袭来的大衮们开火。可怕的怪物持续发出怪叫声，喷出绿色的血液倒地。不过话说回来，将怪物打倒的其实几乎都是纱音，我射出去的子弹究竟飞哪去了？

    “这种距离也失误，枪法太凄惨了。”

    “刚才我就被骂过了。”

    “……被谁？”

    尽管纱音露出惊讶的表情，不过现在没有空闲聊了。在水树操纵的引力发生装置牵引下，又有新的敌群出现在大厅中。这样根本没完没了嘛，混蛋。

    射光子弹的纱音，排出弹匣回头道。

    “给我子弹！”

    “这可是最后一个。”

    我把最后剩下的弹匣交给纱音。结果她完全不理会我的忠告，依旧疯狂乱开火。那家伙难道没有半点节省的观念吗？结果她很快又射光了子弹。

    “把剑给我！”

    “接住！”

    我将系在腰上的短弯刀扔向她。

    回头拿剑的纱音，一转身便斩向怪物，接着她以收回武器的动作顺手又是一击。在闪闪发光的白刃下，怪物依序被屠杀。真是了不起的刀法。

    扬起迷你裙摆挥舞着剑的纱音，就好像美丽动人的女武神。

    我也舍弃枪枝，拔出腰间的剑开始砍杀敌人。

    剩下的还有五只。其中三匹朝向纱音，另外两只朝我冲了过来。

    我为了阻挡住怪物的钩爪，几乎是随便乱挥手中的剑。

    然而怪物却能轻易地看准时机，灵活地跳跃并再度朝我袭来，其敏捷性真教人意外。我的剑就好比打击率一成的打者，只能砍到虚无的空气。连掠过敌人都办不到。体能占优势的大衮们，巧妙回避我的攻击，同时对我展开波状攻势。光是要挡住他们，就耗尽了我所有力气。我渐渐被对手逼入死角。

    纱音也一样，虽然她剑术比我高明得多，但三只大衮在旁边的墙壁与柱子来回跳跃，将她玩弄于股掌之间。纱音缓缓退后到墙角，形成了单方面挨打的态势。我从眼角余光可以察觉到，她脸上浮现了因疲惫而扭曲的表情。

    “面包人。”

    突然，美留香发出悲凄的声音。

    我回过头，只见水树正用枪抵着她的脑袋。

    “将军。把武器扔掉吧。”

    糟……！

    背后又传来悲鸣声。转头一看，纱音也被怪物压制了。

    “风沙先生，我还真是有点小看你了。老实说，我没想到你能战斗到现在。”

    “别管我，悠马！他不敢杀我们的！”

    纱音大叫道。

    “如果杀了我，提亚娜斯就无法复活了！”

    “既然你不想协助我，我也只好杀掉你。留着你的命只会增加风险。”

    “你真敢这么做吗？”

    “我应该对你宣言过，风沙先生――为了提亚娜斯公主，我宁可与全世界为敌也不在乎。让她复活是我最优先的事项，也是唯一且绝对的课题。”

    纱音的白皙脖子被怪物的钩爪压住了。

    她的下颚被强迫抬起，使她不禁发出痛苦的喘息声。

    “如今我们可是站在同一立场上呢，风沙先生。我为了提亚娜斯不惜毁灭世界。而你为了拯救夏海小姐，也不得不牺牲世界。”

    “你搞错了，水树。”

    “那你还有什么更正确的选择吗？”

    正确的选择。拯救世界，唯一正确的选择便是――

    我对逐渐逼近的大衮们瞥了一眼。

    正确的选择，就是砍水树一刀。除了能消灭怪物外，也可以拯救世界。

    然而这么做的代价，就是纱音会身首异处，她将因此死亡。

    我能忍受那样的现实吗？我能忍受纱音的死吗？

    “……”

    混帐。我果然办不到……我没办法。

    我紧咬着唇，把剑扔在地上。

    水树的碧眼中，浮现怜悯之色。

    “你知道你做了个错误的决定吗？”

    “为什么要这样，悠马！别管我，继续战斗呀！”

    “不是那样的，夏海小姐。事情不是那样。”

    对拚命挣扎的纱音，水树如此告知：

    “这就是你所期待的结局。你所渴望的世界末日。”

    “我才不可能期待这种结果！”

    就在这一刻――

    我脑中聚焦出一个解答。不、不会吧。

    “风沙先生似乎想通了呢。只可惜已经太迟了。”

    水树继续拿枪对着美留香的脑袋，耸了耸肩。

    “就是这么回事。夏海小姐，世界毁灭并不是我或风沙先生的缘故。而是你，你终结了这个世界。是你打开了毁灭的门。”

    “什么？你那是什么意思？”

    “提亚娜斯公主的万魔殿――这座虚岛，早就被英雄马纳克封印在深海下。那为何它又会在现代的太平洋上漂流？是什么力量把它拉上来的？”

    “不对！不是因为我！”

    “所有的事都并非偶然，而是必然的结果。无论是我与夏海小姐的相遇，或是我们和美留香、初代的相遇。你拿到海洋之刃号与《罗盘》也包含在其中。那全部都是进入虚岛的必要钥匙。甚至就连我，也不过是你计划中一个跳舞的小丑罢了。所有事物都是为了实现你的愿望而被拉过来的道具。就好像围绕太阳公转的行星一样，我们的命运都被你的引力所束缚。”

    “你骗人！”

    “你期望毁灭。所以世界末日也是可以预期的。”

    “……！”

    纱音的表情瞬间扭曲起来，我可以感觉到她心中有什么崩溃了。纱音浑身都失去了力气。也就是说，事情正如水树所言，世界会步向毁灭，都是纱音招致的结果。我们根本无能为力。我已领悟到我们的败北了。

    “是我们一起舍弃世界的。来，让你实现终结一切的愿望吧。”

    水树平静地说着。

    ……不，先等一下。

    我发现自己正被水树的话牵着走。他的见解是正确的――不过只对了九成。其实水树的话还有漏洞。那就是我。在纱音的世界毁灭计划中，只有我无法派上任何用场。假如说小尾是把我引到这里的关键钥匙，那我的角色又是什么？

    “你所思考的疑问，其实答案易如反掌喔，风沙先生。”

    淡淡笑着的水树，话语中带有同情的意味在j。

    “夏海小姐为何要把你拉入这个世界？你正在思考自己扮演的角色吧？你难道还没搞懂自己所分配到的职责吗？夏海小姐对你有什么期望？”

    他带着一对怜悯的眼眸，将枪口转向我。

    “在这里被我杀掉，就是你该扮演的角色了。”

    水树的声音，就像肉眼看不见的子弹，滑过虚空――

    接着贯穿了我的心脏。

    “什、什么……？”

    “如大家所知，《夏海引力》的根源是孤独之心。此外她的自我防卫本能，也会将《引力》限定于指向性的形式。我刚听到这些时也曾思考过――是否有什么东西本身便能抑制《夏海引力》？起初我以为那是海鹤来小姐，结果我搞错了。”

    水树的台词太过圆滑，给人一种冷冰冰的感觉。

    “铁定是夏海小姐在你身上感受到跟自己相同的气息吧。同样的心灵创伤。因此你的存在可以治愈她的孤独，你也才会被《夏海引力》控制住。”

    在航海中，我曾几度感觉到水树的视线。

    此外，他还曾无意义地紧握住我的手。

    “你是为了调查这些才接近我的吧？我一直被你骗了？”

    “我依然认定你是我朋友。只不过对我来说，有东西比友情更重要。”

    他悲伤的蓝色眼眸，简直就像在对我谢罪。

    我已经不想再听了。我只想捂住耳朵从现场逃走。

    然而我却动弹不得，只能愕然地聆听水树的辩解。

    “身为《夏海引力》制约者的你如果死了，夏海小姐就会体验到真正的孤独。在这一瞬间，失去抑制力的她会完全解放《引力》极限，使提亚娜斯复活――她所期望的世界末日也因此实现了。而你也就是为了这个目的，才会来这个世界，来到这里。”

    我回头望向纱音。

    她露出摇曳不定的眼神，脸色铁青且软弱地摇着头。大概是太过震惊而无法发出声音吧，然而她这样的反应，却更增加了水树所言的可靠性。

    是这样吗，纱音？为了毁灭世界，就连我都被利用了？

    你是为了让我在这里被杀死，使破坏女神复活，才把我叫到这个世界来的？

    最终目的则是为了毁灭世界――

    此外，水树也一直以虚伪的友情欺骗我？

    背叛感不断涌上心头。我真想一屁股坐下来痛哭一场。

    果然他人是不能相信的。友情这种浅薄的东西，到头来只会使自己受伤。

    我的心被打击得支离破碎。

    我闭上眼。一切都结束了。现在我不仅没有逃跑的力气，就算逃出去也求助无门。如果我是被纱音的《引力》所捕捉，就绝对无法从这个命运下逃脱。

    我是《夏海引力》的制约者――也是起爆装置的开关。

    为了在适当的场所和适当的时间发挥功效，拿来引爆炸弹用的安全装置。

    此外，现在开关就要被启动了――透过我的死亡。

    既然无法从这现实逃走，除了闭上眼我还能做什么？

    我脑海浮现水树扣下扳机的残像。

    但――就在这时。

    别的残像也在脑中苏醒。

    那个老太婆所说的话――‘必须相信自己的心’。

    自己的心。我的心。

    我睁开眼睛。

    ――纱音。

    没错。在我心目中的，毫无疑问是纱音不会错。

    我八成，已经对纱音……

    相信自己的心，意思也就是说――

    水树加重扣动扳机的手指力道。

    再过几秒钟，我的世界就要结束。

    不，还早哩！

    不可以放弃！努力思考！

    我握紧双拳，试图抵抗庞大的绝望。努力寻求突破口。

    如果在此放弃，一切都会告终。不管是纱音、世界，还是我自己。

    汗水自脸颊滴落而下，我笔直地注视那对准了我的枪口。

    水树的话，听起来确实很有道理。

    但，不觉得有点太过单纯了吗？人的心应该不只有一面。举例来说，好比我也希望过世界末日降临。但我心底也存在着对另一个世界到来的期望。

    纱音曾形容自己‘有点双重人格’。那么除了希望世界毁灭的她以外，是不是还有抗拒这种结局的另一个她存在？我是《夏海引力》的制约者吧？也就是说，她对我还抱有另一个期望。那便是负责封印失控的《引力》，透过我的力量――

    仔细想想吧！我的职责并不是毁灭世界，而是拯救纱音。

    纱音的愿望究竟是什么？她到底对我有什么期待？

    纱音真正的心愿是――？

    海阳号的事浮现于我脑海。那是水树遗漏的另一把钥匙。

    “水树，能给我一点时间吗？我有话要对纱音说。”

    “难道你还想进行爱的告白？”

    “拜托。一分钟就够了。”

    “好吧。让你在世界结束前传达自己的心意。”

    我重新转向纱音。

    既然已经到这般田地，也只能豁出去赌一下了。

    “纱音，请原谅你的父亲吧。”

    “……耶？”

    “你父亲是个无药可救的大笨蛋。竟然为了这么一个无聊的岛，放着独生女孤独一人，擅自跑到远方航行。他真没资格当父亲。”

    拜托一定要有用。我边祈祷边继续说下去。

    “可是，他已经去世了。你再这样恨下去也无济于事吧？”

    “什么嘛，都什么时候了你还――”

    “就是因为这种时候我才要说。其实你自己并不想憎恨他吧？”

    “哼。我知道了啦。我原谅他就是了。”

    “不行。你要打从心底谅解他。”

    “什么嘛，现在还扯这些做什――”

    纱音的脸色顿时为之一变。她搞懂了！

    她表现出火大的态度。那是由于察觉到我的意图她才会生气。如此一来，我的职务就完毕了，接下来就得看纱音自己决断。会进天堂还是地狱，只有纱音可以决定结果。毕竟这场游戏的主人，并不是樱波水树，而是夏海纱音啊。

    至于如今我能做的，也只有发自内心相信她。

    “好吧，时间到了。”

    我转过身，水树似乎有点失望。

    “在世界末目前，你难道就不能说些更感人的话吗？”

    “接下来才要进入正题哩。”

    “很遗憾，我不能给你更多时间了。请不要恨我，风沙先生。”

    “不，应该说你不要恨我才对吧，水树。”

    我咧嘴笑道。这就是逆转棋局的将军宣言。

    “不太对劲……你们在玩什么花样？”

    水树脸上浮现出困惑之色。

    从他背后的黑暗中浮现一个人的轮廓。一名持枪的男子正朝他接近。

    “你拿了一把好枪啊。”

    “什么……！”

    水树的表情因惊愕而崩溃了。

    夏海俊介冷不防朝水树的身体射入子弹。

    大厅中的大衮们，因水树被打倒而一起消灭了。

    身为虚岛‘契约者’的水树思念中断后，指向性引力也跟着消失――也就是在这个世界丧失了存在感。而在岛上空盘旋的龙自然也不见了。

    不需要我赘言，夏海俊介并不是这个世界的人。

    他是藉《夏海引力》从那个世界回到这里。

    之后那对父女的对话，很遗憾我不能写在这里。除了我很识相地自行离开而没听到外，他们的对话内容更是家庭私事，不应该有我介入。更与看到这里的读者们没有任何关联。

    只不过，他们父女俩还是说出了彼此该说的话。

    远眺那对谈话时模样稍显僵硬的父女，我更加明了纱音并不是真的期盼世界毁灭。我猜她，大概是想……不，还是别说好了。

    目送父亲返回那个世界，纱音的脸庞显得格外开朗。

    然而，随着夏海俊介离去，返回我这里的纱音又摆出一张臭脸。

    “又怎么了？”

    “爸爸要我代他对你说声‘谢谢’。”

    纱音鼓胀脸颊，把头撇过一边。

    “我也要说……谢谢。”

    尽管表情看起来并不是十分感激的样子。

    不知道是害羞还是什么，反正她一点也不坦率就是了。

    但即使是她这样的态度，依然令我忍不住露出微笑。

    害臊起来的我也别开了视线。视野里有水树的身影。衣服被染红的他，背倚着柱子瘫在地上。身体一动也不动――

    我突然感到胸口一阵苦涩，于是我背对他，刻意装出开朗的口气。

    “那，这么一来事情就结束了吧。”

    “面包人。”

    美留香拉扯我的衣袖。她手中还拿着那根黄金箭矢。

    对喔。还得再度封印提亚娜斯才行。我从美留香手中接过箭。

    祭坛上持续沉睡的少女脸孔，隐含着远超过人类的耀眼邪恶。这么形容听起来有点怪，不过那的确是非常美丽动人的邪恶存在。

    一瞬间，我觉得自己被她那充满魔性的美所魅惑。

    简直就像心脏要被吸出体外一样――

    我必须切断这种引力，于是我朝少女胸口刺下箭矢。

    这么一来，终于全都结束了……对吧？

    “那个，美留香呀。”

    纱青俯瞰银发少女。

    “可以再度让虚岛沉入海底吗？”

    “嗯。”

    美留香拿起挂在腰际的铃铛。就是那串不会响的铃。

    明明发不出声音的铃铛，在她左右摇动下，却发出了清爽的音色。

    片刻后，共鸣开始了。

    地板、墙壁，以及天花板都震动起来，脚底下非常遥远的地方有沉重的声响迫近。

    “哎呀，美留香。”

    纱音抱起小尾，露出绝望的表情。

    “如果可以，能不能等我们顺利避难后再开始呀？”

    “唔？”

    “快逃啊！”

    我们全力狂奔，逃出摇个不停的这座神殿。

    石头自天花板落下，扬起漫天尘埃。事情不妙。糟了。如果不快点逃可能会被落石砸死，即使没被砸死，也会跟岛一起沉入深海吧。

    我们冲下祭坛，朝大厅的出口奔去。

    就在这时，视野的角落有什么东西在动。

    那是水树。他还活着。背倚着柱子瘫坐在地的他，正以空虚的眼眸仰望祭坛――凝视提亚娜斯。他同时用左手捂住被血染成黑色的右侧腹。

    “水树！”

    我冲向他的所在之处。

    “快逃吧！岛要沉了！”

    “……”

    那双发出微弱光芒的碧眼，转向我这里。

    “……我要，留在这里。”

    “别说傻话了！动作快点――”

    “风沙先生。”

    他端正的脸庞冒出冷汗。

    “如果是你，应该能理解吧。”

    “理解什么！？”

    “与其抛弃喜欢的人独自求生，不如跟她一起沉入海底。”

    “……”

    这时我该说什么才好？

    我不知道，我什么都说不出口。

    大概是因为我从来没有认真喜欢过某人吧。因此我并不能彻底理解水树的心情，搞不好永远都无法理解也说不定。

    然而即便如此，我却能理解自己的冷漠态度。

    我想我非常羡慕水树。毕竟，他为了喜欢的女孩――为了对她的爱不惜毁灭世界，不觉得这样还满浪漫的吗？如今他又为了喜欢的女孩宁愿一起沉入深海，我应该没有制止他的权利吧？

    尽管发生了许多事，但我仍然喜欢这家伙。就算到了现在，我也……

    “……”

    我缓缓拿开放在水树肩上的手。

    水树眯起眼，笑了――他对我说了谢谢。

    “悠马！你还在干什么！快点快点呀！”

    站在大厅入口的纱音发出怒吼声。

    天花板的一部分开始崩落，震动变得愈来愈剧烈。我站起身。

    水树对我投以宁静的眼神。我觉得他似乎笑了一下。

    我们并没有言语交流，但内心却彼此对话着。

    再见――他仿佛对我如此表示。

    我点点头，朝着纱音的方向，背对着他跑了起来。

    跟纱音一起。

    虚岛发出轰隆声开始沉没了。

    紧接着――

    ＊

    等我苏醒过来，才发现自己躺在干净的病床上。

    总觉得醒来以前好像发生了很多事，但却无法清楚回忆起来。明明记得自己看到了什么，但却几乎想不起来。那是某种甜蜜、感伤、悲哀的情绪。

    总之我醒来后，眼前出现白色的天花板与母亲的笑容。

    “醒来了吗，阿悠？感觉怎么样？”

    “妈……这里是？”

    “国立医院。阿悠，你上学途中昏倒在车站前，你全忘了吗？”

    什么？奇怪？这是怎么回事……？

    我回到原来的世界了？刚才那是做梦吗？我感到很混乱。

    “我到底躺了多久？”

    “整整一天。”

    只有一天？只有一天而已？

    “你先等一下，我去请医生过来。”

    明明按护士铃就可以了，母亲却往病房外走去。

    我忽然有种想哭的冲动，就好像心脏快被撕裂了。活着这件事，辛酸到让人无法忍受。胸口深处异常沉重，我为那种心脏被四分五裂般的强烈感觉所苦。

    世界的压力快把我压垮了。我无法再忍耐。直接死掉算了……

    “放心。很快就会治好的，别担心。”

    突然，有个耳熟的声音传来。隔壁病床躺着那个熟悉的老太婆。

    “感觉心脏快被压垮了是吧？在重复世界待太久，就会有这种神经错乱的感觉。那就跟晕陆很类似，稍微忍耐点，一小时就会痊愈了。”

    “我感到非常的，不安。该怎么说……”

    “就好像被世界所切割，孤独一人的感觉？”

    完全正确。

    “那只是感觉而已。你并不孤独。”

    “为什么，竟然只经过了一天？”

    “更正确地说还不到一天。通过《夹缝世界》回到这里‘着陆’时，会挑选你所出发的日程。所以几乎半点时间也没跳过。”

    老太婆咧嘴笑着。

    “不过并不是梦喔，你拯救了夏海纱音，拯救了世界。恭喜。”

    老太婆说完这些话，就放下病床间的帘幕。

    不一会儿，妈妈带着医生跟护士回来了。他们问了许多问题，我也尽量巧妙地回答。此外还做了电脑断层扫描等等检查，不过并没发现任何异常。大概是一口气从考试压力解脱得太快了，医生说出类似这样的结论。

    我什么话也没说。反正说了真相也没人会相信吧。

    过了一个小时左右，正如老太婆所说，我的身体感觉好多了。

    于是我就这样进入沉睡。

    我在梦里醒来，发现自己正站在海洋之刃号的甲板上。

    船停泊于港口，左舷前方有梦前市的街景。

    是吗？我回来了啊。

    天空碧蓝如洗．阳光耀眼。不过跟南国的太阳相比，这里的光辉收敛多了。

    在海风沐浴下，我独自沉溺于感慨中好一阵子。

    就在这时，那个已经听惯了的少女开朗说话声飞进耳里。

    “来拍纪念照吧！全体队员！到甲板集合！”

    船员们纷纷聚集到甲板上。

    有牵着美留香的海鹤来小姐、初代、齐藤先生与岬先生，还有新滨先生。此外就是大批队员，自虚岛抢到手的财宝也堆积到甲板上。

    大家排好队伍，带着小尾的纱音则大牌地占据了正中央。

    她的头上，还戴着一顶金碧辉煌的王冠。

    “那么，为了纪念虚岛探险成功，我宣布‘第一届 兴致勃勃☆全员大集合摄影大赛’正式开始――！”

    “喔――！”

    队员们热闹地回应着。感觉大家都很开心。

    我站在稍远处，眺望这群一起冒险的同伴。居然还能再度遇见他们，让我的眼眶热了起来，眼泪几乎就要夺眶而出。

    虽然很想加入他们，但我已经不是他们的一员了。我住在另一个世界，是异世界的人。尽管明白这点后心里很难过，但只要还能看到开朗的纱音，我就觉得自己很幸福。

    摄影师调整好照相机，抬起头。

    “那，要拍了喔。”

    “先等一下！”

    纱音制止对方，往我的方向看来。

    “悠马，你还在发什么愣！”

    “耶？”

    “不是说了要拍纪念照吗！”

    “啊，嗯。”

    我抓抓头，站入队伍角落。这不是作梦吧？

    初代边喀喀笑边拉起我的手。

    “别客气了。你应该到中间去才对吧。”

    “看，纱音旁边还空着给你呢。”

    海鹤来小姐与美留香也拉着我的手臂。

    我被强迫带到前排中央的纱音旁边。

    “好，这次真的准备OK了――”

    纱音伸出手，摆出了V字形手势。

    “好的，大家笑一个！”

    因为表明这是很重要的照片，所以纱音下令重拍了好多遍，摄影时间意外地被拖长了。

    团体照结束后，就是个人的摄影了。甲板上还准备了食物与饮料，顺道在船上开起了派对。这场派对的豪华气氛很适合喜欢热闹的纱音。

    初代过来说要跟我合照，于是我们挽着胳臂拍了一张。

    这就是所谓的灵异照片吧？

    我心里虽然这么想，但没有说出口。

    “呐，我的幸运之吻，效果惊人吧？”

    “是啊，我平安无事地回来了。”

    “那下次要来点更激烈的。”

    初代展现出美丽的笑容后便离去了。

    取而代之的，是嘴中喊着“面包人”并拦腰抱住我的美好香。我跟她还有海鹤来小姐拍了三人合照。摆出的姿势不用说――当然是竖起大拇指，一起喊“耶！”。

    随后她们也挥着手对我说掰掰。

    其余队员就像事先安排好似地逐一过来要求合影。

    等我回过神，才发现甲板上只剩下我跟纱音。

    纱音立于船艏，背对着这里遥望远方。从船长帽下溢出的长发，在海风中飘舞着。风的吹拂给我带来了别离的预感。

    我朝纱音纤细的背影走去。

    “看来，这不是作梦。”

    “当然不是梦呀，我就活在这个世界里。”

    “那我为什么会回到原本的世界？”

    “你是为了让我找到虚岛才被吸引到这个世界的。既然我的心愿已经完成，我也没有能力继续把你留在这里……”

    “那初代和美留香呢？”

    “她们是从过去来的。她们所存在的世界已经消灭了，所以无法回去。不过你就不同了。你有应该回去的世界。”

    纱音转过头。

    “假使没找到虚岛，我们是不是还能继续在一起？”

    “实现你的愿望，让你跟父亲和好，我觉得这样也很棒啊。”

    “是吗……总觉得很讽刺。”

    她的眼眸反射着水平线上的光辉，喃喃说道

    “《夏海引力》的根源是孤独的心，因此我把处于相同境遇的你拉来这个世界。我们是因‘寂寞’而彼此吸引。”

    “……”

    “结果我却渐渐喜欢上悠马，变得愈来愈喜欢，接着在我的心中，‘寂寞’的成分愈来愈淡薄，《引力》也愈来愈弱……”

    她这时停了下来，抬头望向夕阳。

    面对这出乎预料的告白，我不知道该说什么。

    “我呀，一直在想。跟你分别的时候该怎么办。”

    “嗯。”

    “不过，你看，我们不是历经了一趟愉快的航行吗？”

    “我非常享受这段旅程。”

    “谢谢。另外，我最讨厌最后还要哭哭啼啼、依依不舍的那种道别了。所以，让我们保持笑容，用‘下次还要再见’的心态告别吧。”

    说到这里时，纱音忽然低下头。

    “结果，还是不行……我快哭了。”

    她落下豆大的泪珠。

    纱音……

    我抱住纱音。在我的臂膀中，纱音就像个小女孩般哭泣着。我毫无保留地爱着纱音，但却不知该怎么表达这种感情才好。

    仰头望去，头顶上是一片美丽的夕阳余晖，我大概永远不会忘记这天空的颜色吧。

    黄昏包裹着我们，我真希望时间能冻结在这一刻。

    然而夜晚还是会缓缓降临，逐渐把世界融入其中。

    “差不多该道别了。”

    抬起脸庞的纱音，露出悲伤却又平静的微笑。

    “真希望还能跟悠马多相处一会儿。”

    “我也是，想跟纱音……”

    我无法言语，眼泪也溢出眼眶。

    “别哭了。这并不是永恒的分别。”

    纱音拭去泪水，轻巧跳出我的怀抱。

    “迟早有一天，我会用《引力》再把你抓回来！”

    “好啊，我会等你。”

    我也擦去眼泪笑道。

    道别不应该是沉重的。即使以后无法再度相会，而人生就是不断说再见的过程，但我们还是应该笑着说出口。如果纱音就是如此期望的话。

    世界失去了形状，纱音的身影也逐渐变得淡薄。

    我们的距离愈来愈远了――

    “下次再见，悠马！”

    “再见！”

    我大声叫喊着。

    纱音以开朗的笑容摆出V字手势。

    一阵风吹过，带走了她的身影。我已经看不见纱音了，也听不到她的说话声。

    我眺望着少了她的虚空好一会儿。

    再见，纱音。

    太阳西沉，黑夜降临……

第一卷 终章

    这个故事也差不多要接近尾声了。

    写到这里，我脑中依旧充斥着鲜明的回忆。

    与纱音分别的翌日我就出院了，没多久冬天结束，春天来临我便从中学毕业――

    四月这个崭新的季节到来，我也变成了高中生。

    那之后，又有两件不可思议的事。虽说我不知道该以有两件或是“只有”两件来形容，总之是让我非常困惑的事。

    第一，我又遇见了那个老太婆。

    放学的回程上，我看到她坐在马路边喂食野句。

    “这是从你的公主那寄来的东西。”

    说完，她递给我一张照片。

    是那天在海洋之刃号上所拍摄的团体照。队员们整齐排列在堆积如山的财宝后。中央头戴王冠的纱音摆出胜利手势，一旁困惑望着她的我也被拍了下来。还有海鹤来小姐、美留香、初代。

    怀念与感伤的情绪，让我几乎要流下眼泪。

    我抬起头，她的身影已经消失了。

    这时，我终于隐约领悟出她的真实身分。

    应该没有其他可能了吧？

    那个老太婆，大概就是……

    另一件事则是发生在前阵子。

    我从家里搭电车到就读的海星高中，大约需要廿分钟。平常都是在帆圾车站下车，事实上如月女子高中的学生也是在这个车站上下车。

    那天早上，我下电车时发现了纱音的踪影。

    月台满满都是学生，在当中我撞见了夏海纱音的背影。

    “纱音！”

    我大叫她的名字。

    回过头的纱音也瞪大眼。

    没错，她已经注意到我了。

    不过走出电车的学生们介入我们当中，我失去了纱音的去向。尽管我拚命寻找她，依旧没有发现她的踪迹。从那以后我也没再看见纱音。

    不过找不到她也是理所当然的。她并不是我这个世界的人，而是重复世界的人。即使双方的位置就在旁边，依然处于看不见也摸不着的距离。或许是在极为偶然的状态下，我与纱音的世界才会刚好发生连系吧。那真是既悲伤又有点残酷的一瞬间。

    就算到了现在，我依然经常听到纱音的说话声――不管是在车站、电车上，或马路上。

    夏海纱音就跟我住在同一条街上。

    她跟我仰望相同街道的天空，今天依旧与我生活在同一个空间里。

    只不过我们无法碰面。就算她站在我身边，我也无法察觉。或许我们早在街上擦身而过许多次也说不定。

    明知就在身旁但却不能见面，这果然很心酸。

    我爱你。

    我脑中只想着你的事。

    因此我才写下了这个故事。并打算发表在部落格上。

    标题我预定直接命名为‘夏海纱音与不可思议的航海’。

    那么一来，搞不好能在你的世界带来些许影响。或者有一天，你可以读到这篇文章。既然我们的世界存在于同一个空间，而彼此的世界又紧密重合在一起，搞不好我的思念真能传达出去。

    希望人与人之间的羁绊，不是那么容易就会破切断的东西……

    我们的心应该穿越空间彼此吸引才对。

    那么，故事到此要结束了。

    我已经写得够多了。

    老实说，我在写作的途中，就一直在想着该如何收尾。因为想不出什么巧妙的词句，我苦恼了许久，想了又想，结果除了这句话也没有别的好写了。毕竟纱音道别时就说了这句话，我也应该用这句话替故事作结语。

    没错，这并不是永恒的分别。

    所以――

    下次再见，纱音。

第一卷 后记

    到底是谁说过“作家就是贩卖谎言的商人”呢？尽管那已是众所皆知的事实，一旦自己变成职业作家，还真的没法率直写出自己所想、所感受、所思考，以及想要写的内容了。这时候作家所需要的，难道是对自己也能说谎的能力吗！

    除了对自己诚实外（对其他人就再说了），我那调皮捣蛋的性格也让我历经了千辛万苦。就好比这次的后记已经被命令重写第三遍了。哎呀呀。不过，会故意写这种铁定会被打回票的原稿，我还是很喜欢这样的自己就是了。

    初次见面。我是直江ヒロト。

    这回藉‘纱音’获得第21回Fantasia大赏（富士见书房） 〈读者赏〉，之后所写的‘ヘゲンズ・ダイアリ`’又获得了Next Fantasia大赏〈金赏〉，我简直快吓死了。老实说，我很害怕，不过这回的后记没有多余的篇幅让我抒发那些感想，所以只好省略。

    责任编辑要我在后记介绍作品内容，由于篇幅不足，我只能用一句话带过。

    这部作品是‘迷你裙与大腿’。以上。

    呼。终于达成了使命，我顺利通过严苛的任务了。

    老实说我真正想写的东西堆积如山，脑中也有其他许多想法。不过真把那些写出来又会被命令重写（笑），只好把内容变成密码了。能解读出来的读者就太神了。

    假使您有兴趣，请将作品钜细靡遗地读完再进行推理。传达出去吧My heart！

    以下，差不多该认真（现在才？）率直（现在才？）写后记了。

    对于之前往往不被世间认可的我而言，读者评选委员们愿意给我极高的评价，让我高兴待快哭了。许多人读完后都评论这本书“有趣”，对身为作者的我来说是无上的喜悦。托了各位读者支持的福，纱音才能从我的私人港口出发，‘航海’到宽阔的世界。真的非常感谢人家。

    另外就是编辑部的诸位成员、其他评选委员、责任编辑、负责插画的水TK老师，与本书制作出版相关的所有同仁，我都要表达感激之意。谢谢你们。

    ※那么，下次在‘ヘゲンズ・ダイアリ`’ （三月发售）的后记再会吧。 （编注：此为日本出版状况。）

    See you next Story！

    二九年十一月 直江ヒロト

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：基佬   

    初校：rea@per

    正如味噌汤里会浮着海带芽是众所周知的事实一样，不论什么故事都必定有结束的时候。举例来说，童话故事的典型结局就像下述这样。

    『因深情的一吻而得以解除诅咒的公主，从此与王子过着幸福快乐的日子。』

    故事像这样迎来了快乐的结局，但公主之后的人生不见得就是一片坦途。铁定还有许多无法告知读者的日常生活纠纷吧。譬如独生子不学好、王子劈腿，或是被处不来的恶婆婆故意找麻烦等。因此若以公主的角度看，说不定会出人意表地觉得永远沉睡还比较幸福。

    理所当然的，我也会遭遇这种想一觉不醒的早晨。啐。

    嗯，要言之，起床比躺着辛苦，想获取幸福又更为困难。即便真的得到了幸福，还有更麻烦的事等在后头。没错没错，纱音好像也说过吧。在寻宝之前的过程虽然有趣，可是一旦得到以后就一点意思也没有了。

    没想到她也能说出如此精辟的道理啊。

    即便与夏海纱音的不可思议航海故事结束了，我的人生故事并没有就此落幕，每天都得以平凡高中生的身分度过平凡的校园生活。

    那次剧烈的体验戏剧化地改变了我的人生观，但如果要说我上高中以后是否变得比较能与他人来往了？那倒也未必，只是我对跟中学时代毫无改变的自己感到有些不耐了。照这样下去谁也不会理睬我，随着年纪增长还可能变为整天投书报纸媒体、不停批判社会的偏激大叔。我得要当心才行。

    看来少年在大冒险当中获得人格的成长只是动画或小说才有的剧情，现实世界里一个人的变化并不会那么大。这也是理所当然的。要是出去旅行就能成为贤者的话，中元节及新年假期的成田机场就会有一大堆佛祖跟甘地了。

    不过实际上也有笨蛋出国绕了世界好几，从海外回来后便对周遭不停散播莫名奇妙的旅游经验、使众人大感厌烦的案例。这就跟某句西洋谚语说的一样――『驴子出外闯天下，回家也不会变成马(If an ass goes a-traveling,hell not come home a horse』。

    然而就我的状况而论，光是要修复从那天以后崩坏的世界观就很辛苦了，确实没闲工夫去交朋友。那就好比自旅行回来以后，会有好一阵子都无法融入原本的日常生活一样。两种情况是很像的。由于跟纱音相处的日子过于鲜明强烈，让我觉得这个世界很平淡，就像飘浮在淡薄的梦境中似的。

    不习惯这个无趣的『外在』现实世界。

    反而更适应多采多姿的『内在』回忆世界。

    我在融入班级之前，还得先从融入这个世界开始才行。

    幸好不论什么事都可以靠时间解决，我终究会开始习惯这个平凡的日常，逐步撑过由实力测验、期中考、突击小考等组成的波状攻击，等我终于习惯高中生活，也刚好是写完『夏海纱音与不可思议的航海』的时候。

    事情则发生在那之后没多久。

    我的人生座标再次被鱼雷所命中。

    差不多是六月下旬。

    冰冷灰暗的雨季。

    不可思议的航海后过了四个月，那一天――

    这是与夏海纱音邂逅后展开的故事。

第二卷 第一章 Stray Sheep

    简直就像全世界都达到了饱和的水蒸气量一样，这是一个湿气浓密的午后。

    即便只是静静坐着听课，全身也不停渗出汗水。当我托着腮拿垫板代替扇子掮风时，还被加藤老师警告了。

    真受不了啊。

    所谓的六月，是一年当中最让人郁闷的季节。

    雨水多，东西容易发霉，衣服又得换季。因为是介于春夏之间的季节，挑选衣服也很麻烦。还要附加月历上头一天放假的红字也没有，可说是完全没有任何讨喜的要素。何况近期我也没有结婚的打算。

    像这样的梅雨到了七月就会宣告结束，让人苦等已久的暑假终将到来。只不过人生的梅雨并不会到七月就戛然而止。没有不会停的雨这句话单纯是在讨论自然现象，人生可是有到死都还持续下个没完的雨啊。倘若就算梅雨季结束了雨还是下个不停，这种飘荡在春夏缝隙间的不透明日子势必会郁闷到吓人的地步。光是每天出门都得带伞就够烦人了。

    那天也是从下午开始下雨，忘了带伞的我坐在窗边的座位上叹气。

    第六堂课是数学，讲台上的加藤正讲解着不知是三角函数还是三角关系。他那为了不输给雨声而扯破喉咙的模样真像个发情期的蠢蛋。因为他的声音听起来太烦了，我还想象着拿着板擦堵住他的嘴，这时响起的下课钟声终于迫使加藤彻底沉默。

    烦闷的数学课结束，学生们纷纷踏上归途。

    距离期末考只剩下一个礼拜，这时候没有任何社团活动。

    因此我也开始收拾东西。

    「喂――悠马。」

    同班的西守亮太走过来。

    「待会儿顺道去《那不勒斯》一趟吧。」

    不知道他在开心什么，心情似乎很好。在这种令人颓丧的季节到底要吃什么才能维持高昂的情绪呢？搞不好是嗑了什么危险的药吧。

    我把书包挂在肩上，望向不知为何很开朗的友人。

    「你不用回家准备考试吗？」

    「是啊。反正念不念都一样。」

    「那是你。我可不行。」

    「有什么关系嘛。考试不及格也不会死人。」

    他一副扫把星般的表情，毫不畏惧地宣布放弃比赛。

    我佩服他的达观，但这并非会不会死人的问题。

    尽管我这么指点，不过西守依旧不肯退让。

    「今天可是直美小姐打工的日子啊。」

    「谁？谁是直美小姐？」

    「里头的一位服务生姊姊。」

    都去过那么多次了还不知道这件事――西守的脸上这么写着。

    谁知道那个啊。我连班上女生的名字都还没记清楚哩。

    附带一提，《那不勒斯》是学校附近的一间老旧咖啡厅。地板肮脏，东西价格坑人，连义大利面也异常难吃(这应该是他们的招牌菜才对？)为了这个世界着想，这种店当然应该早点倒闭才对，但偏偏视而打工的女服务生是大美女，所以生意还不差。像西守这种为了美女才去的客人根本是大肥羊嘛。

    「听说直美小姐就读雾间短大喔。」

    「哦～」

    我心想，又没问你这个。

    「你怎么会知道这种事？」

    「当然啦，因为直美大小姐是美女嘛。」

    对我报以这个莫名其妙的解答后，西守，自胸前口袋取出小笔记本。

    「可别小看我们新闻社的情报网。在我们学校就读的美女个人资料――全部网罗在这――包括住址、电话号码、血型、出生年月日，以及兴趣等等，毫无遗漏。」

    所谓的吃饱太闲就是这种人吧。光顾着做这些事，难怪期中考会满江红。

    「但直美小姐又不是我们海星高中的学生？」

    「像直美小姐这种美女自然不成问题。」

    四守啊哈哈地笑了起来。

    有问题的家伙是你吧。

    至于为何像我这种优雅严谨的男人会跟他这样无脑乐天的呆瓜亲近呢？倒不是因为我个人的疏失，说起来是出于不可抗力的理由，单纯就是由于我们座位很近的缘故。那是发生在开学后的第三天。我正在自己的位子上读※威廉・吉布森写的《神经漫游者》时，西守前来搭话：

    「你喜欢科幻小说吗？」我心想他也是科幻小说的爱好者，于是就跟他聊了起来。后来我才发现西守是个根本不看书，就连教科书也很少翻开的家伙。(编注：美国科幻小说家。)

    「那，我们走吧，悠马。」

    「我不去。我要回家了。」

    「别这样嘛，去一下就好了？」

    正当他纠缠不休的时候――

    「M沙同学。」

    背后突然有人对我出声。

    我回过头，一名留着笔直黑长发的女生站在那里。

    她是班上的濑户彩花同学。

    「那个，你现在有空吗？」

    咦？怎么了吗？

    「老实说，我有事想跟你商谈。」

    「找我谈？什么事？」

    「呃，在这里说，有点不方便……」

    濑户迅速瞥了西守一眼。

    这下子连西守也察觉到了，他带有意味深长的笑容，抛下一句「掰啦」便迳自离去。

    我目送他的背影，濑户则以眼神催促我离开这里。

    「……」

    嗯。这是怎么回事？

    濑户就像是过往的那种和美女，是位腼腆娴静的女孩。我也是今天才第一次看到她主动对男同学搭话，何况对象又是我，这就更教人吃惊了。再加上有话要跟我谈这种理由也无叫比可疑，我又不是什么心理辅导员，更不是*大冈越前啊。(译注：日本江户时代的名臣。)不过管他可疑不可疑，我根本就不可能拒绝美女的邀请。

    我疑惑地歪着脑袋的同时，也追上了她的脚步。

    最后我们抵达位于多用途活动中心二楼的讲堂。

    那里距离我先前所在的一年B班教室得走上将近十分钟，正当我对于为何要刻意来到这么远的地方感到存疑时，突然隐约想到了可能的理由。她似乎想找个人烟稀少的地方与我单独谈话。空无一人的讲堂显得静谧，只有响彻屋外的雨声演奏出单调的节奏。

    话说回来，她到底想谈什么？假使是「老实说我从很久以前就对M沙同学……」这样的话题，那我该怎么办啊？我回忆起上周跟西守借的恋爱喜剧漫画告白场景，感到有点心跳加速。好，为了小心起见先做好心理准备吧。毕竟出现这种展开的可能性也不是完全没有征兆嘛。

    「抱歉。因为我的原因害你拒绝西守同学的邀约。」

    濑户以面带忧郁的表情回过头。

    「造成你的困扰了吧？」

    「一点也不。反正他也没有什么重耍的事。」

    在昏喑的讲堂内两人单独相处，我不禁紧张起来。

    我无意义地拨起浏海。

    「那，你要谈什么？」

    「唔……」

    似乎有什么难言之隐的濑户，低头陷入了沉默。

    绵密的雨声剌激着我的听觉。

    「那个，希望你不要把我当成怪人。」

    以此为开场白后，她接着说道：

    「老实说我做了梦。」

    「啥？」

    「最近做了很不可思议的梦。」

    「……」

    我像是棒球比赛里被藏球把戏欺骗的跑者一样，吓了一跳。

    奇怪的梦？

    结果濑户只是淡淡地将话题的球丢回给我。

    「我每晚都做同样的梦，但到了早上却什么也不记得。一睁开眼内容就全忘了……该怎么形容才好呢？就好像醒来的瞬间梦的轮廓就变模糊，只剩下梦境跟昨天一样的这个印象而已。你有这种经验吗？」

    没有，但我还是很在意她的话而耸了耸肩。

    「然而今早我却记得些许梦的内容。」

    她将双手交握在胸口前，垂下双阵。

    「那个梦让我有点好奇……」

    「……」

    像这种时候，我该怎么反应才好啊？

    困于面对她的态度，我只能发出「哈啊」的声音来回应。先不管刚才期待对方告白的自己有多蠢好了，这种事为什么要找我说啊？想解梦可以找心理学家或算命师啊。她找我真的是大错特错了。

    不过濑户看起来好像非常烦恼，所以我也不能拒她于千里之外。

    梦境这种东西基本上都是荒诞不经的，我一边这么想一边试着询问：

    「是怎样的梦呢？」

    「有海。被夕阳染成鲜红的海……而我站在一座小岛的崖边。」

    濑户一字一句地娓娓道来。

    「我有一种很奇怪的感觉。明明是梦，却存在一种不像作梦的现实感。该怎么说才明白好……对了，梦里风的触感与海潮的气味，以梦来说未免太真实了。不过以现实来说又充满了一股悲伤的虚幻感……接着我想起，自己又重返这里了。」

    「这里？你是指重返那座岛？」

    「嗯。金字塔形状的怪岛。山顶上有城堡，我还看见了高塔。」

    「……」

    接下来要通过乱流，请系好您的安全带。

    我脑中似乎响起了这样的广播。

    「我在山丘上眺望那座城堡，不知不觉身边多了个男生站着。我想不起他的长相，也不知道他是谁，但在梦里我却对他很熟悉。他正对我诉说着什么……不过我却完全无法理解他的话……」

    之前一直垂下头的濑户这时抬起脸。

    接着她完全无预警地所说出的底下这番话――

    成为巨大的风暴，吹翻了我的思考。

    「夏海纱音，是谁？」

    「！？」

    我不自觉头晕眼花了一下。心脏差点就破裂了。

    「你、你说什么？」

    「夏海纱音。她是谁呢？」

    「等等、等一下。」

    我陷入舌头打结的恐慌中。

    夏海纱音？她是这么说的？该不会是我听错了吧？

    这仅仅射了一发的言语子弹，将我的现实感瞬间击碎。夏海纱音。地球上应该不存在其他能让我如此动摇的人名了吧。

    我感觉自己的体温急速上升，最后终于想出接下来要说的话。

    「为什么你会提到那个名字？」

    「不知道。」

    濑户微弱地摇摇头。

    「我，完全不晓得……以前根本没见过叫夏海纱音的人。我明明不可能认识她才对……不过今天早上醒来，脑中就多出了这个名字……我，究竟是怎么了？」

    「冷、冷静点，濑户同学。」

    该冷静的应该是我才对。我不禁扣住了她颤抖的肩膀。

    「你还记得其他的事吗？能不能试着想想看？」

    结果濑户只是无力地摇头。

    这是怎么一回事？为何她会知道纱音的名字？

    不不，不可能有这种事才对啊。

    夏海纱音是重复世界的人。她是与这个现实世界互为表里的另一个世界居民。濑户不可能听说过她。就像我之前造访重复世界时；那里的人也都不认识我一样，这个世界不应该会有人知道纱音的存在。

    既然如此，为什么？

    同名同姓的别人吗？或者只是诡异的巧合？

    但濑户梦到的那座岛，不正是虚岛吗……？

    脑中有疑惑的暴风雨在肆虐。

    完全摸不清头绪。脑袋无法处理输入的资讯，神经细胞发出了悲鸣。我花费好几个月才修复的现实感，就这样可笑地轻易瓦解了。

    一边感受胸中愈趋激烈的悸动，我对濑户问道：

    「你从什么时候开始作这种梦的？」

    「不清楚。感觉好像是最近，但也觉得可能有好几个月了。」

    「那，你为什么要找我谈这件事呢？」

    这时，濑户自书包内取出一叠纸。

    呃！我看了一眼就大为狼狈。

    位于封面的纸上印着一行字――『夏海纱音与不可思议的航海』。

    我的天啊！

    「怎怎、怎么会拿出这个？」

    「今天早上，我在网路搜寻『夏海纱音』这名字，结果就出现这个了。」

    濑户以凝重的眼神注视我。

    「这是M沙同学写的吧？」

    「呃……」

    「主角的名字也叫M沙悠马。」

    噗！

    「你读过了？」

    「嗯。」

    呀啊……丢脸到家了！

    我的脸庞仿佛在喷火似的，几乎快把我的脸烤焦了。真想找个地洞钻进去或者自己挖个坟墓跳下去，不然谁把我活埋都可以。彻夜写出来、充满爱意的情书就算被别人看见，应该也不会像我现在这么丢脸吧，肯定没错。

    「这部小说里出现的女孩子……叫夏海纱音。」

    濑户怯生生地继续说下去。

    「而且里头出现的虚岛……跟我梦里那座岛很像。」

    「……」

    「这是巧合吗？」

    我无法回答。

    「可是每晚都作同一个梦也太奇怪了吧。」

    她笔直地凝视着我。

    「我想M沙同学应该晓得我梦到的是什么吧？」

    「……」

    这种时候我该怎么回答才好。要把真相告诉她吗？

    真相？所谓的真相又是什么？

    我所写的并不是小说（虚构），而是真实发生的事？然而倘若听了某人表示「其实我跟美少女展开大冒险并拯救世界」这样的话，我会作何感想？「动画看太多了，二次元阿宅。」想必会这样全力嘲笑对方吧。嗯，即便是被梅雨淋到脑袋发霉的家伙，应该也会编个比较难拆穿的玩笑话。所以我绝不能说出真相。绝对不能。若是一时糊涂把真相说出口，运气好只会被当作怪胎，运气不好就会被强迫送医院了。

    「那个，如果你不知道也没关系。」

    当我不知该如何回答时，濑户反而慌忙说道。

    「很抱歉。我说了奇怪的话。请别介意。」

    「不，可是……」

    「那一定只是巧合吧。为了给自己的梦赋予意义，所以才扯上M沙同学的小说。大概是考试前太过神经质的缘故……抱歉。请忘光我说的话。」

    她迅速说完这串话收拾僵局，单方面结束讨论并将那叠纸放回书包。

    濑户似乎很后悔刚才自己说出了那些蠢话。我觉得该对她说点什么才行，但却一时没有头绪。突然被人找上门讨论这种事，脑袋会一片混乱也是理所当然的。看来除非把*荣格的灵魂召来，否则就没人能解析濑户的梦了。(译注：Carl Gustav Jung，已故的瑞士心理学家。)

    当我想着这些的时候，濑户正忙着收拾东西撤退――

    「……？」

    吊挂在她书包上的一只大钥匙圈，吸引了我的注意力。

    那玩意儿是以褪色的铜质金属制成，给人一种年代久远的印象。濑户对这种古玩有兴趣，还挺适合她的气质……正当我这么想的时候――

    「这是之前去神户时，在古董店里找到的。」

    察觉到我的视线，濑户这么说道。

    「尽管很便宜，但我却很喜欢。」

    「是吗？搞不好这东西其实很值钱呢。」

    「真是那样就好了。」

    她微笑道。不过她的双阵却显得暗淡混浊。

    注视到她那双忧郁的眼睛，我的心顿时痛了起来。或许是传说中大名鼎鼎的骑士精神所致吧。我几乎是反射性地采取了不像是我自己会有的行动。

    「濑户同学。」

    我叫住正打算离去的她。接着拿出学生手册，写下自己的手机号码，并撕下那页交到她手上。

    「有什么事就打电话给我。呃，我会尽量帮忙。」

    「……」

    她露出有点意外的表情。

    「呐。」

    「嗯？」

    「你不觉得我是个怪胎吗？」

    她似乎真的很担心这点。这也不是不能理解。

    「我没有那种想法。」

    「是吗……谢谢。」

    她小心翼翼地收好写有电话号码的纸，说了声「再见」之后便离去了。

    或许我刚才应该更积极一点才对，可是――

    混乱造成的狂风扰乱了思路，让我只能单独伫立在无人的讲堂中。

    天窗外，雨依旧不停地下着。

    *

    回到家的我，已经像在河里溺毙的河童一样湿透了，把制服挂起来后便立刻去淋浴。这场豪雨简直就像是锁定我回家的时机而下的。

    实际上，走出浴中边一边擦头发一边望向外头，不知何时雨已停了，或许这世界真的要开始恶搞我也说不定。

    也罢。反正我又不是英国人，对天气的话题一点兴趣也没有。

    比起那个，还有更重要的事。

    我走入二楼的房间坐在书桌前，回想濑户的话。

    究竟是怎么回事？

    难道是支配这个宇宙并远超乎人类理解的存在，刻意来戏弄我寻开心吗？

    夏海纱音。濑户的确是这么说的。她总不会是从其他同学口中听到这个名字吧……我胸中掀起了悸动。我并不认为她作的梦只是无意义的睡眠现象！不，或许应该说我不愿意那么想。我至今依旧能感觉出纱音就在附近，她一定生活在这条街上，而且就在离我很近的地方。只不过那是一个我看不见也摸不着的场所。

    我想起几周前在帆坂车站遇见纱音的事，不禁忧郁起来。

    只有视线短暂交错，刹那的邂逅。

    连开口交谈都来不及，一瞬间的重逢。

    而且随着时间的经过，我也开始怀疑那是否只是幻觉。

    「啊，对了。」

    这时我想起一件重要的事，便打开了电脑。虽然我不是怀疑濑户的说法，但还是试着在搜索引擎输入『夏海纱音』这个词。

    原来如此。结果的确跳出了我的部落格。

    我紧盯着荧幕上显示出的网页。

    说穿了，我的部落格不是什么热门网站。起初也不是为了给不特定多数的网友浏览才制作，所以设计得很草率。除了网页最上头列出『夏海纱音与不可思议的航海』这番标题，就只有底下按章节公开我的回忆录而已。意识到内容有海所以网页特地设定为水蓝色，大概是唯一称得上有考量的地方。

    问题在于我的本名也不小心在网路曝光了。而且只要读过全部的文章，便能锁定我住的街道，以及学校名称、学年等等。如今濑户就已经察觉到我是这个部落格的版主，这么一来，肯定也会有其他人注意到这件事。

    在卷入不必要的麻烦事之前，果然还是把文章删除好了。

    我的滑鼠指标移到了『删除』的按钮上。

    但这时，我的手停止动作。

    思考了良久以后――

    「…………」

    我关掉电脑，自抽屉取出相框并一股脑儿地倒在床上。

    删除与否的问题下次再考虑吧。现在没必要立刻下结论。

    我躺在床上，意识恍惚地注视着相片。

    不必说，这就是别离那天在海洋之刃号甲板上拍摄的团体照。正中央戴王冠的人是纱音，她充满活力地摆出V字手势。至今依然栩栩如生的天真笑容、活泼生动的表情――一如当时般不曾改变的夏海纱音，始终在照片里闪烁着光芒。

    我的胸口渐渐沉重、苦闷起来。

    她如今在做什么呢？

    大概又是为了寻求古代的宝藏，去某处的海洋探险了吧。

    还是说跟我一样，每天都得去学校报到？

    胡思乱想着这些事，我的心情逐渐变得黯淡。

    「……」

    老实说，有好几次我都想把这张照片扔了。关闭部落格的念头也不是今天才首度浮现。在我心中的某处，有种想把这一切都删除的冲动，另一个我希望能忘却那场冒险。背负着与纱音的回忆活下去这件事，对现在的我而言太辛苦了。假使要永远抱持无法见面的艰辛，不如干脆忘记她比较轻松。因此我才想撕破照片扔掉、关闭部落格，把一切回忆都当作某个晚上的梦境处理。那么一来，我至少能从这种心酸得到解脱……

    然而，我办不到。我毕竟还是没办法那么做。

    『当然不是梦呀，我就活在这个世界里。』

    离别之际，纱音的那番话又在脑中响起。

    『下次再见，悠马！』

    尽管想将过往埋葬于忘却的彼方，但她的声音却太过鲜明强烈了。

    总有一天，还会再见的――

    如今也只能相信这点继续活下去了吧。

    思索这些事的同时，睡魔自天花板附近降临，于是我闭上了双眼。还得准备考试才行――虽然这个想法掠过脑海，但我还是直接坠入了梦的世界。

    在淡淡的幻想中，纱音呼唤着我的名字。

    干什么嘛,吵死人了。我如此回应她。

    我既不惊讶也不感动，因为我知道这只是梦。也就是所谓的*清醒梦。(编注：在意识清醒的时候所作的梦。)

    纱音模样不悦地踱步而来，冷不防开始勒我的脖子。干嘛不理我呀，给我回答！她喋喋不休地说着这些话。但即便我拼命想回应她，却感到难以呼吸而无法发出声，这是作梦时常有现象。举例来说就像被恐怖怪物袭击的梦，明知要逃，双腿却像铅块般沉重，动弹不得，试图想向他人求助却无法出声等等。这类因身体无法自由使唤而焦急，可说是司空见惯的梦境剧情。

    纱音聒噪地吵着，像是要挤牛乳一样勒紧我的脖子。就算是多不合常理的梦境，脖子被勒成这样还能发出声音才怪呢。

    再加上我真的开始觉得要窒息了……

    ……嗯？

    某件事实瞬间闪过脑海，霎时间――

    「我说快醒来啦，悠马！」

    「――！？」

    我吓得用力睁开眼。

    全世界都闻风丧胆的恶鬼，正以凄厉的模样勒住我的脖子。

    唷哦啊啊啊啊!?

    我猛力挥开对方的手臂，整个人跳起来。恐慌状态令我不自觉后仰身子。

    此时，背后的墙壁毫不留情地撞上我的后脑勺，使我发出了惨叫。咕喔啊!?

    「啊。终于醒了。」

    我听见天真无邪的少女说话声。

    刚才对我绞首的恶鬼，正目不转睛地盯着我。

    第二波的恐慌这时终于袭来了。

    或者说这只是梦境的第二章。

    分不清这是梦境或现实的我，无法出声地僵在原地。

    我已经完全搞糊涂了。感觉心脏差点就停止跳动。

    当混乱与错乱的妖精，正在我头顶上轻快跳跃时――

    那家伙微笑着向我打招呼。

    「哈！」

    很久以前某位剧作家说过，在这个世界的舞台上大家都是演员。倘若这是一出舞台剧，那分配给我的角色就错得离谱了。写这出剧本的人，一定是喝醉，或者脑袋根本有问题，反正铁定是疯子或酒鬼不会错。

    面对这种实在是夸张到不行的发展，我在床下一完全冻结了。

    脑浆变得像马铃薯泥一样黏糊糊地，无法进行思考。

    难不成，我终于无法区分现实与妄想了吗？

    「呼嗯。这就是悠马的房间呀。」

    本来不该存在于这里的生命体，正兴冲冲地环顾室内。

    「还满整齐的嘛。男生的房间，我以为应该会更脏乱才对。」

    啐，简直是耍人嘛――对方嘴里碎碎念着。

    那家伙身着如月女子高中的制服，外表就是位个头娇小的少女。活灵活现的眼珠因充满好奇心而圆睁着，小巧的脑袋每次东张西望晃动时，充满光泽的长发就会在纤细的双肩边摇曳。沐浴于自天花板垂落的日光灯照明下，少女那描绘出圆润曲线的大腿发出皎洁的光芒。自迷你裙摆底下，伸出笔直苗条的双腿……

    「……」

    我傻眼了。

    貌似夏海纱音的生物，正悠哉地待在我房间里。

    这是怎么回事？我还没从梦中醒来吗？

    不过我的本能，却完全否定了这点。我的心跳，如今正激昂地演奏起最急板。心脏反覆敲击身体内侧的力道，强烈得几乎让人产生晕眩。就像是以心跳声为节奏，召唤起全身细胞展开嘉年华会一样。

    骗人的吧？

    当我无法出声，只能傻眼地开阖着嘴时――

    正在欣赏战舰纽泽西号模型的少女，猛然转过身来。

    「怎么了？你的表情好像猴子吃了海蛞蝓一样。」

    那是什么鬼表情啊。

    我费了好大一番功夫，终于吐出了这句话：

    「纱音，是你吗？」

    「废话。你还没睡醒呀？」

    「唔。搞不好真是那样。」

    「话说回来，你从刚才就一直盯着别人的脸看，实在很没礼貌耶。」

    纱音冷不防把脸凑近到让我吓一跳的程度。

    突然，她又咧嘴一笑。

    「啊,我明白了。因为太久不见，被纱音的可爱模样吓破胆了吧！」

    接着她举高右臂，用力竖起食指。

    「纱音的可爱正肆虐着日本列岛！」

    就好比令人厌烦的梅雨锋面一样吗？

    「你刚才说什么？」

    不，没事。

    「……别介意。」

    「嗯。好吧。」

    不知为何她乖乖点了点头，再度埋首欣赏刚才的模型。

    奇怪的家伙。

    所以说，她真的是纱音没错？

    为什么她会出现在这？

    不，比起那个，故事的发展为何不是她边喊着「悠马，我好想你！」边朝我抱过来呢？应该要那样才正常吧。跟她重逢的场面我已经事先想像过三百廿六种了，不过这种平淡的模式却完全出乎意料。

    但，位在我眼前的毫无疑问正是纱音。

    实际感受到这点后，我不自觉开心起来。

    一边压抑自胸口深处窜起的喜悦，我对她发出很率直的疑问。

    「你是怎么进来我家的？」

    「耶？从那边的阳台呀。那里没上锁。」

    「那你又是怎么爬上阳台的？」

    「沿着墙上类似水管的玩意儿爬上来的。」

    水管？你是指雨水槽吗？

    「那是什么？」

    「把屋顶上的雨水集中导向地面的管子。排水用的。」

    「原来那个叫雨水槽呀。」

    纱音发出「呼嗯」的感佩声。

    「悠马的外表看不出来懂那么多东西呢。」

    「别若无其事地说出失礼的话好吗？」

    「我可没那个意思。我是在夸奖你常识丰富呢。」

    为何我觉得她刚才是在说我长得很蠢!?

    不过话说回来，别从阳台入侵别人家里好吗？又不是蜘蛛人。

    「你这家伙，难道没想过按门铃后等人帮你开门吗？」

    「喂，我也想要这个模型！哪里买得到？」

    「够了，专心听别人说话。」

    轻微的疲惫感向我袭来。

    要应付这女人一点也不轻松。我再度对这四个月的空窗期深有体悟。

    「听好了，纱音。」

    我交叉起双臂，开始对她说教。

    「一般而言，不论哪户人家都有玄关。所谓的玄关，就是让人进出家内外而设计的门。也就是说，为了让住户方便出去，或是让访客方便进来，才会有玄关的存在。况且照常理，爬墙从阳台闯进来这种事并不会被住户或访客所认同，这也是玄关存在的目的。另外玄关还附有让人可以轻松呼叫住户的门铃。你有在听吗？」

    「嘿咻嘿咻嘿噗噗――！」

    纱音做出莫名其妙的动作，软绵绵地在室内乱晃着。

    一点也没有注意听的样子。真是受不了她。

    像这种举动，还是跟以前一样完全没变啊。

    然而我觉得她看起来还是跟记忆中的纱音不同，难道是四个月的光阴所致吗？或者是由于她穿着如月女中的制服之故？升上高中的纱音，充满新鲜感，而且又十分可爱――

    身材也变得更诱人。

    咳……

    我假咳了一声，转向更实际的话题。

    「对了，你是怎么来到这边的世界？」

    「耶？对了，就是靠这个。」

    她将手伸入制服胸前。

    「砰啪叩噗噗噗――！」

    哼着诡异的音效，纱音取出一样黑色的物体。

    她究竟是把手伸进哪里啊。难道是把东西藏在胸罩里？

    太多可以吐槽的地方，让我连吐槽的力气都没了。

    总之那物体就像手机一样，呈现薄薄的长方形。

    「那是？」

    「在虚岛取得的帕西菲斯古代遗物。应该是叫《共时性同位转向门》吧。这是一种可中和两个异空间的构成要素，打开同位空间异世界之门的装置。」

    「也就是能往来重复世界的道具？」

    「正是如此。」

    没想到她还拿到了这种方便的玩具。

    「那，你来这里是为了？」

    「老实说我是来找帕西菲斯古代遗物的。」

    「古代遗物？那种东西这边的世界也有吗？」

    「嗯。你还记得之前曾听过，帕西菲斯大陆沉没时,有大量帕西菲斯人搭船逃难的事吧？记得应该是在关岛时听水树说的。」

    我当然记得。那是发生在解读遇难船只上找到的古代文献时。

    水树――听到这名字，我胸中掀起了复杂的情绪漩涡。

    不知是否有察觉我的心情，纱音淡淡地继续说下去：

    「根据某文献，当初有一派逃出大陆的帕西菲斯人，利用了这个《门》漂流到这边的日本。那是一万年前的事吧。所以，就因为如此，他们带来的帕西菲斯财宝跟着流入了这边的世界。你听懂了吗？」

    不怎么能理解，不过也罢。

    「难道说，那是很了不起的宝藏？」

    「不如这么说吧，是我绝对需要的宝物。」

    纱音耸了耸纤瘦的肩膀。

    「如果拿不到，我可就麻烦了。」

    「麻烦？」

    「嗯。超级极度非常甚大难以想像棘手的大麻烦。」

    「……」

    我要了解的不是麻烦的程度，而是希望她告诉我具体的内容啊。

    但，也就在这时，我嗅出了纱音的异样。尽管她摆出轻松惬意的模样，但双眸却飘出了在戒备什么的紧张感。她身为海洋之刃号船在航海途中不是显露出来的――就是那种眼神。这里明明是安全的陆地，有什么好紧张的呢？

    「话说回来，悠马。」

    我还来不及问，纱音就先开口了。

    「你家里，都没有什么东西可以端出来吗？」

    「――啥？」

    「举例来说，你知道的，就好比某些好喝的液体之类。」

    液体？

    「我的意思是我口渴了！放弃无谓的抵抗乖乖奉献出饮料吧！」

    什么嘛，原来是这个。

    端饮料出来又没啥好抵抗的。是纱音说话太拐弯抹角让人听不懂罢了。

    为什么就不能直接说她要饮料呢？这女人真麻烦。

    「我知道啦。你稍等一下。」

    我走出房间时背后还响起纱音「有客人来连一杯茶都舍不得端出来」与「讨厌，烦死了」等等的抱怨声。这个突然闯进别人家里的家伙脸皮还真厚啊。

    来到一楼后打开冰箱看，有茶、牛奶、可乐，剩下就是酸橘醋……虽说最后那个不算饮料。冰箱里也有啤酒，不过还是别让喝醉酒会大哭大闹的纱音碰到才好。

    我取出宝特瓶装可乐，跟两只杯子一起放在托盘上。顺便又拿了些零嘴与杯子蛋糕。这些 都是粉领族洗完澡出来会想吃的。特地准备那些饭后的点心，就是为了讨纱音的欢心。

    补给物资都放进托盘后，外头传来了狗的低吼声。

    那是山岸家养的约翰万次郎。不知道在狂吠什么。

    正当我好奇地望向窗外时――

    「……嗯？」

    瞬g，有什Nw入了我的野。

    在漆黑的R路上，好像有l辛⒃谀恰Ｄ砘锉荛_我的，退入了幽暗中。不，或S渭只是看起硐襁@樱其一_始就什N人都]有也f不定。

    我著定睛凝，果然路上空o一人。

    是eX帷…

    我端著托P返回二恰

    Y果――

    「……奇怪？」

    房间里没有纱音的身影。

    「纱音？」

    她忽然消失，只留下这个无人的空间。大大敞开的窗户，白色窗帘随着夜风摇晃。是从阳台离开了吗？还是说打从一开始纱音就根本没出现？我开始狐疑自已是否产生了幻觉而不安起来，不过应该不可能才对啊。

    我在桌上发现了纱音留下的痕迹。

    那是一张便条纸。

    的确是她难看到极点的笔迹没错，很草率地写了她的留言：

    『明天晚上，车站前再见。掰――』

    「……」

    她已经回去了吗？为什么.不说明理由就擅自离开呢？

    此外――

    又有什么新的冒险要展开了吗？

    疑惑的漩涡在胸口中打转，我将身体探出窗外环视夜晚的街道。

    被光线照亮的幽暗覆盖着天空与大地。这当中并没有纱音的影子――

    只有充满湿气的风，空虚地在半空中飞舞。

    *

    翌日早晨，我脑袋塞满了名为睡眠不足的铅球前往学校。

    昨天不但夜不成眠，就连考试的准备也全无着手。纱音的登场彻底搅乱了我的思考，这点应该不必赘述了吧。毫无预警地现身，然后又像一阵风般离去。那女人自以为是正义的英雄吗？实际上还比较像突然来袭的疯狂豪雨吧。

    不过话说回来，她跑来找我到底想做什么？

    从昨夜的谈话，感觉她像是被卷入了某种麻烦……

    麻烦？我不禁苦笑。这不是纱音的老毛病了吗？

    六月的天空,像一条蔚蓝的毛毯摊开在街道的头顶上方。

    尽管在视觉上很清爽，但由于湿度过高，导致不爽指数也相当惊人。这种状态假使搭上挤满了学生的电车，简直就像在烤三温暖一样。或者说是强制参加的忍耐大赛现场。

    因此在帆坂站下车时所有人都满头大汗，我也无法例外。

    活生生被做成蒸饺，铁定就是这种感觉了。

    我想着这些事的同时，一通过验票闸门就被人叫住了。

    「嗨，悠马。」

    是西守。他露出能使不爽指数上升的开朗笑容。

    「怎么了？你的脸色好憔悴。」

    「因为快考试了啊。」

    「说是这样说，其实是在进行大人的预习吧？」

    胡说八道什么啊。

    「不要想骗我，我们都什么交情了。」

    西守又摆出能引发杀意的咧嘴笑容。

    「盗上哪一垒啦？一？二？三？」

    「干嘛突然扯到棒球？」

    「我在说濑户同学啦。她对你告白了吧？」

    「并没有。」

    「哈哈哈。我全都明白。」

    西守开心地拍打我的肩膀。

    「濑户同学的性格不喜欢张扬是吧？包在我身上。我不会把你们的事泄漏出去，只会在一旁温暖地守候你们。谈恋爱时一开始是最重要的。嗯哈哈。」

    嗯哈哈个鬼。你根本完全搞错了。

    为啥我周围都是些不听他人讲话，或者该说不听我讲话的家伙呢？

    算了。放着他不管吧。

    一大早就跟这种处于亢奋状态的家伙来往，我可还没罹患高血压。况且就算告诉他真相，他也不会相信的。大抵上，他人来找自己商量烦恼本来就不可以泄漏给第三者。别看我这样，我可是在街头巷尾人人称颂、口风紧到不行的男人。

    「不过还真意外啊。像濑户同学那样的女孩，竟然会跟你这种怪人凑在一起。」

    「我们根本没什么。况且我也不是怪人。」

    「真是无法接受啊。明明就是我长得比较帅。」

    开玩笑用你的脸就够了，不必说出来。

    「也罢。既然连你的春天都来了，我也该好好加把劲。」

    「你要干嘛啊？」

    「这还用说吗？就是在考试结束后马上去约直美小姐嘛。」

    这家伙的脑袋比六月的蓝天还要晴朗啊。

    「话先讲清楚，进入桃花期的人，可不只你一个。」

    我进入桃花期这件事根本还没出现任何研究单位提出的科学证据，不过姑且听他继续废话下去。最近直美好像对他莫名温柔，所以西守才一副不守舍的模样。她对我有好感，绝不会错。昨天已经是第七次四目相交了，因此我要在暑假约她出来――西守像是中了邪一样这么说。他的蠢蛋引擎火力全开，在青春的街道上狂飙。

    就是有这种人，女生稍微对他客气点就误以为对方对自已有好感。

    况且服务生对客人温柔本来就是应该的。

    「好吧，那你加油。」

    「什么啊，这种口气听了真火大耶。有了女朋友就开始嚣张起来吗？」

    「就说了我跟她没什么嘛。」

    「哼。既然你坚决否认，那我也有对策。就算你想知道濑户同学的住址、电话号码，或兴趣等，我也绝不会告诉你――啊，不过你已经知道了吧。」

    「我不知道。话说回来，为啥你会知道她的地址？」

    「因为濑户同学是美女嘛。」

    谁赶快来逮捕这家伙吧。

    进入教室发现濑户还没到校，这让我有点意外。以往每次我到校的时间，她总是已经坐在位子上安静地等待上课了。

    「心爱的女孩好像还没来啊．这位少爷。」

    察觉到我的视线，西守咧开嘴低声说道。

    就连性格温和的我，都有一股想在他脸上挖出座火山口湖的冲动。

    不耐地坐到自己的位子后，我无视西守的冷言冷语迳自托起腮。

    目光望向窗外，我思索着等濑户来以后该怎么跟她开口。她的梦有什么含义目前依旧是谜，但铁定有某种意义存在没错。以时间点来说，应该会跟昨晚纱音的造访有关联。总之我得再次跟她问个清楚。

    我漠然地凝视着缓慢流过的白云。

    梦……

    梦究竟是什么。我听说人类的大脑会把白天收集到的情报趁睡眠时进行整理、记忆，舍弃不要的部分，所展现出来的脑部活动就是梦。此外梦与现实之间会彼此产生影响，这是某些心理学家的说法。感觉还满像重复世界的关系啊。

    初代曾说，我们所作的梦，是两个重复世界所产生的假象。至于梦既有现实的成分又有非现实的意味，那是由于雨个现实世界从内外交相影响的缘故。因此梦的世界，又被称为《夹缝世界》。

    话说能自由来往梦世界的不就是那个超级老太婆吗？她曾说来往于梦中世界就跟睡著作梦现在想起来还真是天大的歪理。看别人打棒球跟实际下场打球怎么会一样呢？

    此外老太婆还说过，透过梦能窥见重复世界。

    也就是说濑户她，梦到了纱音那个世界所发生的事吗？

    可是，为什么会找上濑户？

    难道这回轮到她被《夏海引力》逮着了？

    不过纱音的指向性引力，经过虚岛的事件后应该消失了才对啊。

    所以我现在才能回到自己这边的世界……

    唔――实在搞不懂。

    我继续托腮，恍神地眺望着一大早的教室。

    眼前出现的是，跟昨天一样毫无变化的日常世界――

    有些人热烈讨论着昨天电视节目的话题，也有些人跟朋友一起努力准备考试。有些人在座位上睡大头觉，也有些人一大早就精力充沛像是有高血压(好比西守)。这是到处可见的平凡校B风景。然而就在入学当初，这种理所当然的每一天简直就像作梦一样。经历过足以颠覆世界的体验，受害最大的就是我的现实感了。跟纱音邂逅并展开那次异想天开大冒险的结果，使我暂时丧失了对自己周遭这个现实世界的质感与认知。自那之后过了四个月……

    我暗地察觉出自己正在蠢蠢欲动。几个月前丧失掉，那已经再也无法重返、被我彻底放弃，但又绝无法遗忘的那个世界，感觉又重新回来了。

    不可思议、色彩鲜明、充斥着难以想像的冒险，重返那个世界――

    「怎么了，悠马？为了恋爱而烦恼吗？」

    从教室的另一头，西守又开起玩笑。

    我竖起中指回答他。

    就在这时，濑户终于出现了。她像平日那样低着头进来。

    我为了跟她谈话正要站起身，上课铃声却在头顶上响起。

    啐。

    我又坐了回去。反正一天还很长，用不着焦急。

    过了一会儿，导师吉野就顶着闪亮的秃头进教室了。

    我跟濑户谈话的好机会，也就是午休时间来了。

    原本与柏木、芳川两位同学围着桌子和睦享用午饭的濑户，自己先吃完后单独离开教室。我见状急忙将午餐塞入嘴里，立刻追赶上去。这种感觉有点像侦探，不过或许从旁人看来只是个跟踪狂吧。

    她最后来到屋顶。

    濑户将双手手肘靠在栏杆上，隔着铁丝网眺望街道。好。我压抑下紧张感，朝她走去。

    「濑户同学。」

    「……咦？」

    她露出惊讶的表情。

    「M沙同学……」

    「可以打扰你一下吗？呃，是关于昨天的事。」

    我稍微与她保持距离，将背部靠在栏杆上。

    濑户远眺跟我相反方向的景色。

    「难道，你还是很在意那个？」

    「呃，是啊，应该吧。」

    「抱歉。跟你讨论那么奇怪的事。」

    「不，我不介意啦。」

    我用食指搔搔脸颊，问道：

    「昨天也作了一样的梦？」

    「嗯……」

    她点点头，目光转向我。

    「果然，那是M沙同学吧？」

    「咦？」

    「梦里出现的男孩子。」

    我俩视线交会，濑户不好意思地撇开了眼睛。

    「虽然记不起长相，不过是我认识的人。至少在梦里，我对那个人很熟……此外今天早上，我还稍微记得他所说的话。」

    「那家伙说了些什么？」

    「我跟夏海纱音是钥匙。」

    什么？

    「那是什么意思？」

    「不清楚。」

    她跟夏海纱音是钥匙？纱音跟濑户会有什么关联啊？我一点头绪都没有。

    应该说，她们不可能有任何关联才是。

    「呐，M沙同学。」

    「嗯。」

    「你看过天使吗？」

    「……」

    我无言地凝视着一旁的少女。

    「在梦中，我好像看到了天使。」

    濑户视线朦胧地望向半空中。

    「那是一位很漂亮的女孩。简直就像蝴蝶一样，在空中飞着……」

    她说到这暂时打住。

    「然而我，却把那天使――」

    结果这时男同学的叫唤声，掩盖了她的低语。

    耶？我连追问都来不及，濑户又继续问道：

    「M沙同学的小说，也有出现天使吧。」

    「咦？是啊，没错。」

    既然她梦到了虚岛，那恐怕就是提亚娜斯公主了。

    毁灭帕西菲斯大陆的破坏女神。沉眠于水晶台座上、生有羽翼的美少女。不过，濑户为何会梦到这个？

    「M沙同学，我可以问个奇怪的问题吗？」

    「可以啊。」

    「关于你写的小说。」

    她压低声音，露出严肃的眼神。

    濑户这么问：

    「难道那不是虚构，而是实际体验？」

    我吓了一大跳。心脏顿时猛烈一揪。

    屋顶上吹起强风。她那随风飞舞的黑长发映入我的视野。

    「为什么你会那么认为？」

    「不知为何有这种感觉。在看过M沙同学的眼睛以后。」

    「……」

    隐藏在心底的秘密，正从我的喉咙深处缓缓爬出。

    如果是她，或许可以不嘲笑我并接受事情真相吧。我有这种感觉。当我下定决心，正打算开口时――

    「小彩……」

    轻快的喊叫声打断我。柏木与芳川两位女同学，正在屋顶的入口挥手。

    紧绷的空气，一下子弛缓下来。决定性的瞬间，就这么离我远去。

    濑户瞥了我一眼，低声说了句「再见」便离开了。

    但――

    我强烈希望有件事至少要传达给她。

    「濑户同学！」

    我朝她的背影大叫。

    「答案是Yes!」

    濑户回过头。她的秀发在风中摇曳。

    接着――

    她稍微点了一下头，就转头离开了。

    远处柏木等人的对话传到我耳中。你跟M沙同学聊了什么？没什么啦。今天要去图书馆读书吗？然后回家时去《哈奇斯》吃饭……等等。

    我确认了一下手表，再抬头仰望天空。

    不知为何，我现在的心情很清爽。不，理由应该很清楚才对。之前独自一人保守的秘密，老实说我早就希望能分享给他人。就算对方无法完全理解，即便那只是一种不完全的共鸣，但我如今已能坦率地这么认为。跟不期待他人并筑起心墙的过往已截然不同了――这是我身上一个渺小的变化。

    头顶上，是满布着光粒的蔚蓝苍穹。

    太阳角度还很高。我巳等不及放学的到来了。

    好想早点见到纱音。

第二卷 第二章 Hit and Run

    不过仔细想想，我连碰面的时间跟地点都还没搞清楚。

    明天晚上，车站前再见――这也太模棱两可了。

    但确实很像纱音的作风。

    总之，从结论来说，我跟纱音终于有约会了。

    晚上七点。在被街灯照亮的潮崎车站站前广场，她现身了。身穿制服的纱音拘谨地并拢双膝，两手则放在裙摆下露出的大腿上――没错，就跟我们第一次碰面时一样。只不过这回，她吊高的眼角充斥着疯狂的怒火。

    惨了。她要发飙了。

    返家的人潮看起来都好像在主动回避她，这是我眼睛的错觉吗？至少停在一旁的脚踏车菜篮里，正在发抖的小尾应该不是我看错才对。

    「好慢喔！你到底闲晃到哪去了，大呆瓜！」

    我以爬上十三阶绞刑台的死囚心态走过去，她立刻破口大骂。

    「你知道现在几点了吗？你这个小胡子猿猴的蠢材鼯鼠！」

    这种中伤的方式太有个性了，有个性到我几乎听不懂。

    不过话说回来，有错的人应该是留下模糊资讯的你吧。再加上我又以为所谓的『车站前』是指帆坂车站，所以放学后跟西守去《那不勒斯》杀了一下时间，之后又在错误的地点枯等到六点半。帆坂车站是如月女中学生们的出没地点，会以为那里是碰面场所的我应该无罪吧。然而这样的辩解结果，却宛如将大量重油倒入火焰地狱一般惨烈。

    「害我等一小时竟然还敢强辩!?」

    纱音气得头发都变成金色了。

    「我有说过是在帆坂车站吗!?」

    「没有。但你也没说是潮崎车站吧。」

    我继续辩解，但也有不论何种正当的辩护都拯救不了自己的情况，只要知晓苏格拉底一生的人都可以明了。在纱音的言语攻击前我只能勉强防守，防线逐渐被粉碎，被迫退到壕沟的我，最后只能竖起无条件投降的白旗。

    「我知道了。是我不好。我请你吃东西，你就原谅我吧。」

    「你真的有反省吗？」

    纱音发出「嘎噜噜噜噜～！」的低吼声。

    「也罢。一生气肚子都饿了，你要请吃些什么？」

    「小尾该怎么办？」

    「放心。我没忘记这点。」

    她把小狗放到地面，自背包取出狗食与狗碗。

    我第一次看见有人带狗碗出门。不过我已经不会惊讶了。

    正要回家的白领与粉领族都投来狐疑的眼光，我只好装作不认识纱音。

    这时纱音正用知名养狗专家推荐的狗食装满狗碗。

    「听好，小尾。好好帮我守着脚踏车。虽然那时你还没来’不过『纱音号MKI』之前 被坏人抢走了。要是这辆也被偷就抽你一百鞭。明白吗？」

    然而小尾只是专注吃饭，根本没在听主人说话。

    纱音不安地望着小狗后，说了声「出发吧」便开始迈步。

    已经在《那不勒斯》战死一名※野口英世的我，理所当然地想走往眼前的快餐店’结果纱音 却若无其事地进入了隔壁的家庭餐厅。(译注：日本千圆钞上的人像。)

    这女人，是想害我破产吗？

    廿四小时营业的那间家庭餐厅，对于从中学时代零用钱就不多的我而言门坎有点过高了。 不过，纱音却二话不说就占据了靠窗的座位，现在才提议去快餐店或各自分摊之类的也太迟了，我只能泪流满面地跟着坐下来。

    「大号牛腰肉排特餐，再加一客地狱综合百汇圣代！」

    纱音完全不帮别人着想，天真地点了高价的料理。

    夏海纱音，无法原谅。

    我把纱音的名字登录进『迟早要诋咒列表』后，迅速在脑中计算她点餐的费用跟我手上的资金，然后再点我离开时不必仓皇逃出店门的东西。之后，我对着不知在用纸巾摺什么的那个我行我素女开口道：

    「昨天为什么不说一声就回去了？」

    「因为追我的家伙也跑来了。」

    「追你的家伙？」

    「类似跟踪狂的人。」

    她巧手将纸巾变形，咧嘴一笑。

    「虾。」

    竟然摺出了漂亮的虾子。真是意外灵光的女人啊。

    我夸奖道，她开心地说：

    「基本上我擅长摺海鲜。」

    听不懂她想说什么。

    「比起那个，追你的人又是怎么回事？」

    「之后再谈吧。现在我肚子饿扁了。」

    纱音又拿起新的纸巾，开始摺起东西。

    这回是旗鱼。同样摺得很好看。

    在闲聊当中点的菜送来了，我们开始默默吃起料理。

    纱音以吓人的速度解决牛腰肉排后，又嗑起地狱综合百汇圣代。明明个子娇小却这么能吃。七O年代美国车的油钱铁定就像她的伙食费一样吧。不过她杏大口认真吃东西的模样，就像个小朋友般可爱。

    「别盯着我看呀。」

    察觉我的视线后，纱音目光朝上凝视我。

    嘴角还沾着奶油。

    「感觉好煽情啊。」

    「……」

    好像有点萌耶。

    最后终于连百汇圣代都进了她的胃。

    「谢谢招待！这餐真是太棒了！」

    纱音以极度幸福的表情舔去嘴角的奶油。不过她好像还没吃饱，双眼充满食欲地盯着食器周围的奶油，大概是在犹豫要不要顺便舔干净吧。我在她采取幼儿举动前，抢先切入正题。

    「所以，追兵到底是谁？」

    「嗯唔唔。该从何说起才好呢？」

    纱音发出奇怪的低鸣声，同时将手伸向菜单。

    「事情的开端，是那些从虚岛带回来的宝藏。」

    又点了*馅蜜跟可乐？(译注：一种日式甜点。)

    你也该适可而止了吧。

    「记得宝藏里有个银的粉饼盒吗？」

    「粉饼盒？」

    「就是附镜子的化妆用具。魔法少女变身时使用的那个。」

    「……」

    魔法少女变身时使用哪种粉饼盒我一点概念也没有，不过听到粉饼盒这词汇，我的思考却被隐形的石头绊了一下。

    一瞬间，无法理解的残像如倒转般掠过我的脑海。

    我似乎想起了什么，但那玩意儿却钻过了认知的网，一下子便烟消云散了。我根本搞不清楚自己想到的事物是什么。

    对面座位上，纱音可爱地歪着脑袋。

    「怎么啦？」

    「啊，没事……」

    算了，或许之后会想起来吧。

    「然后呢？」

    「被设下了陷阱。」

    「陷阱？是指粉饼盒吗？」

    「对。当镜子照出我的脸，瞬间就……」

    纱音卷起制服的左袖。

    自袖口可以稍稍瞄到乳房侧面就姑且不论了，她纤细的上臂浮现出两块黑斑。那就像某种秘密组织的标志一样呈现眼睛的形状――妖异的刻印嵌入了她雪白的皮肤。呜哇。这是什么鬼东西？

    「《死神之瞳》――那是古代帕西菲斯人，在暗杀对手时使用的秘密手段。这会发射出指向性引力，引来恐怖的恶灵。是不论躲到哪都会追来的地狱杀手――非常恐怖的一群家伙。要是被那些家伙抓住，就会惨遭虐杀。」

    「等、等一下。」话题也太跳跃了吧。

    「简而言之，就是类似诅咒之类的东西？」

    「或者该说是某种追踪信号吧。可以追赶猎物并彻底解决的一种记号。此外这刻印，过了一段期间好像还会产生影响人体的『毒』。」

    「毒？会很严重吗？」

    「我也不大清楚，应该吧……」

    纱音放下袖子，最后有点语焉不详。

    大概是会死的意思吧。

    怎么听都觉得很不真实。所谓的荒唐无稽就是指这样吧。如果是古代人或许会对这种事提心吊胆，但身为现代人的我，会劝她去病人专用的设施。

    大概是疑心病表现出来了吧．纱音对我眯起眼。

    「你不相信？」

    「也不是那个意思。」

    「帕西菲斯人的超科学，悠马也见识过吧。」

    「这就是《月之泪》？」

    「不是不是，那只是一张纸啦。你要看上头的图画啊。」

    废话。

    「根据文献，《月之泪》好像被带来了这边的世界……问题在于该如何找到它。毕竟我又不了解这边的世界。」

    纱音面有难色地交叉起双臂。

    「悠马，你有看过那玩意儿吗？」

    「有。」

    「果然没错。你不可能……」

    纱音惊讶地瞪大眼。

    「你说什么？」

    「在我同学身上。」

    不会错。那就是濑户吊挂在书包上的钥匙圈。

    「那个人住在哪？」

    「这个嘛。住址不大清楚。」

    「啥米？」

    「不过明天上学就会见面了，到时再说吧。」

    「现在哪有空悠哉呀！这可是攸关我的性命耶！」

    纱音探出身，揪住我的胸口用力摇晃。

    喂喂喂冷静一点。西守想必知道住址，打电话问他就好了。

    我在几乎快咬到舌头的情况下把话说完，她讶异地停下手的动作。

    「西守又是谁？」

    「我朋友。」

    「耶？」

    她大吃一惊。

    「你也有朋友？」

    真没礼貌啊。

    *

    跟西守通过电话听他冷言冷语后，我终于获知濑户的地址。我跟纱音(还有小尾)骑着『纱音号』在夜晚的街道疾驰。

    濑户家位于S山町，从潮崎车站骑脚踏车大约十五分钟。距离并不算远，但途中高低起伏剧烈，肉体消耗就好比跑东京到箱根的马拉松。S山町是挖山开发的卫星市镇，所以坡道非常密集。前面的菜篮有小尾，后面又载着纱音，要骑脚踏车可是非常辛苦。

    加上同乘者又抱怨个不停。

    「不是说要请吃饭，怎么最后让我出钱，你这是什么意思？」

    「谁叫你后来又多点了东西害我预算超支。」

    正常情况下，一个人会吃三千圆以上吗？

    个子那么娇小食量却跟牛一样。

    「谁是牛呀！我个子矮又不关你的事！」

    后头的纱音紧紧勒住我脖子。

    住手啊！

    差点就翻车了。

    濑户家位于幽静的住宅区一隅。那是栋两层楼的传统日式建筑，连接马路的地方有玄关，一旁还有能停两辆车的车库。真是栋豪华的宅邸。

    我默默地将车停在紧闭的屋门前，扯住一副理所当然想翻墙的纱音脖子，同时按下门铃。对接通对讲机的濑户母亲告知学校名与我的名字，希望她能传达濑户我的来访。

    结果，濑户好像还没回家。

    「她说要跟朋友去樱之池图书馆读书。差不多也该回来了吧。」

    「原来如此。」

    被问到我有什么事，我谎称是要跟她请教期末考的问题，表明隔天去学校再问濑户后，我们便暂且先离开。这么说来午休时，她好像跟柏木等人聊过要去图书馆用功以及去《哈奇斯》吃饭的事。樱之池图书馆离这大约十分钟左右，不过现在去很可能会跟她擦身而过，还是等她回来比较稳当。于是我们在附近的一座公园等待濑户。

    「打手机给她嘛。那个西守不是都告诉你号码了。」

    讨厌等待的纱音，又开始碎碎念了。

    我把脚踏车停在秋千旁，坐在附近的阶梯上。

    「打不通啊。因为在图书馆所以关机了吧。」

    「搞不好是跟男生出去夜游了？」

    「濑户同学不是那种女孩。」

    「你太嫩了，悠马。女人呀，在男人面前可是会隐藏本性喔。」

    「你也是吗？」

    「当然。真正的纱音，可是位贤淑优雅的和风美人。」

    这家伙根本弄反了吧。

    不过纱音依旧以唱戏般的声调继续说：

    「没错。要比喻的话，我就像在原野默默绽放的――」

    「食虫植物？」

    「谁是食虫植物！？」

    我的后脑勺被她一口咬住。

    就是这种举动像食虫植物啊。

    我挣扎着想甩掉她，不过那当然不是我的本意。每当她甜美的吐息抚过我的脸颊，柔软的身躯与我紧密接触时，我就得全力克制住自己才行。会隐藏本性的不只是女人而已，她应该早点认知这点。

    「呼。制裁完毕！」

    把我的头发弄乱似乎令她心满意足，纱音重重吐了口气。

    接着她一屁股坐在我旁边，突然沉静下来。从亢奋到平静，就像精神状态换档了似的。刚邂逅时我对她这种变化大感困惑，不过现在终于习惯了。如今反而很怀念她这种反应。

    我偷偷露出微笑，与纱音并肩沉溺在感慨中。

    这是个寂静的夜晚。

    仰望夜空没有星斗，也没有皎洁的月亮。附近看不到人影，也听不到说话声，就连在远处响彻的街道鼓动都保持沉默。我感觉现实的色彩正从世界远离――在那广阔海洋进行过的冒险，或是夕阳西下于甲板互拥的别离，甚至是此时此刻。不论何者，都像是空幻的梦境……正当我被这种错觉所笼罩时，突然产生了疑惑。

    「对了，濑户同学为何会作那种梦？」

    「大概，是因为那块金属章的缘故吧。」

    纱音仰望着夜空说道。

    「我们的世界，会彼此重叠相互产生影响。我追求金属章的念头，或许也透过金属章出现在对方的梦里吧。」

    也就是说《月之泪》扮演了无线电接收机的角色吧。

    原来如此。这种解释或许有道理。

    不过真是这样吗？

    不，我完全找不到反证，但为何会有这种感觉呢？刚才在餐厅时也是，我纠结于某种想法却找不出那种想法的具体模样，这种感受非常诡异。

    我正苦于搜寻缠绕思路的隐形绳索时，纱音开口道：

    「你跟那个濑户同学感情很好？」

    「嗯？并没有。」

    「既然感情不算好，那女孩为何找你商谈？」

    唔。

    就像劈腿被抓到的愚蠢丈夫一样，我无言了。

    昨天，濑户来找我讨论时，主要是谈她所作的梦境内容――来此的途中我是如此对纱音说明的，关于这点是顺利过关了。不过如果要解释濑户找我的理由，就必然会提到我所写的『夏海纱音与不可思议的航海』。既然如今我已跟纱音重逢，就绝不能让纱音知道那篇文章。万一被她看到，我就要像超新星爆炸一样变成宇宙尘埃了。

    这时候应该要适当撒个谎蒙混过去。呃……

    「她是美女？」

    「是啊。应该吧。」

    「哼。」

    怪、怪了？

    会话转往我没预期到的方向，让我慌张起来。

    「不，事情不是那样啦。」

    「什么东西不是那样？」

    「那个，呃。」

    「呼嗯？」

    「也就是说――」

    到底是谁在这埋地雷的啊！

    我词穷了，表现出周章狼狈的模样。这是古代中国人形容慌张的传统成语。

    濑户跟我明明只是没说过几句话的普通同学，但就算对纱音说出这个事实，一定也会被反抛「既然关系不亲密还找你～」的质问。然而……要是我这时表现得很暧昧，她又会误解我跟濑户的关系吧？

    「是吗？悠马的高中生活也很快活嘛。」

    混帐。果真没错。

    「我可是一点也不开心。」

    「我要是也读有男生的学校就好了。女中里全都是女生呀。」

    废话。如果女校里全都是男生，那就变男校了嘛。

    「你好像误解了什么吧。」

    「才没有。」

    纱音反驳。

    「况且，我的误解会对悠马产生困扰吗？」

    我现在就因为你很困扰啊。

    「算了，你不必管我。」

    「我并没有要干涉你的想法啊――」

    「反正我在这里只是异乡人。」

    纱音站起身，转过去背对我。

    「尽管我们住在同一条街上，但却生活在不同的世界。我有我的世界，悠马也有悠马的世界。老实说最好还是不要见面吧。」

    「你是说真的吗？」

    「……」

    纱音背对我，默不作声。

    这不像是她的发言风格。以纱音的用语而言，这太严肃了。我不觉得这是她的本意，也不想承认。

    然而，我自己又如何？我有对她表达过自己真正的想法吗？或是内心的感受？我应该有一些非得告诉她、必须传达给她的事才对。例如那些之前未能说出口的言语，以及未能传达的思念。当时的我们明明说了那么多，却始终将最重要的言语藏在心底，就这么分离了。这四个月，我是抱着何种思念度过的？如今却又是用什么态度接近纱音呢？此时此刻，是该清楚传达给对方了。

    「纱音。」

    我站起身，强迫她转向我。

    纱音「噫呀！」地惊呼着。

    不管了，我双手扣住她的肩膀。

    「听我说。」

    「做什么，这么突然……」

    「我……」

    心脏猛烈跳着。难以遏止的情感，一口气喷发出来。

    就像在斜坡上滑落，满溢的思念不断加速……

    「我……！」

    正当我即将说出口时――

    旋律在夜晚的公园中响起。

    那是我的手机。

    咕、咕咕…………

    我从没像现在这样如此想诅咒手机的存在。

    全身失去力量，我当场瘫坐下去。

    为什么？为什么每次都有人来打扰？之前的航海在重要场面也是不停遇到捣乱，为什么这种天赐良机总会有妨碍的魔掌伸入？是《夏海引力》的活动？还是纱音被很会吃醋的守护灵紧跟着？

    「喂喂。」

    纱音戳了戳我的肩膀。

    「你，不接电话？」

    「……」

    我要诅咒。不管是谁打来的，我绝对要诅咒那家伙。

    我气得发抖，同时按下接听钮。

    结果来电者是意料外的人物。

    『M、M沙同学？』

    「……濑户同学？」

    『拜托！救我！』

    那是充满紧张感的求救呼声。

    让纱音坐在脚踏车后座，我们赶到了樱之池公园。　　樱之池是江户时代中期挖掘的农业用池，周长有两千四百公尺，为梦前市最大的人工池塘。如今则是以黑鲈鱼及蓝鳃太阳鱼的钓场闻名，不过来造访的人也不全是钓客。附近设置了公园，有广场及散步步道、棒球场、图书馆等设施，因此可以看见许多情侣与携家带眷的游客。各种活动与祭典也经常利用此地，算是所有梦前市民的休憩场所，我以前也来过这里欣赏夏天的烟火大会。

    然而一到晚上这里就没什么人，再加上路灯稀少，不建议女性单独经过。

    「她怎么了？被色狼缠住了？」

    「不太清楚，不过好像有人追着她。」

    我将脚踏车缓缓骑进蜿蜒的散步步道。

    「我是跟她说过有事可以打电话给我。」

    不过没想到竟会打来这样一通电话。

    据濑户所言，她跟柏木等人道别后路经樱之池公园，突然发现背后有人尾随。她想求援是理所当然的，不过为何不打给家里或警察却打给我？这理由就不得而知了。难不成她认为，「M沙同学是很稳重可仰赖的男性」吗？

    「悠马，你在傻笑什么？」

    纱音凑近我的脸。

    「我哪有啊！」

    「骗人。明明就有。你的表情就像*在五条大桥收集了九百九十九条内裤的变态。」(译注：传说日本平安时代的武藏坊弁庆在京都五条大桥比武赢来了九百九十九把太刀。)

    她那是什么脸啊。真没礼貌。

    我看到左手边有运动场，于是放慢行车速度。

    「她好像是在棒球场附近啊，你有看到人吗？」

    「嗯呼。没有人啊。」

    纱音的手掌抵在眉毛上，用可笑的姿势环顾四周。

    不只是我，任谁看都会觉得她根本没认真找。我心想最好别太仰赖纱音，于是便重拨电话给濑户。结果只有电话铃声空虚地响着，濑户始终没接起来。我不禁开始担忧。

    这时，小尾朝右侧的草丛轻轻吠叫起来。

    「怎么了，小尾？」

    我凝视散步步道的另一头。不过太暗了，什么都看不到。

    「嘘。我好像听到声音。」

    竖起耳朵，果然听见了微弱的电子旋律音。那是手机的来电铃声。

    我把脚踏车停到路肩，走近声音发出的方向。

    声音来自路灯照不到的幽暗场所，要踏进那个地方还真教人提心吊胆。如果这是在演恐怖片，那我就是头一个被怪物吃掉的配角A了。

    突然间，背后传来了声响，我吓了一大跳。

    转过头一看，发现纱音正从背包取出鞭子。

    「……」

    为什么这女的总是随身携带狗碗或鞭子这类，女高中生绝不会带着在路上走的玩意儿呢？假使被警察盘问，她一定会被带回去侦讯吧。因为尽带这些东西，结果像是手帕之类的这家伙反而绝对不会带。

    「喂，你有带手帕吗？」

    「咦？没有。」

    果然。

    「手帕有什么用？」

    「上完厕所，可以擦手。」

    「咦？你又想大便吗？」

    「才不是……」

    什么叫「又想」啊，胡说八道。

    不行。再跟这女人鬼扯下去天就亮了。我谨慎地接近那草丛。紧张兮兮地窥探里头，发现樱花树后方好像有谁蹲着。

    「濑户同学？」

    我一出声，人影就顾抖了一下。

    「M沙同学！」

    她突然扑上来抱我，真是又开心又困扰啊。

    「你没事吧？到底怎么了？」

    「我也不清楚……好像有什么……」

    大概是恐惧过度了，濑户在我双臂中不停颤抖。

    「有某种东西，对我尾随不放……然后，那个……」

    她有难言之隐似地停顿了。

    窥探过我的反应后，她才慎重地继续说下去。

    「对方好像不是人类。」

    「――啥？」

    濑户所形容的对手，是一群恶心的怪物。

    怪物啊。大概是看错了吧。就好像有人说自己见过幽灵一样。不过她为了这种事打给我，以为我是驱魔师或阴阳师之类的吗？

    「毕竟就算我跟父母亲或警察说，也不会有人相信吧。」

    嗯，的确。

    「不过如果是M沙同学……你不是写了那部小说吗？」

    「小说？悠马写小说？」

    原本在后头待命的纱音，这时以古灵精怪的眼眸仰望我。

    啊，不妙。

    「让我看看！我也要看悠马的小说！」

    「你不是说读书会害你贫血吗？」

    「为了悠马，我会努力！」

    不必为这个努力。

    「比起那个，你对濑户同学说的事有何看法？」

    「没什么呀，她可不是撒谎唷。」

    刚才摇晃我身体撒娇的纱音，突然严肃起来。

    「那就是一直在追我的家伙们。」

    「那为什么它们要袭击濑户同学？」

    「目标是锁定《月之泪》吧。肯定没错。」

    纱音目光转向濑户。

    「你所见的怪物，应该是骷髅吧？」

    「你、你怎么会知道呢？」

    「因为那群家伙就在那里呀。」

    纱音以京都风味拉面般的清爽语调说道。

    我跟濑户「耶？」了一声并转过视线。

    大约十公尺外的草丛，伫立着无数人影。沐浴在树梢筛落的月光下，异形的轮廓在幽暗中浮现――那是恶心到极点的骷髅人。

    它们正以空洞的漆黑眼窝，毫无情感地注视着这里。

    噫――濑户倒吸一口气后又抱住我。

    啥啥啥啥啥啥！？

    由于太过惊愕，我连惨叫都发不出来。理科教室的人体模型恐怖程度完全无法比拟。怪物身上缠着褴褛的布条，手中还拿着生锈的剑。倘若没有虚岛的经验，我现在应该已经发疯了，不然就是抢在发疯前冲入池塘里冷却一下脑袋。

    难道昨晚，站在我家门前的人影就是这些家伙？

    「这个，就交给我保管吧。」

    纱音抢下濑户书包上的金属章。

    「这么一来，你就安全了。掰啦。」

    「――等一下！」

    濑户叫住纱音。

    「你是……谁？」

    刹那的静寂，穿越了两人之间。

    纱音回过头，微微扬起嘴角。

    「夏海纱音。」

    简短报过姓名，她就跑走了。

    骷髅群一齐出动。我急忙护住濑户，不过它们看也不看我们一眼，只是喀哒喀哒敲击牙关紧追纱音。对失去金属章的濑户，骷髅好像失去了兴趣。它们的目标就只有刻了《死神之瞳》的纱音一人。

    移动到无人的棒球场上后，纱音巧妙地闪避怪物的剑击。她那华丽的身法，就好像是某美少女战士与魔物群对战的场面。

    然而跟那么大量的敌人交锋，纱音的立场也太不利了。

    「濑户同学，你赶紧先回家。」

    原本愣住的濑户，回头转向我。

    「这是怎么回事？那女孩，难不成……」

    「没空解释了。你快走！」

    我大叫完，冲向停在路旁的脚踏车。

    真受不了。又有怪物登场了。

    跟纱音为伴，简直是在玩命嘛。

    *

    我骑着脚踏车，气势惊人地冲入棒球场。

    纱音正在本垒附近与骷髅群战斗。她穿过魔物们的缝隙，轻飘飘地闪躲如骤雨般的斩击。只见她秀发飞扬，迷你裙也摇曳生姿摇曳。她用鞭子缠住敌人的剑，再拉回自己手中变成武器。接着变幻莫测地自由挥舞剑刃，随后又华丽地格斗起来。真了不起啊，那家伙。老实说太不正常了。

    「纱音！」

    我全力踩着脚踏车，赶过去援救她。

    不过纱音完全埋首于跟怪物们的斩杀，没察觉到我的存在。她踏着轻快的脚步，掀起短裙裙摆，以圆形轨道为轴心巧妙地施展剑法。说时迟那时快，她双手握住剑柄，给骷髅头来个豪迈的击飞――真是强力的挥棒啊。

    锵――有点可笑的声音响彻着球场。

    跟颈骨分家的头盖骨，高高地在夜空中飞舞――

    …………嗯？

    在我头顶上坠落了。

    「唷喔喔!?」

    我看到傻眼而反应太慢，想慌忙掉转车头已嫌太迟。骷髅头准确地应声掉进纱音号的菜篮里。好、好险啊……我轻抚胸口松了口气，不过蓝里的小尾却陷入恐慌。它不停呜呜叫着，疯狂挣扎。

    「知道了知道了。冷静一点。」

    我停下脚踏车，将牙齿还在发出喀哒声的头盖骨扔到地上。

    呜啊。恶心死了。

    这时跑过来的纱音，从后头跳上脚踏车。

    「快出发！」

    「你――」

    还来不及抱怨，怪物群就杀来了。

    叮！

    尖锐的声响伴随火花，骷髅发出的斩击被纱音以剑挡下。

    我腿都软了。如果刚才没有纱音，我现在就加入骷髅的行列了。

    将怪物的脑袋砍掉后，纱音大叫。

    「你欠我一次唷！」

    把别人卷入恐怖片的世界，竟然还敢这么说。

    不过，现在不是反驳她的时候。

    我载着迅速挥剑的纱音，拚死踩着脚踏板。那群白骨恶魔，正发出咆哮想挡住我们的去路。唔哇。我急忙按下刹车，边扬起烟尘边掉转车头右转逃逸，但是那边也有骷髅剑士。只见剑光一闪。

    「喔喔!?」

    我急忙再转车头，千钧一发闪过攻击。白刃掠过我右肩，斩破了制服袖子。左右两侧随即又有刀光剑影，甚至还有弓矢如落雨般飞来。

    噫呀！别开玩笑了！

    奇迹似地躲过这种极度卑劣的攻击后，差点哭出来的我飞快骑出棒球场。

    与此同时，我听到了尖锐的悲鸣。

    「什么!?」

    按下刹车转头一看，濑户被三只骷髅逮住了。

    「为什么停车呀！？追兵要来了！」

    「得回去救她！」

    「先保住自己的性命要紧吧！」

    追逐我们的骷髅群陆续自球场冲出。唔，要与如此大量的敌人交手，的确怎么想都不可能。混帐，只能先逃跑了吗？

    为什么它们还要追濑户――我暂时吞下这个疑问，重新踩动脚踏车。

    就在这时，视野的角落好像出现了什么东西。

    「――！？」

    我反射性地回过头。

    球场的角落，好像有人伫立着。

    刚才那是……？

    不过那也只是眨眼间的工夫，我当时还无法理解自己看到了什么。

    而且现在也没空去关心了。

    舍弃多余的念头，我专心一意踩着踏板。通过夜间的散步步道，奔向了一般道路上。该说是幸运或不幸呢，此时马路上没有任何车辆及行人。

    「再快一点！」

    纱音怒吼。

    「又不是骑单车约会！快一点啦！」

    那还用你说。这种约会也太恐怖了吧。

    「这些家伙！喝！烦死人了！」

    纱音左手揪住我肩膀，仅用右手挥着剑。面向前方的我看不见后方的状况，不过剑击的声响却忠实地呈现出战斗的激烈情景。

    话说回来，骷髅还没被甩掉啊？我已经骑得超快了耶。

    霎时，干裂声响起。纱音「啊！」地大叫道。

    「你没事吧！？」

    「断掉了。」

    转头一看，纱音正将断剑抛弃。断剑滑过虚空，剌入跑在最前头的骷髅眼窝。然而怪物丝毫不在意这点，还是全速进行追逐。

    好快。比我想像得还要更快。

    应该说，这什么见鬼的速度!?

    好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    面对在夜间道路上以猛烈速度紧追的骷髅集团，我忍不住发起抖来。

    这种速度完全无视缰尸与骷髅不能跑这种不成文规定啊！我已经吓得腿软了，毕竟有谁见过飞毛腿的骷髅哩？骷髅这种玩意儿本身我都没见过了，况且还是以顶尖运动员都会相形失色的腿力逼近――再加上还有一大群。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「现在还怕什么！要转移位置了唷！」

    对着恐慌的我怒吼完后，纱音自怀中取出一个黑色的物体。

    《共时性同位转向门》――她打算逃入重复世界，将追兵一起带过去吧。

    就像操作手机一样，她的手指飞快地在《门》上滑动。

    顿时，视野被闪光所覆盖。

    骇人的声响劈入耳膜。

    那是汽车的喇叭声。

    闪光的真相则是大型拖车的头灯。

    「噫噫！？」

    我慌忙转动车头。

    拖车充满威吓感的车体，响彻着轰隆声从旁边穿了过去。侧面吹来的风压，差点让我失去平衡。我的心都冻住了。急忙抓稳脚踏车的车头，才勉强避免跟着摔倒。我浑身喷发出冷汗。刚才差点就跟拖车正面冲撞了。

    「停车、停车！」

    背后的纱音叫道。

    「我的《门》掉了！」

    「什么!?」

    我紧急刹车，脚踏车停了下来。

    刚才差点被拖车辗过时，纱音好像不小心松手了。她下车后沿着原路折返，大约跑了廿公尺左右,正要将手伸向地面去拿《门》――

    然而就在她指尖接触前的瞬间，剑光自虚空中砍落。

    自幽暗中现身的骷髅，朝她砍劈过来。纱音则以媲美野生动物的反射神经及时抽回手臂要是她稍微慢了一点，手腕可能「已经被整个砍断。」

    紧接着又有两、三只死灵骑士出现，对纱音展开袭击。

    她轻盈地闪过剑击之雨，夹着尾巴逃了回来。

    「不行！放弃了！」

    「没有《门》，你要怎么回自己的世界啊？」

    「你的主词搞错。」

    「啊？」

    「这里已经是我的世界了。」

    「……」

    啥米!?什么时候跳过来的!?

    也就是说，回不了家的人是我？

    「别开玩笑了！快去把那个拿回来啊！」

    「我不要！你不会自己去拿！」

    「啐！」

    我望向后头，之前在我那个世界的骷髅们，正陆续被转移位置到这里。回头冲入那群白骨军团的举动，就跟跳下尼加拉瀑布一样属于自杀行为。

    「你这家伙！之后我要砍了你！」

    「如果不快点逃，你自己也会被砍唷。」

    大群魔物举起生锈的剑节节逼近。

    「呜哇哇!?」

    我慌忙踩动脚踏车。

    混帐东西！这下子我又回不了原本的世界了！

    实际上，要摆脱用那种速度追赶的怪物，怎么想都不可能才对。然而不到十分钟后，追兵的身影就消失了。

    我全身的肌肉充满乳酸，都快变成养乐多了。回头确认过骷髅消失后，我才喘了口气。

    「好像成功逃掉了。」

    「因为引力变弱，它们失去在这个世界的存在力量了。」

    纱音卷起左袖，俯视那眼睛形状的黑斑。

    那些怪物，是被刻在纱音手臂上的《死神之瞳》指向性引力拉来的。根据她的解释，刻印发出的引力并没有固定大小，时强时弱。因此当引力减弱时，怪物们就无法继续存在于这个世界，而会被强制送回原本的世界――就如同过往被《夏海引力》捕捉的我一样。

    「要不是这样，也不可能从那群家伙的追赶下逃脱。」

    纱音放下衣袖。

    「不过之后引力又会渐渐增强，得赶紧想个办法才行。」

    她自怀中取出《月之泪》，以深灰色的月光照亮它。

    不知道她对什么感到好奇，只见纱音不可思议地眯起眼。

    「怎么了吗？」

    「这里雕刻了奇怪的文字。是什么意思呢？」

    「你看不懂？」

    「嗯。一定是帕西菲斯文吧。」

    她「嗯呼」地哼了一声，将金属章收入怀中。

    「算了，等明天再玩猜谜吧。」

    自云层缝隙探出头的朦胧月亮，照亮了夜晚的道路。

    步下和缓斜坡的同时，我试着问她自己一直很在意的事。

    「话说回来，你的引力现在怎么了？」

    「我的引力？」

    「是啊。我一直很好奇。」

    「你说《夏海引力》呀，早就消失了。」

    她的语调微微笼罩了阴霾。

    「所以悠马才能回原本的世界呀。」

    「是吗……的确。」

    过去纱音的《夏海引力》引发了各式各样的麻烦，还差点导致世界毁灭。然而她的自我防卫本能将我当作《制约者》，如今似乎靠我的存在完全消除了《夏海引力》。也不知道是谁的安排，我被强制担任了这样的角色。《夏海引力》的源头是想逃避孤独的情感,因此只要纱音不再寂寞，应该就不会再度发动才是。与我分别后也没有出现任何异样,大概是海鹤来小姐跟初代消解了纱音的寂寞吧。

    「《门》搞丢了，接下来得去找让悠马回到另一个世界的方法才行。」

    背后的纱音喃喃说着。

    「放心吧。这个世界的某一处，一定还存在类似《门》的道具的。」

    其实我留在这个世界也无妨，不过能获得可自由往来重复世界的道具确实很方便。况且我失踪后母亲也会担心啊。

    说到担心……

    我踩着脚踏车，同时说出了心中的忧虑：

    「濑户同学，能平安无事吗？」

    「那个不必担心。如果要杀她当场就会下手了。」

    「它们为什么不杀她？」

    「我哪会知道。天晓得那群厌食症患者的想法。」

    又不是因为厌食症才变成骷髅的。

    不过那些家伙抓走濑户有何打算？想当作人质吗？或者有其他理由？跟她每晚所作的不可思议之梦是否存在着关联……

    「对了，话说回来。」

    这时纱音的声音打断我的思考。

    「我以前，有看过那个叫濑户的女孩。」

    「不可能吧，她是我的同学耶。」

    「但我认识她没错，以前曾在哪见过面。」

    没那种事。濑户跟我是同一个世界的人。

    身为这个世界居民的纱音不可能认识她。

    「我真的有见过她呀。到底是在哪呢？」

    「你铁定是跟别人搞混了。」

    因为很疲累了，我没有继续答腔。

    芬芳的潮香，乘着风飘了过来。

    我们继续骑车，抵达停在港口三号船台的海洋之刃号旁。

    在幽寂的明亮月色辉映下，雪白的帆船于暗夜中浮出优美的轮廓。三根桅杆，高高地对准了星空。目睹这幕光景，我立刻被深深的感伤所包围。四个月前，我搭乘这艘船在危险的太平洋航行――以传说中的幽灵岛为目标。

    好怀念啊，真的。许多往事在胸中翻腾，我几乎要落泪了。

    然而在船前的纱音却跳起奇怪的舞，彻底摧毁这种气氛。

    「喂――悠马。快点快点！」

    真是不解风情的女人。

    我推着脚踏车朝她接近。

    「你不回家吗？」

    「不知道追兵几时又会来，在家怎么睡得着呀。」

    「在海洋之刃号上不也一样？」

    「不一样，这里有初代会保护我呀。」

    对喔，原来如此。

    这么说来那位幽灵少女，应该具备守护船长纱音的义务才是。

    意即，海洋之刃号对如今的纱音来说，是唯一的安全地带。

    从栈板来到船上,只见甲板乱七八糟。应该是在进行出航准备吧，到处都堆满了装货的木箱与木桶。帆布与圆木也散置一地，要找立足点都很困难。就连杂货店的店面都比这里整齐一点。

    在这混乱不堪的甲板上，海洋之刃号的少女船长正以软体动物般的扭曲姿势来回走着。看起来像在寻找什么……

    怎么了吗？我这么问道，结果她猛然抬起头叫道：

    「有够乱！」

    「我一眼就看出来了。」

    「装货作业根本没进展嘛！」

    「是这样吗？」

    「真是的！初代只会打混！快给我滚出来！」

    纱音气得耸起肩，愤怒地从中央升降口冲下去。

    真是精力旺盛啊。

    我独自苦笑，仰望桅杆。帆全都叠起来，如今正处于用束帆索绑在帆桁上的状态。不过光是眺望头顶上无数交错的绳索，就足以让人雀跃。

    我将脚踏车停放在舷侧，走向船艏楼甲板。四个月前，那是我们别离的舞台。如今看起来会跟当时的氛围不同，应该不只是时间点不同的缘故。帆船这种交通工具，姿态时常在改变着。帆收起来跟打开的时候，以及扬帆的方式与帆桁的角度差异，都会使帆船出现截然不同的一面。

    原来如此。就这层意义而言，搞不好跟纱音还挺类似的。

    正当我独自陷入沉思时，有人从背后一把抱住我。

    「嗨！悠马。好久不见。」

    我的耳朵被人吹气，吓我一大跳。

    右肩上有一张金发少女的端丽脸孔。

    柔软的秀发抚过脸颊，让人枰然心动。

    「嗨，初代，你好吗？」

    「勉勉强强啦。不过我都已经死了，也不能说很好吧。」

    她露出魅惑的微笑，用力紧抱住我。

    「好想你呀……」

    「我也是。」

    甜蜜的发香刺激着我的鼻腔。

    为谨慎起见先说明一下,她名叫初代――不过，这不是本名。因为她是海洋之刃号的初代船长，本人刻意使用这个名号罢了。为何她不公布本名至今依然成谜。据她所言，她是被《夏海引力》从两百年前的世界牵引过来的幽灵。目前初代附身在海洋之刃号上，与船同化了。因此在船上她可使用各种超能力，还可以进行虚拟实体化。

    因此，当她自后方紧搂住我时，丰满的胸部触感也剌激着我的背。

    「你长高了。这样不是更像个男子汉了吗？」

    她的手搭上我脖子，绕到前面环抱住。

    妖艳的眼神加上恶作剧般的微笑，引燃了我胸中的悸动。碰到这种充满诱惑的身体接触，只要是男人都会小鹿乱撞的。

    「是、是吗？我自己没什么感觉。」

    「这种事自己当然没感觉。不过随着光阴流逝，大家都会成长的。」

    初代的眼眸中，微微透露出寂寞之色。

    「只有死人不会发生改变。」

    「……」

    「呐，悠马。还记得最后跟我许下的诺言吗？」

    「诺言？」

    「就是『下次要来点更激烈的』。」

    说完，初代把身体贴了过来。喂喂。

    我被她那充满烦恼的表情压迫得不停后退，最后背部撞上了舷侧的栏杆。

    初代丰满的胸部压了上来。这种柔软的触感，足以使理智喀啦喀啦崩解。我脑内的天使警告着，这幅光景要是被纱音撞见那可就事情大条了，不过却不敌逼迫而来的柔软嘴唇魅力。我开始产生我俩心跳重叠的错觉。

    柔嫩的嘴唇，逐渐靠了过来――

    就在这时，脚底下传出响彻全船的怒吼声。

    「初代！给我滚出来！你跑哪去了！」

    「……真是的。」

    气氛被完全搞砸，幽灵少女倏地飘开了。

    她不悦地对中央升降口一瞥。

    「那女孩吵死人的毛病，大概到死也不会改变吧。」

    深有同感。

    「她回来得还真快，东西已经拿到了吗？」

    「如果是指《月之泪》，YES。」

    「混水摸鱼躲哪去了，变态女幽灵！」

    「今晚她好像特别躁动呢。」

    初代交叉双臂，眼阵顿时露出尖锐之色。

    「悠马，你先修理一下。」

    抛下意味深长的笑容，她便消失于甲板下。

    没多久，下层甲板便传来纱音「呀啊!?」的尖叫声。

    「等、等一下！你想做什么――噫呀！」

    「因为你太嚣张了，要稍微修理一下。」

    「别开玩笑了！在这种地方……会、会被悠马听到！」

    「干脆给他亲眼欣赏一下好了？你这羞耻的模样。」

    「不行！你别太过分喔，否则我就诵经让你投胎！」

    「没用的。你的弱点我一清二楚。就是这里吧？」

    「噫呀！那里……不行！嗯啊！不要！」

    「呼呼。明明只是小鬼头，却露出这种淫荡的表情呢。」

    「都是、嗯、初代你、乱摸奇怪的……啊啊！啊！」

    「真可爱呀，船长。来，我让你上天堂吧。」

    「呼啊！啊！啊！啊啊！」

    从昏暗的升降口下，传来纱音跟初代的娇喘。

    搞搞、搞什么鬼啊？喂!?

    我开始焦躁起来。极度焦躁。

    难不成她们正沉溺于未满十八岁之青少年不可观看的行为……？

    不。不论怎么想也不可能――

    该该、该怎么办……要下去阻止吗？还是装作没这回事？

    我焦躁不安地在甲板上来回走着。两名少女炽热的吐息自一片漆黑的升降口泄漏而出……我脚底下的禁忌花园正敞开着大门，那是只要踏入就无法恢复原本精神状态的异常世界。或者那单纯只是我好色的妄想，实际上根本不是那回事也说不定。

    嗯，一定是那样没错。就当作是那样吧。

    然而我却没有勇气走下阶梯去确认。

    既然如此，就耐心等到声音结束为止吧。

    「……」

    不过，究竟要我等多久啊。

    那两人一起把我给忘了吗？

    喂……

    那是一个闷热、下着梅雨的夜晚。

第二卷 第三章 Stormy Departures

    翌日早晨，跟岬先生与齐藤先生他们再度见面后，我与纱音一同前往海鹤来小姐的家。

    坐在脚踏车后座的纱音，开朗地用鼻子哼歌。由于不时走音无法判断出曲目，但从样子来看她非常高兴。她的心情应该很好吧。

    尽管就跟变幻莫测的大海一样，不知何时海象会变差，千万不能大意就是了。

    话说回来，今天一大早就肌肉酸痛、两脚僵硬的我，一起床却又得气喘如牛踩脚踏车的存在理由是什么啊。我已经快十六岁了，差不多也该是重新审视人生的时期，结果才刚想到这点，我就看见了离谱的光景。

    「到了――！这里就是琴菜的家唷。」

    那是一扇让我瞠目结舌的豪华铁栅门。

    海鹤来小姐的家，是栋夸张的豪宅。虽然我已经有某些程度的预期，但实际情况却更超乎我的想像。这已经超越住宅的次元了吧。从外门可以看见对面的前庭，再过去则是*乔治王朝风格的优雅建筑，这是哪里来的宫殿啊！我只能这样吐槽了。这栋房子的厕所一定比我家还大吧。(译注：英国一七一四～一八三七年的王朝，其贵族崇尚奢靡。)

    海鹤来家的总资产到底多雄厚啊？当我亲眼目睹M型社会的现实面时，纱音正以西洋剑的动作对门铃展开三连击。

    「我来找琴菜了！」

    只说了这句，外门便自动打开。

    真没想到这种可疑分子能轻易地过关，不过仔细一看，门边设置了监视器。这间宅邸的警卫，应该全都认识纱音的脸(跟奇怪举动)吧。

    我们再度骑上脚踏车，进入庭院。

    从外门到玄关的距离有够远。居然在日本这个小岛国上建造如此夸张的屋子，难道没有违反建筑基准法吗――我这么想的同时，好不容易抵达玄关。这时――

    「面包人！」

    在庭圜游戏的银发双马尾少女，活泼地小跑步过来。

    她背着巨大的青蛙布偶，一把抱住我。

    「嗨，美留香。好久不见。」

    「面包人！好久不见！」

    看来她还是没记住我的名字。不过『面包人』也无妨啦。

    「然后还有果汁人！」

    「我可不是附属的!?」

    从脚踏车下来的纱音，白着眼说道。

    「面包跟果汁相比，面包的确是主体啦。不过我是船长，那家伙只是队员编号082，所以应该以我为主，悠马是附属才对！懂了吗？」

    「美留香，听不懂。」

    听不懂最好。

    「琴菜她，根本没有好好教导这个干妹妹嘛。」

    纱音不悦地交叉双臂抱怨「烦死人了」。

    昨晚已从初代那听说了，上次的航海结束后，海鹤来小姐就把美留香正式纳入家族。也就是说，被《夏海引力》自古代帕西菲斯世界强制召唤来的这位少女，现在已经正式取名为『海鹤来美留香』。

    「总之，你得叫我船长才行。懂了没？」

    「呀哈哈！毛茸茸的，好痒！」

    美留香正在跟小尾玩。

    纱音的脸颊开始抽搐。

    我转移视线，不远处伫立着两名黑衣墨镜男子，是海鹤来小姐的保镖。上次航海时也有同行，就是沿途都因为晕船趴在地上的那两个家伙。

    因为几乎没有对话过，所以也很少提起他们的名字。我记得那个身材高大的威武男子应该是……

    「我叫贝冢佑介。这边这位是幕内航。好久不见了，年轻人。」

    没错没错。较高大的是贝冢先生。较矮胖的则是幕内先生。

    「久违了船长。最近都没见面，过得可好？」

    「我有点忙。对了，琴菜呢？」

    「我在这里唷。」

    温婉的说话声，自头顶上方传来。

    海鹤来小姐正在二楼的露台上，她单手拿起茶杯，另一手朝我们轻轻挥着。

    正是千金大小姐的优雅早晨一景――

    我们被引入一间宽阔的书房。

    以书房而言，这里也未免太大了，我还以为这间房子里设有图书馆哩。高耸的书架纵横排列，收藏了数量庞大的书籍，很难马上算出总数，不过绝对是我花一辈子也读不完的数量。

    然而更是教人大吃一惊的是，这里的书籍全都是跟帕西菲斯文明相关的珍本。

    我询问她是怎么收集来的，结果海鹤来小姐若无其事地回答道：

    「当然是每天陆陆续续自世界各地搜刮来的。」

    说得好像是在搜集全国各地的知名铁路便当一样。

    「究竟花了多少钱啊？找来这么多本。」

    「不清楚。应该没花多少吧。」

    骗人！就算是漫画，要买这么多本也得花费上亿的金额了。

    这位大小姐究竟是什么来头啊？

    我被海鹤来家的经济战斗力打垮后，只见那位资产阶级少女歪着头。

    「怎么了吗？M沙先生。」

    「别管我，我只是个无产阶级。」

    「是呀。像悠马这种下层的贫民，现在根本没必要花半点力气去关心。」

    纱音用微不足道、不足挂齿的语气说完后，插入我们的对话。

    「比起那个，上次提过的事有什么新发现吗？」

    「是指《死神之瞳》吧，大致都调查清楚了。」

    「那，我特别允许你把内容告诉本船长。」

    明明是请教他人却摆出这种高傲的态度，这女人真是的。

    不过海鹤来小姐并没有任何不悦的反应，还面带微笑，真是一位心胸开阔的人啊。或许她的心境就像面对任性妹妹的姊姊一样吧。这么说来，跟四个月前相较，我觉得海鹤来小姐身上的气氛也有些许改变。该说是变得更成熟了，或是更沉稳了呢……多了个干妹妹以后更有大姊的模样了。

    「说明之前，先让我看看你的手臂。」

    海鹤来小姐卷起纱音的左袖。

    「嗯……这样的话应该还不要紧。」

    「哪里不要紧呀。昨天还被大批骷髅追杀耶。对不对，悠马。」

    嗯。那些家伙全都是飞毛腿。

    不过海鹤来小姐想表达的，似乎不是这个意思。

    「体内的『毒』开始形成后，这块斑点就会变红。意即颜色变化就是危险讯号，如今一点红色都没有，所以时间应该还很充裕。」

    「变红了我会怎么样？死翘翘吗？」

    「反而该说是不会死才对。」

    「嗯呼？就是变成不死之身？」

    「就某个意义说来，的确如此。」

    「那不是很棒吗？」

    「不是这样的，因为《死神之瞳》产生的『毒』会使基因发生突变。抑制你肉体老化、类似抗老荷尔蒙的物质会大量分泌，另一方面让你变成再也无法登上陆地的体质。那就是得到永恒寿命的代价。你会变成丑陋的怪物，永远在世界各地的海上徘徊。」

    「我、我会变成怪物？」

    「嗯。」

    「这么可爱的纱音耶？」

    「嗯。」

    「不要不要，我才不要那样。」

    纱音就像对猫型机器人哭泣的眼镜少年般，紧紧抱住海鹤来小姐。

    「帮人家的忙嘛，琴菜！」

    「……」

    海鹤来小姐露出欲言又止的表情，叹了口气。

    「你已经拿到《月之泪》了吧？」

    「嗯，你看。」

    纱音递出垂挂在脖子的金属章。

    「边缘这里刻有文字，你看得懂吗？」

    「让我瞧瞧。」

    海鹤来小姐接过金属章，边仔细观察边在房间内踱步。她的视线扫过整齐并排的书架，应该是在寻找可参考的文献吧。最后她终于拿下一本书，放在大桌上默默地翻阅。那张桌上放着堆积如山的无数书籍，还散布着许多古代文书和草草写下的笔记。

    就好像在欣赏某位美女教授般，纱音低声说道：

    「从虚岛回来以后，她就一直在研究帕西菲斯的各种学问。」

    「为什么？」

    「为了调查美留香的身世呀。」

    我望向在房间角落跟小尾玩耍的那名少女。

    「那孩子，对帕西菲斯时代的事跟自己的来历毫无记忆。未免太可怜了。因此琴菜为了找回美留香的记忆，努力进行各种调查。」

    「记忆丧失吗？怎么不给医生看看？」

    「当然看过。医生说在某些契机下，或许能恢复记忆也说不定。例如跟记忆相关的物品或地点等等，要是能有那些唤醒记忆的媒介就好了。」

    「不过既然是一万年前的事，这个时代应该很难找到吧？」

    「不是正在找吗，笨蛋！」

    纱音生气了。

    「要从全世界找来这么多书就够辛苦了。虽说这工作难度就好比要找*逃去太平洋的一条青锵一样，但在身份不明的状况下继续生活，美留香也够辛苦了。至少要找出她的本名……你看,悠马帮她取了这么难听的名字。」(译注：典出日本作家重松清的小说名。)

    「当初取名字的人是你吧。而且还是随便乱取的。」

    我们正在对骂时，海鹤来小姐朝这里瞪了一眼。真恐怖。

    美留香本人也用食指抵住嘴唇，比出「嘘――」提醒我们肃静。

    我跟纱音都闭嘴了。

    海鹤来小姐严肃地用手指划过页面，同时在纸上不知抄写什么。那跟她平日温柔婉约的气息不同，眼神就好像即将面临测验的考生，样鬼气逼人。这种气氛下实在很难开口攀谈。原来她是埋首某件事后性格就会丕变的类型啊。

    我跟纱音都噤声，默默等待她解读完毕。原本忍耐沸点就比氦还低的纱音，没多久就出现奇怪的举动，在房间里乱晃起来。

    终于，海鹤来小姐扬起紧绷的脸孔。

    「美留香，Pacula.dem.la.faus是什么意思？」

    「桥。七座桥。」

    「啊，原来是这样。」

    「解读成功了吗？」

    「是的，我已经懂了。金属章上是这样写的――『我是一滴眼泪。将我奉献给夜之女神吧。如此一来便能从七座桥获得蔚蓝的庇佑。』」

    「那是什么意思？」

    「不清楚。」

    恢复温柔模式的海鹤来小姐，悠然地耸耸肩。

    纱音不服气地发出「嗯呼」的低吼声。

    「算了。那么《泉水》的位置呢？」

    「上头没有记载地点。」

    「这怎么行呀！」

    「放心吧。还有其他线索。」

    安抚喘着粗气的纱音，海鹤来小姐另外取出一张资料。

    「纱音认识筑紫号的皆月船长吧？」

    「嗯，过去是我爸爸的朋友。我记得他两年前就失踪了。」

    纱音答道，脸上露出讶异之色。

    「那个人怎么了吗？」

    「他也找过《禊魂之泉》。」

    海鹤来小姐拿着资料，继续说下去：

    「根据皆月船长留下的日志，名为《导引骷髅》的帕罗斯宝藏，似乎有提示《泉水》的确切位置。他注明自己是在上海取得那宝物的、看来那应该也是水树的父亲自虚岛带回来的收藏之一吧。」

    五年前，水树的父亲把从鹰带回的嘉在上海分批转卖――

    这番话，我也从水树本人口中听过。

    「所以，那《骷髅》上哪去了？」

    「跟皆月船长一起失踪了。」

    「哈……！果然还是没用嘛！」

    于音疯狂抓自己的头发。她的发型变成科学实验般的爆炸头。

    真是个不知分寸的家伙。

    「纱音你太性急了。」

    海鹤来小姐摆出柔和的表情。

    「关于这点我也仔细调查过了。两年前的十月十八日，筑紫号留下在钏路港进行补给的纪录。此外根据过去出航北洋的船舶资讯,有人曾在志林规岛目击貌似筑紫号的触礁船。」

    「志林规岛――是属于千岛群岛吧！」

    「《骷髅》想必也在那。」

    「干得好呀，琴菜！」

    头发乱糟糟的纱音紧握双拳。

    「这么一来航线就确定了。目标是危险的北方汹涌大海！我要召开『第一届大口猛嚼☆鄂霍次克海尽情品蟹顺便解除邪恶封印大赛』！」

    她在原地转圈后，左手K腰，右手以四十五度斜角指向空中。尽管从天窗看到的太阳角度来判断，那个方向绝不是北边，但却没人吐槽她。海鹤来小姐也开心地发出「喔……」的叫声举起右臂，甚至连美留香都模仿起干姊姊。真是一群得意忘形的家伙啊。

    当然，我并没有像她们那样乐观。

    以吃螃蟹为主这点从一开始就大错特错了。此外，为何完全没提到航行的危险？又要遭遇不论有几条命都不够赔的惨况了吗？

    不知为何，我有种难以解释的不安预感。

    感觉就好像在崖上进行没绑绳索的高空弹跳一样。

    *

    停泊在港边的海洋之刃号，被壮丁们的粗犷热气所包围。

    这种独特的喧嚣气氛，会在船临近出港前被酝酿起来。

    如今海洋之刃号正在进行长期航行的准备作业关头，总数一百廿四名的乘组员为了搬货忙得天翻地覆。除了粮食以外还有各种装备等，大量的饮水也得运入船内，海上就跟沙漠一样，淡水是无可取代的贵重物品。

    通常，海洋之刃号会在出港前储存约五百吨的水于船内各处的水槽中。当中耗费在生活用水的，顶多只有一半。其余都得用来当压舱物(让船安定的锤)才行。装备高桅杆的帆船，为了压低重心提高稳定性(让船不容易翻倒)，更是需要沉重的压舱物。

    当然光靠这些水不足以应付船上的生活，所以船上也装备了海水淡化装置。出港后，造水器每天可以制造±1公升的淡水。

    一旦出了海，淡水将是极为重要的资源，这一点在上次航海时我就亲身体验过了。不过，带这么大量的空宝特瓶又是为了什么？

    「那还用问。当然是把长生不老的泉水装回来。」

    纱音仰望用起重机搬运的箱子，如此答道。

    「装回来？要做什么？」

    「拿去卖。一瓶十万圆。」

    「你是奸商吗？」

    「这哪算奸商。里面真的是长生不老的泉水呀。」

    是这样吗？

    装货作业途中，纱音身为船长并没有任何工作。要说她真正在忙的事，就只有坐在木桶上抖脚，对舰桥甲板发出打气声，或是跳着意义不明的舞而已，说穿了她根本是在打扰大家工作。

    出港前夕，我与初代一起进行装备的最终检查。

    具备复杂操纵系统的帆船，要检查的项目非常繁杂。举凡转动帆桁用的转桁索、扬帆用的升降索与帆耳索、从前面拉帆用的下隅索、从后面拉帆用的帆脚索、支撑桅杆的支索，其他还有滑轮装置与吊索、舵、舵轮、起锚机、辅助动力机关与发电机等，不胜枚举。必须一一检查过它们没有异常或故障才行。

    初代以「这艘船就是我自己」为理由，接下了最终检查的工作。

    「那一定是琴菜的点子吧。」

    一边检查桅杆四周拉开的绳索，幽灵少女一边说道。

    「关于钱的事，船长可没那么执着。」

    原来如此。真正的奸商是海鹤来小姐才对。

    「已经有那么多钱了还热衷做生意啊。」

    「没办法。一艘船要出海，花费的钱是以亿为单位。」

    「不论是多么要好的朋友，她真的愿意为纱音付出这么多吗？」

    「那女孩也有那女孩自己的目的吧。」

    初代的羽衣下摆随风飞舞。

    我停下正在帮滑轮装置上油的动作。

    「是指美留香吗？」

    「为了取回失去的记忆，跟船长一起出海旅行并不算太差的选项。」

    的确，要说起源头，纱音的那种变态能力才是把美留香拉来这个时代的关键。伴随向来跟帕西菲斯因缘匪浅的纱音一道出门，美留香或许真能恢复记忆。不过话说回来……

    「美留香到底是何方神圣啊？」

    「没人晓得。但她能操纵《无针罗盘》，又能解除万魔殿的封印，甚至还可以再度封印虚岛。在帕西菲斯人当中也算是相当特殊的存在吧。」

    初代眯起眼，注视在远方闪烁的水平线。

    「我是谁，我从何而来、又要往哪里去――希望答案就在大海的某处。」

    「……」

    我抓住绳索，眺望她秀丽的侧脸。

    「那你又是谁？」

    「什么嘛，冷不防冒出这句。」

    「仔细想想，你也还没告诉我你的本名。」

    「喔？你对我很好奇吗？」

    她把胸部凑过来，露出小恶魔般的微笑。

    我才不会被这种美人计所迷惑。

    「你叫什么名字。」

    「秘・密。」

    「为什么不能说？」

    「那也是秘・密。」

    「年龄呢？」

    「问女生年龄太没礼貌了吧。」

    「既然不敢说，就代表不年轻？」

    「你看，夕阳好美呀。」

    「……」

    名字跟年龄都绝口不提，她过去到底做了什么坏事？

    「女人是谜样的生物嘛。」

    初代脸上挂着魅惑的微笑，戳了戳我的鼻子。

    就某个角度而言，她比美留香还神秘啊。

    我坐在桅杆上观察正在享受美景的初代侧脸。外表乍看下像是跟我与纱音一样十五、六岁，但性格方面无论怎么想一定更加年长。以前她曾变身为只有四岁左右的『小女孩初代』，因此绝对可以自由变化外观没错。

    追着她的视线看去，绚烂燃烧的斜阳正妆点着梦前港。跟港内停泊的其他船只相较，海洋之刃号的形状非常有特色。高耸的干舷具备两层炮列甲板，船艏还有长而倾斜的船艏斜桅与第二斜桅。外观看起来非常古老，实际上这艘船也是两百年前建造的巡防舰了。透过《夏海引力》才来到现代，集合海鹤来重工的造船技术精髓重新打造成现在的模样。

    搞不好这艘船本身，会知道初代的过去也说不定。

    「抱歉。我现在还不想讨论，关于自己的事。」

    过了好长一段一段时间，初代才以娇艳的目气轻轻说道。

    「不过，我迟早会告诉你的。你可以忍耐到那时候吗？」

    「我跟某小姐不一样，一点也不性急。」

    「OK。那么，我们差不多该下去了。」

    她用力伸了个懒腰，站立在桅杆上。

    「那位某小姐心情好像很糟唷。」

    「――耶？」

    我俯瞰甲板。

    头戴船长帽的少女，正气嘟嘟地仰望我们这里。

    出航当天是一大早就下起小雨的讨厌天气，这点让纱音很愤慨。明知对自然现象生气也没用，她还是非常火大，气到快发疯了。她这种对无可奈何之事发飙后再将怒火转到自己身上的技巧，简直到达了狂人的境界。

    「我可是本世纪最强的幸运女孩，出发日当天下雨不会太奇怪了吗！」

    因为是梅雨季嘛。

    不过我不知道纱音的思考回路加入了什么不纯物质，也不想知道，更不希望她告诉我，结果她还是紧盯着我的脸这么说：

    「看来这艘船上,载了一个本世纪最倒楣的男孩呀。」

    又是我的错吗？

    我的确不能算什么好运的家伙，但也没倒楣到这种地步吧。然而纱音她却将下雨说成是我的过错，还投来责难的视线。

    当然，我们又不是出门远足，航海不可能因雨天而中止。

    「解开船缆！正舵！第一解帆手，登桅！」

    海洋之刃号在雨天下张开白帆，驶离了梦前港。

    在此简单介绍纱音所设定的航线。

    自梦前港出发后，海洋之刃号要南下大阪湾，穿越狭窄的友岛水道进入太平洋。接着顺黑潮东进，到此之前都跟上回一样。不过这次不去八丈岛了，要采取绕行房总半岛的北方航线。

    之后从北海道前往千岛群岛，目标是星罗棋布的岛屿群北端……志林规岛，就是这样。

    也就是说，途中跟前回几乎采取一样的路线。

    只不过海象却跟上次大不相同。

    穿过海潮激烈的友岛水道进入纪伊水道，海上便顿时刮起强风。

    对四个月没上船的我来说，这是相当严苛的考验。反覆上下左右摇晃就像果汁机一样搅拌着我的胃容物，最后害我抓住右舷扶手不停呕吐。

    唔恶。我快死了。

    应该说干脆让我死了算了。

    「我没力了……回港……拜托回港吧。」

    发出难堪呻吟的家伙，并不是我。

    我望向一旁，一身漆黑服装的高大男子也瘫软在扶手上。

    「贝冢先生。」

    「啊，年轻人……」

    「你又上船了吗？明明很不适应的。」

    「不论天涯海角，伴随大小姐去任何地方是我的使命。」

    贝冢浑身无力，用手按住帽子。

    「不过，希望大小姐仅止于海水浴场就好了。」

    「幕内先生呢？」

    「我在这。」

    那个较矮小的黑衣男，已经趴在我脚边了。他嘴边垂着昵吐物，翻起白眼。

    「还以为已经克服晕船了说……」

    贝冢喃喃说着，然后又探出扶手开始呕吐。

    我见状，很自然地胃部又开始翻腾起来，将里头的东西全洒进海中。以专门术语来说，这就是所谓的「呕吐传染」现象。好难过。好痛苦啊。

    「还好吧？你们三位。」

    海鹤来小姐牵着银发双马尾少女的手走了过来。

    美留香指着我。

    「面包人，脏脏！」

    「呜呜呜……」

    我摇摇晃晃地用手背擦拭嘴角。

    「晕船药，一点用也没有啊。」

    「一想到自己在搭船就会晕。所以想些其他快乐的事就好了。」

    「……例如呢？」

    「跟纱音一起去游乐园玩的场景之类。」

    「美留香，最喜欢旋转木马！」

    呜呕恶恶恶！

    我与贝冢不约而同吐了起来。美留香，你干嘛提起那个词哩！

    海鹤来小姐一脸无助，砰地自己击了一下掌。

    「啊，那么就想跟初代――」

    呜……呃呃呃！

    我与贝冢再度将胃的内容物洒向海面。

    从桅杆上飞落而下的初代，改坐在扶手上。

    「喂，这个时机呕吐会不会太失礼啦？」

    抱歉……

    她以敬而远之的目光望向我们，接着又「唔噗」地绷紧脸。

    「又脏又臭！够了，别再恶心了！这艘船可是我耶！」

    「你们几个，我无法容许甲板被弄脏喔。明白吗？」

    有洁癖的齐藤先生，自船艏楼甲板把指关节扳出声响，

    接着从岐侧通道，纱音高亢的声音也飞了过来。

    「悠马，轮你值更了！偷懒的人要被鞭子抽一百万下！」

    你们这群家伙，都是魔鬼化身吗？

    *

    南下纪伊水道来到太平洋后，海面显得更为险恶了。

    高高掀起的波涛打向船艏，黑色的奔流自船艏楼甲板滚落。白波在海面表演起复杂的舞舞蹈，使海洋之刃号上下左右乱晃。

    两势也逐渐激烈起来，浪高又很惊人，就就连风力都增强了，船不得不收帆。位于桅杆最下方展开的大横帆，以及其上的中帆桁都进行二段收帆，令于更上方的的上帆桁及顶帆桁更是完全收了起来。

    在强风下持续展帆航行，可能会有导致桅杆折断、支索断裂的风险。尤其是高处的帆打开后会产生一种叫力矩的旋转力，使船产生倾倒翻覆的危机。因此当风势变强后就要从最上方的帆开始依序收起，缩小帆的面积。换句话说，我们凄惨地得在这时爬上摇晃的桅杆，在风雨交加中不安定的桅杆上，进行收帆作业的勤务才行。

    「好――从桅杆上下来！拉转横桁索！改为往左舷打开！」

    在紊乱的风浪当中，齐藤先生以大音量嘶吼着。

    等结束桅杆作业返回甲板时，刚好敲起了八点的钟。

    这也提醒我该交接了。

    值更终于结束了吗……

    被晕船及疲劳搞得七荤八素的我，一屁股坐在可以遮风蔽雨的下层甲板。

    累死人了，真是的。

    这种天候下的航行，令人感到无比地忧郁。毕竟与其说我是肌肉男，还不如更接近以脑力决胜负的类型。因此我对这种重劳力工作很不擅长。大抵上，像某人那样几乎凭藉本能的行动力，跟猴子只有些许的差别。我可不是那种野蛮人啊。

    「你说你不是什么？」

    摘下船长帽正在擦拭头发的纱音，对我转过头来。

    「……别在意。」

    「从刚才你就在碎碎念什么呀。」

    她重新戴好帽子，把一张扑克脸凑近我。

    「喂，悠马你也太没用了吧，先前值更时也很没力。难道你还没进入状况吗？应该要振作了吧，鼓起精神，像个男子汉！」

    「我晕船很严重啊。」

    「什么晕船！我还不是一样生理期来了！」

    这种事不要大声说好吗？我会很困扰。

    「算了。你待会儿来船长室一趟。我有事找你帮忙。」

    「帮忙，帮什么忙？」

    「工作啊，工作！」

    我好不容易才喘口气耶。

    「你说什么!?」

    「……不，没事。」

    「如果偷懒摸鱼就处以流放荒岛之刑。明白吗？」

    纱音抛下这番话，踩着摇摇摆摆的脚步离去了。

    什么流放荒岛啊，判太重了吧。

    正当我嘴边埋怨没力气陪纱音胡闹时，初代从天而降。

    「今天她也很开心呢。」

    「这是讽剌吗？」

    「不是。那女孩就一副兴冲冲的模样。」

    如果那叫兴冲冲，不爽的时候纱音又会如何。头上长角吗？

    「为了排除寂寞，她会佯装出开朗的模样。不过现在这种状况，是为了隐藏欣喜而装出的不悦。」

    「胡说八道什么啊你？」

    「她很高兴能跟悠马重逢呀。」

    「我完全没那种感觉。」

    一边接过对方递来的毛巾擦头发，我不禁狐疑地偏着脑袋。

    老实说跟纱音再会以来，我就对一件事耿耿于怀――她对能与我重逢这点，究竟有什么看法呢？老实说，我自己是开心死了，但纱音身上根本嗅不出这种气息。该说是我跟她之间产生了热情的差距吗……难不成我始终幻想着太过天真的美好期待？

    「怎么了吗，悠马？」

    初代出声，让我猛然回过神。

    「没事，只是在想你怎么看出纱音她心情很好的。」

    「你很在意船长？」

    「也不是啦。」

    「那么，是为了什么？」

    「……」

    我无法接话了，只能凝视着初代。她也回望向我。

    我们之间流过至今从未有的紧绷空气。那绝非肉眼所能看见，而是在心底隐约感觉到的事物，正是因为如此，或许才使我更为感到困惑吧。此外在初代的眼阵深处，还可以偶尔窥见奇妙的情感光芒在打转。

    然而当头顶上响起激昂的波涛声后，初代又恢复了平常的初代。

    「开玩笑啦。开玩笑而已。只是稍微捉弄你一下，不要摆出臭脸嘛。」

    她以平日那种轻松的语调，啪哒啪哒地挥挥手。

    「不过，以我的立场，可是对那女孩从头到脚彻底探索过唷。」

    「彻底？」

    「例如船长的性感带，是耳朵、脖子，以及侧腹部。」

    喂。

    「放心啦。你不必紧张。」

    初代笑嘻嘻地把手搁在我肩上。

    「那女孩的童贞，会留给悠马来享用的。」

    「……」

    我又找不出话可以回答了。

    像这种场合，该怎么回应才好啊？

    谁教教我标准答案吧。

    返回船舱换下湿透的衣裳后，我前往船长室。

    船依旧毫不止息地摇晃着，就连走过通道都很艰难。在船窗外，反转的怒涛正疯狂肆虐。乘着这种不协调的节奏，脑中的呕吐冲动与晕眩又想跟这种不协调感乱舞起来。再这样下去，我看今天的晚饭也别吃了。

    前往船长室途中，我窥看中央甲板层，贝冢与幕内正瘫在沙发上。那两人脸色铁青，不必化妆也能演O尸片了。我试着关切一下他们的情况，结果只得到「啊――」或「呜――」的呻吟回应。

    为什么海鹤来小姐没学到教训，硬是要把这两人一起带来哩？

    我抛下那对濒死的『福禄双霸天』，独自来到船长室外敲门。

    「门没锁。」

    这是海鹤来小姐的声音啊。

    我进入房内，首先映入眼帘的是她跟美留香这对干姊妹。两人围绕着桌子，正忙碌地进行作业。至于她们在做什么、目的为何――不必问也晓得了。因为墙上挂着一面大大的布条。

    『第一届笑咪咪☆制作晴天哇哇祈祷天气好转大赛』

    晴天……『哇哇』？

    我突然很想返回自己的船舱，一股脑钻入被窝。

    房内有堆积如山的面纸盒一大群白色人偶则占据了整张中央桌面。看来海鹤来小姐用面纸制作晴天娃娃，美留香负责用笔画上脸的生产线计划已经实现了。不过，纱音呢？

    「她在那。」

    海鹤来小姐指向沙发上，纱音果然在那。

    她睡着了。像小猫一样缩着身子。满脸幸福的表情，甚至还滴下口水。

    「把人叫来以后自己倒头大睡？」

    「刚才还醒着。一定是出港第一天太累了吧。」

    海鹤来小姐边说边灵巧地继续制作晴天娃娃。相对地，美留香用笔画脸的手法则显得很笨拙。这种拚命专注在无趣作业上的模样真惹人怜爱。美留香严肃地画完人偶的脸后，很开心地对我展示完成品。

    「喔呵呵的脸！」

    不是长这样吧。

    我俯视箱子里堆积如山的白色物体。

    「你们想做几个啊？」

    「一千个。」

    「一千个？为什么？」

    「你没听说过，制作一千个晴天娃娃可以让天气放晴的法则吗？」

    完全没听过。是不是跟千羽鹤搞混了啊？

    为了这种无聊事把我叫来，反而更加重了我的晕船症状，我被一种愈来愈强烈的返回船舱睡觉的欲望所袭击。

    不过我现在连走回去的力气都没了只能坐在旁边的空位上。

    「你还好吧，状况怎样？」

    「胃液都吐光了……」

    「还是要好好摄取水分唷。不然会脱水的。」

    「来！面包人拿去！」

    美留香自冰箱帮我端来罐装果汁。

    真是个乖孩子啊。不过，她怎么那么刚好帮我挑了罐柳橙汁？如果可以的话，这种时候最好不要选有催吐作用的柑橘类酸性饮料。

    不过不喝又过意不去，我只好啜饮了一口。

    我手上拿着罐装果汁，突然想到一件事。

    「对了，我回去以后还有发生什么奇怪的现象吗？」

    「奇怪的现象？」

    「我是指纱音。例如罐装果汁又黏上脑袋之类的。」

    「嗯。她再也没遇到任何奇怪的事了。」

    海鹤来小姐感觉有点无趣的样子。

    「纱音她，变成普通人了。」

    「我觉得她根本不普通啊。」

    「但悠马先生不在好像让她很寂寞。」

    我目光转向正在豪迈流口水的纱音睡脸。

    「即便她装得很开朗，我还是可以看出来。在教室她也时常发呆。据她本人说『是因为青春期的缘故』……不过她绝口不提『寂寞』这两个字，大概是为了避免我们担心吧。她是不是很坚强呢？」

    我的确无法否定。

    「话说回来，悠马先生觉得纱音的能力如何？」

    「很变态。」

    「我不是那个意思……」

    我认真地随即回答道，让海鹤来小姐一下子无言以对。

    「我从纱音那听说过关于虚岛的事。里头其实有座巨大的指向性引力产生装置。所以，我就觉得有点不可思议。」

    「怎么说？」

    「你想，纱音不是也具备强大的指向性引力吗？这难道是巧合？」

    我心中掀起了骚动。

    「所以？」

    「我还不敢肯定。不过纱音是在七年前落海时，得到了指向性引力的能力。这是她本人亲口说的。当初她好像在海上漂流了三天……」

    确认纱音还没醒来，海鹤来小姐压低音量。

    「那段期间，究竟发生了什么事呢？」

    「……」

    我有种背脊发寒的感觉。

    或许那是对海洋这种广阔无垠的存在所产生的一种敬畏之心吧。超越人类想像力的幽暗世界。在那深渊底下摆荡的某种事物，是否赋予了纱音那项能力。这大概是海鹤来小姐的思考结果，不过也可能只是单纯的夸大妄想而已……

    然而回头想想，我也曾在瞬间抱持过跟她一样的疑问。那时，水树在虚岛所说的话――『这就是所谓的指向性引力发生装置了』――他这么说的一刹那，我产生了一种自己也想不透的不对劲感。跟纱音相同的能力、跟纱音相同的能力？

    「我认为，纱音跟帕西菲斯有更密切的关联。或许纱音的父亲也察觉到这点，所以才会以虚岛为目标。至于她母亲其实也不是抛弃她，而是前往某处探究女儿的秘密了……我一直有这种猜想。」

    海鹤来小姐淡然地说到这，彻底压低声音。

    「夏海纱音究竟是何方神圣呢？」

    「…………」

    这问题抛给我也没用吧。

    纱音是哪号人物，我不可能有答案啊。

    毕竟我连自己是谁都搞不清楚了。我是谁？为何要存在于这个世界？又为何要活着？我是从哪来的？之后又要往哪去？

    明明连自己都完全无法理解了，要怎么理解他人？

    「你认为呢？」

    「纱音就是纱音。」

    海鹤来小姐咧嘴一笑。

    「即使纱音是外星人，依然是我的好朋友。」

    「你真是个好人啊。」

    「耶！」

    海鹤来小姐竖起大拇指。

    「总之，如果纱音真和帕西菲斯有关连，解开美留香身世之谜的钥匙就在纱音手上了。因此只要继续跟纱音一起冒险，迟早有一天――」

    就在这时，她突然像是被雷打到一样冻结住了。

    我回过头，发现美留香正用笔在纱音脸上涂鸦。

    「喔呵呵的脸！」

    「……」

    看来今晚又会很难熬了。

    *

    翌日早晨，雨势停歇，世界变得一片晴朗。

    天空呈现鲜明的蓝色，让人觉得夏天已然到来，映照出天空的大海镜面也反射出深邃的碧蓝。海天的境界完全融合，要是没有如鱼鳞般闪闪发亮的水面，甚至无法判断出水平线在何处。好蓝啊，浓郁到极点的蔚蓝。世界简直如诗如画。

    映照出苍天的海洋之刃号白帆，也飘散着诗情画意。

    「太棒了！我的作战计划，大成功！」

    纱音露出比头顶上青空更开朗的笑容，夸耀自身的手段。虽然不知道是谁在安排天气，希望还是不要让那家伙太得意才好。

    这之后拜天候所赐，海洋之刃号扬帆顺风航行。锐利的船艏切裂海面，分开两道白波使其沿两舷流向后方。船用力踹开太平洋狂暴的浪涛，越过好几重浪头前行。藏青色的帆布拉出一道白色的航行轨迹，钢铁制的帆船持续强力挺进。平均时速高达十四节以上。

    这是名符其实的满帆顺风航行。

    大家都以各自的方式度过这段舒适的时光。

    海鹤来小姐撑起阳伞，热衷地阅读起帕西菲斯的文献。初代则换上大胆暴露的泳装缠着我。美留香跟小尾嬉戏，齐藤在清扫甲板，岬先生去搞他感兴趣的圜艺了，矶桐跑去睡午觉，贝冢在练肌肉，幕内则进行着射击训练。还有纱音，她很难得掌起舵，亲自操控着这艘船。

    太平静了。大海极其安稳，海面上不论何方都嗅不出危险的气息。

    当然，没人相信这种平稳会永远持续下去。

第二卷 第四章 Ghost in theShip

    在海上，经常会发生陆地上无法想像的超自然现象。

    虽然人一辈子可以体验的不可思议现象的份，我在前几个月就经历完了，但为何至今依旧觉得没完没了呢？是前世的报应吗？或是为了来生预做准备？如果是前世的报应应该已超过时效，为了来生预做准备也未免提前太多了吧。

    遭遇那个恐怖事件，是发生在航行于钏路外海的时候。

    第一次值夜更的我，听到人的呼喊声吓了一跳。

    「喂――！有人吗――！」

    一开始以为是听错了。况且声音不是来自甲板，而是从一片漆黑的海面传来。我心想，大概是舷侧产生的波浪声造成好像有人在讲话的错觉吧。然而当我第二次听见时，发现那声音毫无疑问是来自人类。喂――喂――是个完全没印象的年轻男子所发出的。

    咦？

    我觉得很可疑，将望远镜对准声音的方向。

    漆黑的水面上，不是有人正在挥手吗――天啊！

    「暂时停船！把船停下来！」

    我慌忙鸣起船钟。很快地岬先生就跑了过来。

    「怎么了，悠马小弟？」

    「有落水漂流的人。左舷廿公尺的海面上。」

    我边说边指向黑漆漆的海面。

    顺便再用望远镜看一下，结果刚才的男子身影已消失了。

    咦，怪了？

    映照在镜片上的只有令人不快的黑色浪潮，丝毫没有人的影子。

    「什么都没有啊。」

    「可是刚才的确有。」

    「发射照明弹！」

    左舷的发射筒立刻射出照明弹。上升至四百公尺高度的炮弹在夜空爆炸，使周遭笼罩在号珀色的光芒下。听闻骚动的乘组员们三三两两集中过来，众人纷纷点亮探照灯或手电筒，全员展开搜索。

    然而任谁也没有看见落水者的踪影。

    「根本没有人嘛。」

    放下望远镜的纱音投来狐疑的目光。

    「你是在打瞌睡吧？」

    「我听到声音了，也看到对方的脸。那人还在波涛间挥手。」

    「那应该是稍微没注意就看不见了吧。」

    「可能已经漂很远了吧。」

    「在这种潮流很弱的水域？辉良，目前的潮流速度多少？」

    「每秒零点二公尺。」

    的确，以这种速度，不可能一下子就脱离视野。

    「那会不会是溺水了？」

    「如果是也来不及救了。」

    一点也不错。

    然而有办法大声求援的人，应该不会在这种平稳的海面上轻易溺毙吧。纱音以左手抵着纤细的腰肢，望向海面。

    「这条航线上，传闻有漂泊灵出没呢。」

    「那是什么？」

    「哎，真没办法。辉良，你丢个救生圈下去。」

    她无视我的疑问便如此下令，岬先生立刻将附有绳索的救生圈抛下水。周围的乘组员们，也双手合十开始默祷。

    漂泊灵？那到底是什么啊？

    我试着问正在拉回救生圈的岬先生。

    「什么是漂泊灵？」

    「就是死于海上的亡魂。徘徊于海面的灵魂会向路过的船只求救，这种事以前就经常发生了。然后，当船员目击这种现象时，船长会抛下救生圈让亡魂搭上船。这含有祭祀的意义，也是自古以来水手的习惯。」

    也就是说，我刚才看到的是溺死者的幽灵？

    这么说来，在这种外海会有活生生的人漂流也太奇怪了。

    「所以说，要让那幽灵上船？」

    初代这时装成一无所知的样子搂住我。

    「讨厌，好可怕唷！」

    你自己也是幽灵吧！

    我还来不及吐槽，纱音就主动介入。

    「别胡闹了，快放开他。」

    「有什么关系嘛，小气。」

    「才怪！不要随便乱摸悠马啦！」

    「哎呀，那是什么口气。好像自己的男朋友一样。」

    「啥――别说蠢话了！」

    少女船长的脸，一下子涨红起来。

    「我只是觉得，你最近黏悠马黏太紧了。」

    「吃醋？」

    「才不是！」

    初代挑衅的视线让纱音有点却步，不过她很快又恢复过来。

    「你那是什么奇怪的误会，这个淫乱大变态幽灵！」

    「你自己才太嚣张呢，被虐狂小猫。」

    「你说谁啊！？女同性恋虐待狂。」

    「哼――想跟我斗吗？」

    「我才不会输给你！」

    两人迸发出激烈的火花怒目相视――中间夹着我。

    要吵架到别的地方去吧。

    不论是以立场或位置而言，都有一种我非得要介入仲裁不可的气氛。正当我想要好言相劝时，突然了望台上的值更人员大声喊道。

    「船长――！十一点钟方向有船影……」

    纱音保持瞪着天敌的目光回答。

    「距离多少！？」

    「三千五百公尺，正在接近中！」

    「……」

    她终于将视线从初代身上挪开，自岬先生手中粗鲁地接过望远镜。

    「全体人员，就第一种战斗配置！动作快！」

    齐藤快速传达命令，甲板顿时被喧嚣所笼罩。

    爬上舰桥甲板以望远镜观察，起雾的海面上的确浮现出朦胧的白色船影。那是相当大型的船――后桅似乎是纵帆，所以类型应该属于三桅帆船吧。对方的顶帆桁跟上帆桁都打开了，采取两船冲撞的航线直直地朝我们杀了过来。

    那模样感觉有点怪怪的。起初以为是灯火的光，但……

    整艘船都在发光？

    初代脸色大变地冲了进来。

    「船长！」

    「什么事！？」

    「暂时不跟你吵了！那艘不是普通的船！是船幽灵！」

    「知道了！轮机室，启动两舷引擎！推力全开！」

    透过传声管大叫的纱音,仰望那位幽灵少女。

    「武器对它有用吗？」

    「都已经实体化成那样了,应该有吧。」

    「矶桐，船艏追击炮待命！齐藤下令所有人准备白刃战！悠马，你负责保护桅杆！好好干，千万别让桅杆断了！」

    唔？唔？唔？

    在尚末完全理解状况之前，我手上就多出了步枪跟手枪，被命令沿主桅的绳梯爬上去。前桅跟后桅，以及各帆桁也都陆续配置了狙击手。

    登上了望台以后，我以不熟练的手法解除步枪的安全装置。

    不过，要拿这玩意儿射什么哩？

    我脑中充满疑问时，眼前突然有白影出现吓了我一大跳。那是初代。

    「我来支援了。要是悠马死翘翘的话，人家可是会很难过呢。」

    「刚才差点就因为你而心脏病发作死了。」

    朦胧而发亮的淡青色帆船，正在浓雾的缠绕下朝这里冲来。

    「呃，那到底是什么？」

    「船幽灵――在海上死亡的孤独幽灵集合体。」

    「幽灵？那也是幽灵吗？」

    「嗯。为了抚慰自己的寂寞，所以在海上徘徊寻找同伴的恶灵们，会利用超能力将猎物吸入自己内部，使体积愈来愈庞大。就好像某人的引力一样。船幽灵一定是嗅到悠马刚才见到的漂泊灵，所以跑来『进食』了。」

    「那是什么鬼东西啊？」

    我感到背脊传来恶寒时，轰隆声撕裂了夜晚的寂静。

    海洋之刃号的船艏追击炮正在喷火。冒起黑烟发射出去的炮弹，在离目标远到令人傻眼的地点扬起水柱。这了不起的命中率依然完全没进步啊。

    这时，从船幽灵的方向也有什么东西飞了过来。

    那是只有上半身的人影――一大群亡灵。

    咿，别闹了好吗！？

    『全体人员，准备射击――开火』

    齐藤的号令自传声管飞出来。

    海洋之刃号船上，所有武器同时喷发火光。枪口焰的闪光，让幽暗的夜晚瞬间大放光明。哒哒哒哒作响的枪声，在夜空中制造出波动。中弹的亡灵们就像气球一样被弹飞，化为雾气消失了。此外我所瞄准的那个目标则――

    完全没事地继续飞了过来。

    噫耶耶耶耶！？

    张开血盆大口的亡灵，以骇人的表情朝我迫近。

    然而那家伙，却在我眼前粉碎破裂并消失了。

    初代正伸出右手，举起手掌。是她用超能力打倒对手的。

    「谢、谢谢。」

    「又来！」

    她以变魔术般的动作挥动双臂，施放灵气击落来袭的亡灵。

    我也不服输地继续用步枪开火――不过完全打不中就是了。

    船的周围有大批怨灵绕行飞舞，宛如恶梦中才有的光景。死者们发出诅咒之声，为了将乘组员拉入冥界而试图逼近。数量太惊人了，至少有五十只以上吧。其中也有在海洋之刃号周围兜圈子掀起风，想要让船翻覆的家伙。相对地，登上桅杆的狙击手们也以猛烈的弹雨迎击，拚死进行防御。在甲板上的齐藤与岬等人，更是陷入了激烈的白刃战。

    船艏追击炮再次发出咆哮，不过依然没打中。

    绕过海面耸起的水柱，船幽灵持续朝这里逼近。

    「骗、骗人的吧？」

    我因自己眼中所见之物而颤栗起来。

    淡青色的船外墙上，埋藏着正发出苦闷之声的无数张脸庞。这是以死者灵魂所聚集成的船――太离谱了――根本不觉得是这世上会出现的光景。几千、几万名死者从船体的各部位探出脸，凄惨地哭吼。那些诅咒之声，乘着风传了过来……

    海洋之刃号这时切右满舵，两艘船成为彼此以左舷擦身而过的姿态。

    「呀啊！」

    突然，我头上传来急促的悲鸣。

    「初代！」

    白色的羽衣飞扬，我目睹幽灵少女被吹飞到左舷的模样。

    在半空中舞动的肢体转了好几，运气好被顶帆桁勾住了。然而不知是什么力量让她逐渐往帆桁的末端滑去――是船幽灵在拉她。

    对了。既然初代是幽灵，当然会受到船幽灵的强烈影响。她试H抓住帆桁上的绳索避免自己被拉过去，不过这样下去迟早会被那艘船吞没的。

    「等我一下！」

    我急忙攀起绳梯，跳到帆桁上。

    「我马上过去！」

    「不可以过来！」

    即便她这么说，我也不可能放着她不管。

    我抱住帆桁，小心翼翼地踩着脚缆过去。眼前有惊悚的恶灵滑过空中，令人浑身冒起鸡皮疙瘩。好恐怖！简直快吓死我了！光是跟那些家伙对看一眼，就可能会把人活活吓死。

    我想起自己忘了绑安全绳，不过已经没时间回头了。初代正露出痛苦扭曲的表情，随时都可能放掉绳索，我得快点过去救她。然而即便我内心焦急，不安定的立足点却让我没办法一下子冲过去。只能在强风吹拂当中，缓缓朝目标靠近。

    「快伸出手！」

    「悠马，后面！」

    初代大叫道。

    我转过头，右肩上有张凄惨的死人脸。

    「唔哇！」

    这一惊，就害我踩空了脚缆。

    肩上扛着的步枪也掉到了甲板上。

    「咕！」

    我陷人仅用一只左手抓住帆衍吊挂的状态。寒冷的夜风拍击全身，体温一口气往下降。我慌忙寻找脚缆的位置，但双腿却只是在虚空中挣扎，完全踩不到立足点。虽说脚尖似乎好几次碰到类似绳索的东西，但却因为太滑而无法站稳。

    急死人了。左手臂逐渐发麻。再这样下去我不是掉到甲板上摔死，就是成为恶灵的食物吧。在焦躁的驱使下，我拚命晃腿寻求立足点。

    死亡渐渐朝我迫近。

    露出利牙的死神，正张口向此袭来。

    快要，不行了……！

    不过，就在这时。

    左胸顶到了一个坚硬的东西。

    那是手枪！

    我立刻将手伸入怀中，扣下扳机。

    子弹射出，魔物飞散并消失在硝烟中。

    「呼！」

    我的脚掌这时也踩上了脚缆，终于成功恢复平衡的姿态。

    不过在刚才的折腾当中，初代抓着绳索的手指也放开了。

    「初代！」

    我急忙穿越帆桁。

    但――

    「啊――！」

    初代的手完全脱离绳索了。

    神啊！

    我慌忙伸出手臂，奇迹似地成功抓住她的手腕。真是千钧一发。

    本以为如此，其实我的救援已经太晚了。初代已被船幽灵捕获。从船幽灵一部分帆衍伸来的触手，正变形为凶恶的手揪住她的脚踝。

    「混帐东西，快放开！」

    在距离海面数十公尺的空中，展开了一场拔河。

    我左手抓住帆桁，伸长了右手并死命踩住脚缆。使出浑身的力量试图把初代拉回来，但结果我的身体反而滑向了帆桁的末端。脚掌与绳索激烈摩擦。

    「悠马，没用的！快放手！」

    「我不要！」

    我用力握紧初代的手腕。身体渐渐被对手的力量拉入黄泉深渊。

    在周围盘旋的恶灵发出嘲笑声。我的下方则是正在缓缓航行、宛如地狱的那艘幽灵船。

    在这让人联想起世界末日的光景中心，我拚死抵抗亡者的力量。

    终于，帆桁的末端消失了。船幽灵伸出的无数只魔掌，沿着初代的大腿、腰部，最后缠上我的手臂，要把我们一起拉进那艘死者的船上。

    已经到极限了吗？

    我不禁咬牙切齿起来。

    「混、混帐……」

    还发出了不甘心的呻吟。

    随后――

    震耳欲聋的庞大音量响起，我的意识与世界失去了接点。

    视野顿时一黑，压倒性的幽暗将我团团包围。

    然而在超越五感的感官世界中，我看见了全貌。海洋之刃号左舷装备的十门大炮，一起喷出火光。这种超近距离下的炮击，使船幽灵粉身碎骨。紧接着自下方膨胀的爆炸风压袭来，把我也一起吹向了空中。

    夜空被染成了白色――数量庞大的灵魂呈放射状朝四面八方飞散――我也飘浮着――

    「……？」

    等我恢复意识时，自己已经在初代的怀抱中缓缓降落在甲板上了。

    「真是的！未免太冲动了吧！」

    她吊起眼角，一把揪住我的胸口。

    「刚才差一点就没命了！为什么、为什么要为了我……」

    她的声音逐渐失去力道，表情也一下子扭曲起来。

    初代奔入我的怀抱，肩膀微微颤抖。

    为什么呢？

    我在依旧迷迷糊糊的状态下，试着思考这么做的理由。因为她是同伴、是朋友。因为我喜欢她。每个理由都好像是对的，但也好像是不对的。因此，我决定先温柔地这么回答她：

    「因为，我还没听到你说出本名啊。」

    这台词听起来似乎很可笑。不过我又想不出其他更好的答案。

    初代发出闷在喉咙里的声音，就像小猫一样发着抖。我搂着这样的她，仰望被厚重云层覆,覆盖的夜空。从引力束缚下解脱的大量魂魄，正带着光芒缓慢上升。好美，好不真实，好梦幻的光景。飘浮在幽暗中的光点群，在视野里愈来愈小……

    当天空终于恢复原本的夜色时，尖锐的咒骂声也飞了过来。

    「喂！你们在这里搂搂抱抱地做什么！」

    纱音从舰桥甲板大跨步地朝这里走来。

    我依旧搂着初代的肩膀。

    「别这样。刚才差点就没命了。」

    「什么嘛，我这边还不是一样――」

    这时纱音察觉初代的模样不大对劲，立刻压低声音。

    「我刚才也很辛苦呀。」

    纱音以闹别扭的语调说道。

    的确，她的头发凌乱，衣服与裙子各处都出现了小破板上似乎也进行过相当激烈的战斗。

    「没事吧？」

    我抱着初代对纱音询问。

    这时，纱音不知道在生什么气。

    「悠马是笨蛋！」

    她呸地用力吐出舌头，转身背对我离去了。

    那家伙在不高兴什么啊？

    我因傻眼而愣住了。

    在外头看好戏的幕内与贝冢这时出声道：

    「所谓的三角关系吗？」

    「青春真好啊。」

    翻过摇晃不定的浪头，海洋之刃号继续横渡大海。

    前方则是一望无际的漆黑海面。

    *

    翌日，世界上演了令人屏息的大晴天，心旷神怡的蓝天足以让人觉得昨晚发生的事只是一场恶梦。在高空形成的白色云朵、芬芳的潮香、新鲜的空气。缓缓上升的水气让沉郁的海水颜色从蓝逐渐转为绿，沐浴在强烈的太阳照射下发出粼粼的光波。这种金碧辉煌的海面波涛，看久了甚至会使人眼睛刺痛。

    海洋之刃号将收帆展开，乘着东南季风继续北上。

    到了值更的时间后，我爬上前桅了望台，结果初代也在那里。

    她身着大胆裸露的比基尼，享受海风吹拂，似乎很惬意地坐着。

    「昨天真是谢谢了。」

    发现我之后，幽灵少女羞赧地红着脸。

    「让你看见我失态了。」

    「不必在意啦。」

    对于昨夜在我的怀抱中哭泣，她似乎感到很不好意思。遭遇那种危险其实也是莫可奈何的，然而在比自己年轻的男性胸膛上流泪，似乎颇伤她的自尊心。

    结果平日看起来气势凌人的初代，其实也是名弱女子啊。

    她也有如此可爱的一面。

    「不过话说回来，你干嘛穿这样？」

    「哎呀，你不喜欢？」

    她对我抛了个媚眼。

    「为了报答你昨晚救我呀。」

    我怎么可能不喜欢，不过对青春期的男生来说，这样子有点剌激过度了。

    感觉随时都会蹦出来的丰满胸部，以及大胆跑出来见人的小肚脐，加上令人垂涎三尺的冶艳大腿就在我眼前……神啊，请问我这次值更还能了望到什么鬼！

    我用力咽下一口唾液，心底小鹿乱撞地举起望远镜。

    右舷前方可以看见齿舞群岛的影子。从这里开始就进入俄罗斯的领海了。一旦他们的巡逻艇跑出来就会很麻烦，所以桅杆的了望任务就显得特别重要。不过――

    不行，我没法集中精神。烦恼在我的脑海里席卷着。

    映入视野的白皙肌肤，把我的脑袋搞得七荤八素。刚才差点就喷出鼻血了。

    总之还是靠对话赶跑邪念吧。

    「对了，《夏海引力》真的消失了吗？」

    「什么嘛，又想要讨论船长？」

    初代露出有点闹别扭的表情。唔咕，好可爱……

    「那不叫消失，而是悠马的存在把船长的指向性引力封印住了。」

    「原来如此，我还以为昨晚的骚动又是纱音的能力引起的。」

    「《夏海引力》进入休眠期的现在，她不可能具备引来那群怪物的力量。」

    「呼嗯……」

    「怎么了吗？你觉得哪里不对劲？」

    老实说――的确有。

    我从以前就挂念着一点，那便是关于《月之泪》。原本那块金属是濑户在古董店偶然取得的。那么试着思考一下。在这个宽广的世界中，纱音想要的东西会被我同学偶然买到的机率，究竟有多少呢？这真的只是单纯的巧合吗？这巧合对纱音而言也未免太有利了吧？

    「也就是说，你认为船长的指向性引力，依旧问接地在产生作用？」

    YES。

    「《夏海引力》并不是直接把人或物拉过去，而是采取迂回的间接方法这点确实没错。不过如今的船长身上，我感觉不出有指向性引力的存在。」

    「那，真的只是单纯的偶然？」

    「什么是偶然，什么是必然，又有谁分得清楚呢？」

    初代性感地拨起在海风中飘逸的金发。

    「我们的人生只是由许多单纯的偶然组合而成，抑或是表面上看似偶然，但其实背后有某种力量的意志介入，埋下了许多必然的规则在内……假使真有命中注定这种事，那事情的结果在发生前就早已决定好了，个人意志所下的决断其实也只是被某种力量的意志所支配，我们想要看穿这点是不可能的。」

    或许真的是这样没错吧。

    不，等等。真是如此吗？

    有没有可能在某种契机下,我们会感觉出这种支配自身命运的『力量』确实存在？

    举例来说，四个月前支配我命运的，就是夏海纱音这名少女。我回忆起在虚岛的最后一幕，水树所说的那番话――『所有的事都并非偶然，而是必然的结果。就连我，也不过是你计划中一个跳舞的小丑罢了。』

    当时，水树已经看穿自己被纱音的《引力》支配的命运。

    然而即便洞察了纱音的意图，结果他还是无法战胜这种『力量』。

    为什么？因为这就是命运吗？

    假使人力绝对无法改变的命运真的存在，那人生又有什么意义？所谓活着这件事还有什么价值？我一点也不明白。

    「即便有命中注定这种事，还是可以思考出人生意义的。」

    初代说道。

    「就跟舞台剧的演员一样。因为有命运的剧本赋予我们角色，我们才具备存在于世界的理由。假使人生只是单纯偶然的组合，我们的自由意志又能开展本身的未来，那么人生反而有可能会变得更没意义。」

    是这样吗？我无法理解。

    「那你认为呢？」

    「认为什么？」

    「这回发生的每一件事。」

    「例如悠马之所以又回到这个世界，是单纯偶然的结果，或是跟上回一样被某种『力量』导引来的必然命运……你是指这个？」

    我点点头。初代则望向被清晰描绘出来的蓝色水平线。

    「任何人都具备引力，所以人与人之间才会彼此吸引。我们都是被一种眼睛看不见的力量所推动着。因此强烈的思念，便可以引发指向性引力。人的心愿能改变世界。我们在这个宽阔的世界中邂逅，曾一度分别，现在又重逢了。」

    她顿时垂下眼阵，好像很害羞地露出微笑。

    「我认为那并非偶然，而是因彼此相互思念所引起的必然。」

    「……」

    这么说来，我确实是希望跟纱音重逢，才会写下那部『夏海纱音与不可思议的航海』。我心想，如果重复世界之间会相互影响，那自己的思念成形后或许也会对她这边的现实世界带来影响吧。也就是说，如今我所处于的状态，与其说是纱音的愿望，还不如说是我自己所期望的现实。

    因为我希望这样，所以才变成这样？

    「不论你或我，大家都具备引力唷。」

    初代光滑的手，抚摸着我的脸颊。

    「就好像这样……」

    她把羞红的脸凑向我――静静闭上双眼。

    耶？耶？耶？

    太突然了，让我一下子大为狼狈。喔喔喔!?我在心底发出无声的尖叫。陷入恐慌的我，浑身都动弹不得。我能够违逆这种超展开吗？

    绝对不可能。不论是神父、太监，或性冷感的人，都无法抵挡初代的魅力啊。

    白皙耀眼的乳沟，夺走了我的目光。这简直太诱人了。

    唇与唇，来到了相互碰触的距离。

    强烈的日照应该也是原因吧，我的思考回路几乎要短路了。在轻微的晕眩下，这到底是怎么回事之后的发展会如何在期待不安与兴奋交织的复杂情绪中我大感困惑此时传声管的铃声响起是哪个家伙又来妨碍我啊？

    『你是在了望哪里呀！你这只*道氏深水虱！』(译注：一种海底甲壳类动物。)

    喔哇!?

    吓了一跳的我猛然回过神。

    怎、怎么了？

    我惊讶地俯视甲板，发现有个女人正以望远镜对准这里。

    糟了。

    「你刚才t望的时候在摸鱼吧！我都看到了！」

    交接时间我下到甲板，纱音正以阿修罗般的表情等着我。

    「值更当中竟敢在那边卿卿我我！」

    「我没有啊。」

    「还说没有！我都看见了！」

    「从甲板上根本看不清楚吧。」

    「你以为我看不见所以才那么大胆吧！」

    呃，事实就是如此……

    咕唔唔。但这种状态下我也很难辩解。

    我太为狼狈。面对节节逼近的纱音，我陷入了手足无措的窘境。

    「不必太介意，悠马。」

    自帆桁翩然飞落的初代，依旧是以比基尼之姿紧抱住我。

    「那女孩，只是在吃醋罢了。」

    「谁在吃醋啊！？」

    「都气得怒火中烧了不是吗？呵呵，真可爱。」

    「呼、呼――」

    满脸通红的纱音，开始剧烈颤抖。

    「别开玩笑了！」

    她以浑身之力使出一记锐利的回旋踢。

    这一踢原先是瞄准初代的吗？实在非常可疑。结果她的脚跟最后豪迈地亲上了我的侧脸。噗砰！连回避或防御的机会都没有。我的视野移动突破了音速障碍，甚至还产生音爆，身体就这么飘浮在半空中。这幕铁定就像武打片所演的一样，会在空中打转好多吧。这一击着实太过强烈，就连想趁机偷看纱音的小裤裤都不可能了。相对地，我却看到了※有石子堆积如山的不可思议河滩幻觉。(编注：指日本传说中的冥界之河「三途川」。)

    我应声倒地。咻――在甲板上动弹不得。

    头顶上还传来纱音抛下的狠话。

    「去死吧！你这个巨乳偏执狂！」

    接着她又践踏起我的身躯(咕呸)，然后扬长而去。

    太、太过分了。又踢又踩，完全不留情啊。

    「那女孩的腿力真是惊人。」

    在视野的角落，初代不知为何感佩地说道。

    一旁的贝冢也倏地露出微笑。

    「我所传授的贝冢旋风脚，看来终于成器了。」

    别教她奇怪的招式好吗？

    我恍惚地按着脑袋爬起来，海鹤来小姐对我投以同情的目光。

    「悠马先生，你是不是命犯桃花呢？」

    「……别管我了。」

    我抚摸被痛击的脸颊，到甲板的桌边坐下。真是的，刚才又不是我的错。难道无法抵挡初代的诱惑是我不对吗？但那也不能全怪我啊，应该说是男人都会犯下那种错误吧。海鹤来小姐，你觉得呢？

    不过坐在对面席位的她，正严肃地埋首于手边堆积如山的资料。她头戴宽边的大小姐帽子，身旁有幕内随侍在侧。装着热带水果汁的玻璃杯，发出清脆的冰块碰撞声。不论何时她都表现得像这样一派悠然。

    我撑起脸颊，观察正热衷于阅读艰涩书籍的海鹤来小姐。

    「你是在调查美留香的事吗？」

    「是的。希望能找出有用的线索。」

    「她还是完全想不起来过去的事啊？」

    「嗯。只要是帕西菲斯时代的事，全都想不起来。」

    「是这样吗……」

    「不过我绝对会帮助她回忆起来的。」

    海鹤来小姐「耶」地竖起大拇指。

    该说她是乐天还坚强呢？总之是个好女孩。虽然脑袋有点怪怪的就是了。

    我视线一转，身边跟着小尾的美留香正「喝、哈」地进行踢腿练习。大概是在模仿刚才的纱音吧。一旁的贝冢则念着「听好，这是贝冢旋风脚的诀窍」对她加以指导。被这么多奇怪的人环绕，真担心那孩子的将来啊。

    我想帮海鹤来小姐的忙，便顺手在桌上拿起一本书，结果里头写的不知是英文、法文，还是哪一国的文字，没有一句是看得懂的。

    「对了，M沙先生。」

    海鹤来小姐凝视着我。

    「你刚才真的跟初代卿卿我我吗？」

    「不，怎么可能。」

    「所以是纱音误会？」

    「唔――」

    「答案到底是哪个！？」

    咚一声，她双手拍桌探出身子。

    我模棱两可地发出「唔唔嗯」的声音，没法继续说下去。既不肯定也不否定，这种行为虽然很没有男子气概，不过本身也算是一种对答案的暗示。

    「就算是M沙先生，我也不允许有人害纱音难过！」

    唔。

    「哎呀――我跟悠马亲热有什么问题不成？」

    初代这时从背后环抱我的脖子。

    「何必那么严肃。悠马跟船长也不是男女朋友呀。」

    「话是这样没错。」

    「就算我跟悠马亲热，船长也没有难过的理由吧。」

    「……」

    海鹤来小姐的眼神稍微变得凶恶起来。

    气氛怎么不大对劲!?

    我突然觉得待在这里很不舒服，但初代却露出天真无邪的表情――

    「假使我跟船长都喜欢悠马的话，你会帮谁加油呢？」

    她投下了一枚震撼弹。

    两位少女瞪着彼此，空气中充斥着紧张感。

    海鹤来小姐几乎是马上回答：

    「我虽然很喜欢你，不过纱音是我的好朋友。」

    「真坦白呀，我就是喜欢你这点。」

    初代的表情和缓下来。

    紧张感逐渐淡去。看来刚才那枚只是哑弹。我因放心而吐了口气。真是的。不要乱问那种假设的问题好吗？

    我感觉有点疲惫，对初代埋怨道：

    「那个，刚才的玩笑一点也不有趣啊。」

    「哎呀，假如是真心话呢？」

    虾密？

    我吓了一跳，目不转睛地望着她。

    幽灵少女见状，噗哧一笑。

    「开玩笑的。别放在心上。」

    她轻盈地翻了个身，优雅飞回桅杆的高处。

    然而初代转身过去时所流露的表情，似乎有点寂寞，或许是我看错吧……

    贝冢双手插入口袋，开心地笑着说：

    「哎，事情愈来愈有趣了。」

    「有趣。」

    美留香也模仿他的口气。

    *

    我觉得一点也不有趣。

    像这样边抱怨边在船内通道缓缓走着，不管生理或思路都是一片茫然。我究竟在烦恼什么啊？明明觉得有什么不好的事快发生了，但却无法判定究竟是什么事即将发生或正在发生。

    那就好比脑内的早期预警雷达虽然发出警报，但却无法判断敌机的位置，所以当然不可能采取对策。我叹了口气，决定转换一下思绪。

    不要去烦恼那些烦恼也没用的事，这也算是一项真理吧。

    吃过饭就会有精神了，这则是另一项真理。

    这艘海洋之刃号即便是最先进的巡防舰，但船种毕竟是武装商船而非豪华邮轮，因此船内的居住环境绝对称不上舒适。再加上一旦出海后乘组员的行动范围都限制在船内，所以娱乐种类也很单调。

    对这样的我们来说，少数的娱乐活动之一就是吃饭了。

    这艘船所提供的伙食，内容其实还相当丰盛。不但有牛排，也有日本龙虾、鲍鱼等，甚至还附送高级甜点。倒不是因为纱音好心用食物抚慰大家的辛劳，全都要归功于海鹤来小姐。对食物很讲究的她，早在出港前就准备好了一流的厨师与食材。

    真不愧是千金名媛啊。海鹤来小姐，太感谢你了。

    然而当天夜里，一来到起居舱我就瞠目结舌了。

    堆积如山的胡萝卜切片，装满了盘子。

    「这是，什么？」

    「蔬菜沙拉呀。」

    纱音一脸冷静无所谓的表情。

    这个鬼东西是蔬菜沙拉？

    「我记得今晚，应该是龙虾……」

    「蔬菜沙拉，对身体健康很好唷。」

    她很享受地将龙虾肉大口放进嘴里。

    「你应该知道吧？古代的水手因为吃不到新鲜蔬菜，导致维生素摄取不足而容易罹患坏血病。坏血病很恐怖的。非常非常恐怖呀。」

    坏血病我当然知道。不过我所认知的蔬菜沙拉，可不是这种红通通的玩意儿。

    「怎么？有意见吗？」

    「你知道我讨厌胡萝卜吧。」

    「挑食可是很糟糕的行为。」

    「……」

    她是想整我就对了。

    我火冒三丈，望向坐在对面位子的海鹤来小姐与美留香。两人的盘子上都放着肥美的大龙虾。只有我的盘子摆着一根特别粗的完整胡萝卜，再加上堆积如山的胡萝卜切片。难道真的要我吃这个吗？别开玩笑了。

    况且胡萝卜这种东西根本不算人类的食物。那是马的主食。打死我我也不吃。假使这个世上只剩下胡萝卜可吃，我会像个男子汉一样光荣饿死。

    真是的，这种做法简直就是小屁孩的行为。纱音她到底在气什么？

    当我感到失落不已时，美留香对海鹤来小姐讲起悄悄话。

    「琴菜。果汁人，吃烤地瓜？」

    「那不叫吃*烤地瓜，应该叫吃醋啦。」

    「*地瓜年糕！」(译注：日文中，「吃醋」与「烤地瓜」和「地瓜年糕」音近似。)拜托住口，美留香。纱音又气得发抖了。

    纱音那小巧的唇，吐出刻意压低的声音。

    「悠马，晚饭后给我去打扫船舱。」

    「啊？都这么晚了？」

    「处罚你值更打混。」

    「明天再罚吧。」

    因为觉得她很无理取闹，我不耐地这么回答――

    此时，伴随着咚的钝重声响，我后脑勺传来一阵剧痛。

    回过头，纱音正举着紧握的拳头。

    「对船长要绝对服从、绝对忠诚、绝对效命！你忘了吗!?」

    我怎么可能忘记那么恐怖的规定啊？

    然而，我的火气还是冒了上来。可恶的家伙，刚才那一拳完全没手下留情耶，而且还从背后偷袭！虽说武士背对敌人的确是自己太过粗心，可是我也是有忍耐限度的。不是我在吹牛，我虽然个子高，但抓狂的临界点可不高。别人对你客气，你就把别人当病猫吗？

    「什么胆敢违抗我的命令！？」

    我的眼神瞬间压倒了纱音的气势。

    「有什么怨言就直接说出口呀！」

    「你自己才是吧，有话就说清楚啊。」

    「那我就说了！因为你反抗命令，处以廿四小时耐久甲板扫除之刑！」

    「你想说的就只有这个？」

    「再追加扫厕所！」

    「洗浴室也顺便好了。」

    「记得还要洗碗！」

    纱音拿起手中的叉子，狠狠剌入龙虾的身体。

    我也做出一样的动作――只不过我这盘是胡萝卜。

    两人睥睨着彼此。

    如果在以前，大都是我不战而降收场，但这回可就错了。或者该说我已经脑充血，不论对方怎么样我都不愿退让。当然，对这件事最惊讶的人就是我自己，纱音大概也好不到哪去。她恐怕万万没料到我会卯起来反抗她，因此她眼眸中也显露些许动摇之色。

    双方都失去了台阶可下，所以才会陷入这种僵局。

    要是现场没有第三者存在，就会演变成万劫不复的局面了。

    「好啦好啦！吵架到此为止！」

    看不下去的海鹤来小姐，充当和事佬介入我们。

    「现在是吃饭时间唷！你们这样太失礼了！」

    「……」

    先将视线避开的人是纱音。她用鼻子哼了一声，继续吃刚才的龙虾。

    我也咂舌一声，把视线撇到一旁。

    尽管表面上还在逞强，但内心却着实松了口气。

    在那之后，我步下最下层甲板的船舱区域，从扫具柜取出扫帚，摇摇晃晃地闲逛着，一边回想上次跟纱音吵架是什么时候的事，结果竟完全想不起来。我们有这么久没吵过架吗？虽然我心中浮现出这种疑问，但等我真正确定那是因为这次才是首度吵架时，我更惊异了。

    真无奈啊，我心想。

    船舱里默默沉睡着庞大的储藏品，包括许多装备与消耗品，收纳食物的木箱与木桶一整排延伸到幽喑的深处。天花板虽有照明，但反而在各处投射出阴影，在种大半夜叫人扫除船舱，已经算是一种轻微的虐待了。

    受不了啊，我叹了口气。

    「纱音那家伙，最近心情好像不太好。」

    「船长会生气也是莫可奈何的。」

    突然有空洞的说话声传来，让我吓了一跳。

    「t望员如果打混，可是会让船陷入危险的呢。」

    天花板的照明先是瞬间消失，接着又再度点亮。然后开始闪烁起来。

    这、这是怎样……?

    不知从哪里飘来了腥味。

    有什么东西在里面……

    在闪烁的灯光与阴暗处的缝隙间，传来一种异样的感觉。

    被恐惧感所支配的我，僵在原地动弹不得。

    定睛凝视，堆起的木箱阴暗处果然有黑色的人影。那家伙脑袋垂下海草黏住脸颊，一屁股坐在木箱上。缺乏生气的双眼、苍白的肤色，全身都湿答答的，就连底下的地板都被弄得一片湿冷。对方的衣服上沾着贝壳与海藻，领口的缝隙有只小螃蟹爬过。那是一名年轻男性，可是不是夏海探险队的队员。

    我仔细观察他的脸想辨识身分，霎时毛骨悚然起来。

    是昨夜在海中溺水的那名男子。

    「你不必吃惊。」

    我还来不及发出尖叫，死者的声音就先制止了我。

    「我是来跟你道谢的。谢谢你救了我。」

    「……」

    我手上抓着扫帚，一句话也吐不出来。

    目击幽灵而吓了一跳，结果却被幽灵本人要求不必吃惊的状况，到底是该吃惊还是不要吃惊才好啊？之所以没有吓到腿软，倒不是因为我特别勇敢，单纯只是对幽灵已经产生免疫力的缘故。看来我跟幽灵似乎特别有缘啊。

    「要不是有你们救我，我已经变成船幽灵的一部分了。」

    男子对我投来饱经风霜的眼神。

    「自从我的船遇到暴风沉没以来，我就无法投胎，一直在海上徘徊。在冰冷的大海上孤独漂流多年的痛苦，我想你很难理解吧。那是比死还更恐怖的经验。如果弄不好，我，自己都想主动去船幽灵那找同伴了。」

    「……」

    「你知道人为何会变成魔物吗？」

    没等我回答，男子又继续说道：

    「原因正是孤独。人是透过与他人的来往,才能认知本身的存在。自己是谁，为何诞生在这个世界，人生究竟有什么意义――这些问题都是透过与家人、另一半、朋友间的关联所定义的。然而失去社会联系的人――在大海上孤独徘徊的家伙，会逐渐搞不清楚自己是谁，演变成自我丧失，有人甚至会忘记自己身为人这件事。还有些人会在心中饲养魔物，最后就连外表也变成魔物。在大海里漂流途中逐渐相信自己是鱼的人，实际上真的会变成鱼。听起来好像是胡说八道吧，不过海洋就是具备如此的力量。那是一种超越人类智慧的魔力。海很恐怖啊，而且最近的海还变得更狂暴了。」

    他大概很久没跟人交谈了吧――

    喋喋不休的男子，这时终于停止独白。

    「怎么了？你都不说话？」

    谁会跟刚见面的幽灵闲话家常啊？我的交际手腕可没这么强。

    如果可以的话真想拔腿就跑，只可惜不停打颤的膝盖不允许我那么做。

    我内心七上八下，不过觉得还是要说点话才行，于是勉强挤出声音。

    「因为现在是梅雨季节。」

    「梅雨？」

    「所以海面上天候不好。」

    男子听了，发出冷笑。

    「我不是那个意思。我见过奈特巴吉尔号(Night Basile)。」

    *Night Basile?是哪里的夜市吗？(编注：泰文「夜市」的意思。)

    「你不知道那艘船？你是水手吧？」

    「不，正确地说我不算水手。」

    更正确地说，我根本不是这个世界的人。

    不过奈特巴吉尔这个名字，我觉得好像有印象。

    正当我歪着脑袋回想时，男子直接告诉我答案。

    「奈特巴吉尔号是一艘扬起鲜红船帆的黑船。她乘风破雾，横渡各地的海洋。那是.个世界远比现在广大，海图上还有许多空白处的时代，勇敢的男儿们乘船出航，探索未知的世界。不过根据传说，那艘船并没有抵达这个世界的任何一块大陆，反而落入了时空裂缝，抵达不存在于这个世上的领域。」

    意思是指……哪里啊？

    「地狱。之后那艘船载着恶梦返航了。」

    男子缺乏生气的声音响彻在船舱内。

    「这两百年来，没有水手的奈特巴吉尔号在世界各地的海上漂流。有时会有不知死活的冒险家，试图将那艘船据为己有，然而凡是搭上那条船的人，都没没有一个可以活着回来。尽管这是是谣传，但那艘船好像是有生命的。此外船内有一扇门，听说可以通往地狱。那已经不是属于人类的交通工具了。」

    男子闭上嘴，用力吞了一口口水。

    「不过，我却看过。」

    「看过什么？」

    「水手的身影。一群魔物。那些怪物跟人影。那是……」

    他欲言又止，大概是因为恐惧而无法继续说完。

    「奈特巴吉尔号是『七海提督』所拥有的船。如果有人能操纵她，铁定是解放了『提督』才获得使用权的。尽管不知道是谁，不过那家伙还真是神经大条啊。『提督』已经被封印两百年了，做这种事对大家都没有好处。」

    老实说，我根本不懂他想表达什么。

    真是个长舌的家伙啊――这是我唯一的感想。

    不过奈特巴吉尔号这个名字，我现在终于想起来了。上一次的航行中，要进入《雾海》前纱音曾对我提过。那是一艘在世界各地海上漂泊的幽灵船。

    「总之，恶魔的船就在附近游荡。你们最好也当心一点。」

    「那个，有件事我想问一下。」

    「什么？」

    「你说的『七海提督』，是谁？」

    他露出在*六甲山登山口遭遇人鱼的表情。(译注：日本兵库县东南部的山脉。)

    「你连『提督』也没听说过吗？」

    就是因为不知道才问的嘛。

    「很抱歉，我差不多该走了。」

    「去哪里？」

    「来世。如果继续磨磨蹭蹭下去，我又得长年在这里徘徊了。」

    男子举起手臂，用食指对着天花板。

    顿时传来尖锐的声响，吓得我腿都软了。

    那是船内广播开始前的铃声。

    天花板的扩音器，发出了齐藤先生的声音。本日清晨将会进入暴风圈，半夜轮值者请多加留意……再怎么说，这时间点也抓得太刚好了吧？我的寿命都要缩短一个礼拜了。

    等传达事项的广播结束时，木箱上的男子已经消失了。

    咦？

    原先他所坐的位置完全被海水浸湿了，地板上还散落着海藻、海草，与贝类。三只螃蟹正忙碌地摆动腿。这些都是原本黏在那幽灵身上的东西。

    我环顾四周，幽灵连个影子都看不到。

    畏惧与恐慌的情绪，迟到现在才逐渐涌现。愈来愈害怕的我试图逃离现场。然而，我的腿还是无法动弹。那倒不是恐怖所造成，而是因为我的眼睛发现了某样东西。

    「……」

    隐藏在海草后面的，是一块巨大的白色贝壳。

    我小心翼翼地伸手取来，仔细观察。

    这是双壳纲。双壳纲、双壳纲……

    然后，我想起来了。

    *

    冲出船舱的我，登上升降梯快速横越船内通道。

    直到刚才为止都没能想起来的我，究竟该对自己的差劲记忆力嘲讽一番，还是该夸耀自己竟能忆起那种芝麻蒜皮的小细节哩――我苦恼于该如何自我评价时，也觉得只有在这时候才会深刻理解到写日记的重要性。倘若我当初没写下那部『夏海纱音与不可思议的航海』，我现在绝对不会察觉到那个细节的存在吧。

    喔喔。

    来到中央甲板层时刚好撞见了纱音，我赶忙停下脚步。

    她一人坐在沙发上垂头丧气，似乎有点寂寞的样子。我原本以为她是因为跟我吵架才沮丧的，结果她一注意到我表情就变了，那种狠狼瞪人的眼神就连鲸鱼都会落荒而逃，随后她便气呼呼地往上层甲板的方向离去。

    唔唔嗯。我可是有事要跟纱音进行确认啊，这么一来就有点棘手了。

    「真拿她没办法呀。」

    不知何时站到我身旁的海鹤来小姐吓了我一跳，你是忍者吗？

    「一点也不采行我的建言。」

    「建言？」

    我讶异地问，海鹤来小姐则是噗哧露出可爱的笑容。

    「那是女生之间的秘密。」

    啊，是喔。

    「话说回来怎么了吗？你好像很急的样子。」

    我确实很急，不过纱音那样子大概也不愿意听我说话吧。

    没办法，我只好试着问海鹤来小姐了。

    「呃，请问之前的那个粉饼盒上哪去了？」

    「你是指被设下《死神之瞳》陷阱的那个吗？不晓得耶。」

    「大概是在船长室里吧。」

    有个声音从头顶上冒出来。

    我抬头看，天花板钻出了初代的脑袋瓜。我心想这家伙应该是一天到晚像这样在船上到处窃听吧。不过我更在意的是，初代这时不是平日那位性感的少女，而是之前曾出现过小女孩代之姿。

    「干嘛突然变小？」

    「因为我正在检查船呀。这种型态比较不会浪费精气。」

    「检查？出了什么毛病吗？」

    「大概是暴风雨快来的缘故吧。」

    海鹤来小姐补充道。原先倒立在半空中的初代，翻了个身改为正常姿势降落下来。

    「那也是理由之一，不过还有别的。」

    「呼。」

    不管了，我现在还得想作战计划才行。纱音如今正要登上舰桥甲板。因为已经快进入暴风圈了，她必须在那里待命指挥，应该暂时不会回船长室了。加上初代跟海鹤来小姐又在这里，真可说是天赐良机。

    「初代，你能帮我个忙吗？」

    「你的表情好像在动歪脑筋呢。」

    别说得那么难听。

    「我想看一下之前那个粉饼盒。」

    「虽然不清楚为什么，不过好像很有趣呢，就算我一份吧。」

    「那么海鹤来小姐，我也有一件事要拜托你。」

    「咦……？」

    海鹤来小姐愣了一下。

    为了避免纱音返回撞见，我请海鹤来小姐帮忙把风，然后趁机潜入船长室。房门虽然上了锁，但一点问题也没有。只要请初代穿墙进去把门打开，要侵入可说是易如反掌。

    「要是被船长发现了，后果可是不堪设想唷。」

    「既然如此，就得趁她回来之前赶快把事情处理完。」

    「在那之前先告诉我。你究竟想做什么？」

    唔――我究竟想做什么？

    老实说，我自己也不是很清楚。

    总之得先看过实物加以确认，在此之前我不敢随便断言。

    抱持着些微的紧张感，我环顾房间内。个性善变的纱音不知道什么时候会突然回来，所以我的心噗通噗通地跳着。擅闯女孩子私人空间这种行为，更是加重了我心头的小鹿乱撞。呼呼,做这种坏事搞不好会上瘾哩。

    现在不是开玩笑的时候了。

    不过先说清楚，这个房间一点女人味都没有。甚至该说脏乱得让人想撇开头。酒红色的柔软高级地毯上，散乱着海图、罗盘，以及随手脱下的衣物，另外还有零食的空袋子等，场面令人不忍卒睹。只见航海纪录之类的重要资料随便扔在地上，为好玩而画的风景画草图也凌乱地放置着，就连立足点都很难找到。齐藤先生要是看到这房间，肯定会翻白眼立刻昏倒吧。黑檀木的办公桌上放着『看漫画学美军徒手格斗术①』这本书。看来她的读书喜好总有一天要好好矫正一下才行啊。

    「你看你看。她有好多可爱的内衣裤呀。」

    初代搜刮起桃花心木制的衣柜，很开心地展示给我看。

    「哇，这件太淫荡了吧。明明是小屁孩还这么嚣张。」

    「别闹了，认真帮我找。」

    这种场面要是被纱音看到，可不是一、两句话可以解决的。

    我放着小女孩幽灵不管，在室内各处检查。

    粉饼盒属于化妆用具，理应会在梳妆台上，不过这里却没有类似的家具。不知为何我找到了烂成一团、已经过期的红豆馅面包，那一定是为了储备粮食才刻意藏起来，结果最后忘记了吧。那女人的习性还真像红头伯劳鸟。

    「对了，初代。」

    「什么事？」

    「你听说过『七海提督』吗？」

    我只是想闲聊，所以才试着问。

    结果初代的反应却意外地激烈。

    「你是听谁说的？」

    她紧绷着脸，对我投来锐利的目光。

    不过当我把男幽灵的事对她表明后，不知为何她便以可以理解的表情重重松了口气。

    「难怪，从昨晚我就感觉船内不大对劲。」

    「难不成，进行检查也是为了这个？」

    「嗯。不过那种气息现在已经消失了。大概是对悠马道谢后终于可以安心投胎了吧。」

    是吗？那真是太好了。结识幽灵这种事，只要一次就够了。

    既然船内已经不需要检查，初代又恢复了平日的性感模式。

    「所以，『七海提督』到底是谁呢？」

    我再度问起，而她的表情也重新变得紧绷。

    「『提督』是管理七海狭缝的统治者。」

    「狭缝？」

    「就是生与死之间的狭缝。」

    嗯?

    「这个世界呀，乍看下很复杂，但极端说来就是由两个面所组成的――表与里、内与外阴与阳，此外就是生与死……至于在海上进行这种区分的，则是『提督』的工作。也就是将死者导向死的世界，让生者返回生的世界。另外还要跟在狭缝漂泊的家伙们交易，实现那些人的愿望也是他的工作之一唷。」

    「不论什么愿望都可以实现吗？」

    「必须支付相对应的代价就是了。只不过他所处理的，就仅限在生与死狭缝漂泊的对象而已。要言之，就是濒临死亡危险的人，还有对人世依恋不舍、不肯离去的亡者。」

    「所以，像你这样的幽灵也是？」

    初代微微点了点头。

    「『七海提督』具备让死者不死的能力。被他下诅咒的人，会在没有生死的光阴大海上永远漂流――虽然我有点难以理解，不过其中也有人希望自己能变成那样喔。结果，人类毕竟是因为知道自己迟早会死所以才尽力活下去。如果死了以后还得继续活着，那就会非常辛苦了。」

    我看你好像过得挺开心的嘛。

    尽管心里这么想，她应该也有不足为外人道的苦恼吧。

    初代以淡淡的口吻继续说下去：

    「很久以前，称霸世界海洋的是一位大英帝国的俊美年轻人。他身为优秀的水手，也是某艘船的船长。有一次，他所乘的船遭遇暴风雨，乘组员都陷入了绝望。这时他做出一个决定。眼前这种濒死的状态，可以与『提督』进行交易――于是他以禁忌的秘法召唤出『提督』，使暴风雨平息下来。」

    不过要让交易成立，就得付出代价才行。

    「你猜实现愿望后，『提督』要求船长付出什么？」

    「我不知道。」

    「就是他俊美的容貌。」

    初代继续说道：

    「船长没有选择的余地。如果牺牲自己一人可以拯救所有水手的话――一想到此他就答应交易，把自己的肉体让给『提督』。随后船长本人就化为丑恶的怪物，背负这样的诅咒，在没有生死的永恒中徘徊。

    然而那位船长还有一位非常美丽的恋人。她见到船长变化后的模样，发出深深的悲叹。她哭了三天三夜，不吃不喝。船长知道她的反应，明白对方已经不再爱自己了，于是便前往遥远大海的彼方……

    不过事实并非如此。她依旧深爱着船长。不，应该说她首度察觉自己比任何人都更爱船长。于是她爬上悬崖，对着船远行的方向献上爱的话语，然后就投海自尽，以展示内心坚贞的爱。」

    「她死了？」

    我问道，初代点点头。

    「嗯，死得干干净净。之后她献出的爱消灭了狙咒的力量，让船化为泡沫消失在海上，船长也因此升上天堂。无法求死的男子，在恋人的爱情力量下终于能顺利一死。真是可喜可贺呀。」

    「……」

    我注视着靠在窗边表情虚幻的少女侧脸。

    我隐约有种感觉――

    「可以问一个问题吗？」

    「请说。」

    「那位女子，就是你吗？」

    回答的确慢了半拍才出现。

    「怎么可能。」

    初代露出轻薄的微笑，用手拨开肩上的金发。

    「我可没有那么痴情。」

    天晓得。某人不是说女人都会隐藏本性吗？

    「那只是单纯的童话故事。属于王子吻醒睡美人一类的。」

    不过我并没有错过她侧脸瞬间闪过的阴霾。

    当然，我现在也不认为那是发生在初代自己身上的故事。如果她因为某些隐情必须对自己的本名与年龄保密，就不会用这种方式暴露出自己的过去。但，要说那单纯是童话故事我也不敢苟同。有部分是真实，再加上一点掩饰用的谎言跟幌子，创造出刚才的剧情……

    我为了看穿真相而拚命观察幽灵少女的侧脸，结果被她报以凶恶的视线。

    「比起我的事，你应该还有其他东西要找吧？」

    没错。你说对了。

    初代的脸色看起来非常不快，我慌忙回到刚才的作业。

    尽管对她的过去很感兴趣，不过现在先找粉饼盒比较要紧。

    话说回来，根据那个男幽灵的发言，『七海提督』已经在两百年前被某人封印了。那后来解放他的人又是谁？我对这号人物有个清楚的猜测，所以产生了一种很不好的预感。只不过《夏海引力》在虚岛的冒险之后，就陷人了所谓的休眠期……这么说来，她是在更早之前就解放『提督』？

    还是说，解放『提督』的另有他人？

    我正在思索这些事时，手部的动作与思考突然停住。

    「找到了……」

    终于发现我的目标物了。

    外观像双壳贝的粉饼盒，发出了银色的光泽。

    我对此有印象。跟我的记忆完全一致。

    不会错了。就是这个。先不管为何会从冰箱的蔬菜保鲜盒这种诡异的位置找到，我一拿起粉饼盒就感受到一股异样的寒气。那可不是因为在冰箱冰太久的缘故。

    这究竟，是怎么回事？

    我激烈地动摇着，手也在发抖。

    这是运气不好的偶然？抑或是事先安排好的必然？

    「那粉饼盒怎么了吗？」

    后头的初代微微朝我这里探出身子。

    然而我无法回答她。许多可能性在我思路上盘旋，却化不成言语。

    稍后我将会十分后悔，因为现在的确不是待在别人房间里发呆的时机。思考各种可能性的工作应该延后，立刻离开现场才对。

    传声管突如其来铃声大作，害我大吃一惊。

    我胆战心惊地打开盖子时，却传来海鹤来小姐焦急的声音。

    『快逃！纱音要去你们那边了!』

    咕喔。不妙。

    「要逃了,初代――喂，你还在做什么啊!?」

    我回过头，口气忍不住粗暴起来。

    幽灵少女正在挖掘纱音的内衣裤，把衣柜搞得乱七八糟。这下子就算顺利逃出去，那女人也会大吵大闹船内有变态出没了。

    唔喔喔喔喔，事情大条了！

    我趴在地板上,急忙抱起散落一地的胸罩与内裤。

    这样太不妙了。事态简直是恶化到极点。

    双手抱着满满的内衣裤时，房间的主人在最糟糕的时间点回来了。

    「……」

    我们两人四目相交。刚打开门的纱音，嘴巴张得好大。

    比日本海沟更深的沉默，充斥着船长室。

    她的脸色，就像碰触酸性物质的石蕊试纸一样逐渐变红。

    我的早期预警雷达，到了现在才发出警告。

    「先等一下！这是初代她――」

    我迅速指向身旁。要说是那是本能反应，或是突发状态下的自我防卫行动都行，称之为明哲保身我也不在意。毕竟对我来说，那是正当的主张。乱翻她内衣裤的人，本来就不是我而是初代。我连一根指头都没碰过纱音的贴身衣物――但我要强调那是卅秒之前的状态，如今我的确怀抱着大量的『战利品』。

    重点是，如今房内早已没有幽灵少女的身影了。

    见鬼――她竟然自己一个人溜了！

    看来好言解释已经说不通了。

    浑身颤抖的纱音，这时尖叫道：

    「你这个大色魔啊啊啊！」

    接下来，笔墨难以形容的地狱光景便上演了――

    关于粉饼盒的事我决定保持沉默。

    因为跟别人说一点用也没有啊。

    *

    「喂……看到船了……」

    前桅了望台的乘组员发出如此的报告，是在北上千岛群岛的第六天。海洋之刃号被狂风暴雨玩弄了三天，之后又糊里糊涂地在太阳底下空绕了两天，不得不在阴森森的浓雾中漂流。还为了闪避俄罗斯巡逻艇玩起躲猫猫，绕过荒凉的岛屿，最后终于抵达了目的地志林规岛。

    厚重的铅色云层覆盖了天空。

    风势很强，在深绿色的海面上掀起骚动。高度超过一公尺的大浪以一定的间隔扬起，撞上海洋之刃号后破散成白色的水波飞沫。

    随后，我们盯上了被冲到岛屿南侧浅滩上的一艘大型帆船。

    「那是筑紫号。」

    海鹤来小姐低声如此说道。

第二卷 第五章 Wild Quest

    筑紫号是一艘具备高耸船尾楼甲板的四桅帆船。

    全长九十八公尺，排水量两千四百吨――比海洋之刃号大上一圈。根据海鹤来小姐所言，这应该是一艘以开拓太平洋航线及商船护卫为目的所建造的武装商船。试着用望远镜确认，发现两舷的炮门维持在开启状态。也就是说，是在战斗中触礁的？由于没有中弹的痕迹，所以不是跟海盗或俄罗斯巡逻艇交战，或许是被以近海为地盘的海怪所袭击了吧。

    连这种庞然大物都会被撂倒，我们差点要被吓得退化为猿猴了。

    然而猴子们的老大，发现目标却显得十分开心。

    「『第三届兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛』现在开始！」

    三艘舰载艇被放到海面上，共派遣卅人上去进行探索。

    「大家慢走……要小心唷！」

    在甲板上挥手的初代被留在海洋之刃号上，我与海鹤来小姐、贝冢等人，起搭乘二号工作艇。纱音则与岬先生他们搭乘一号工作艇。

    我想应该没必要特别说明了，自从那次的内衣裤事件以来，纱音就完全不跟我交谈。即便在通道遇上了,她也只对我投来看内裤小偷变态的视线而已。确实，那种行为怎么看都很像偷内裤的变态，佴事实上却是天大的误会，我虽然很想解开她的误解，不过如今的纱音根本就不想理我。

    太过分了，竟然如此对待我这既克己又睿智的少年绅士。

    踏上筑紫号的我们，以五人为一组，搜寻《导引骷髅》。

    我则跟海鹤来小姐、贝冢、幕内、美留香，以及小尾共同行动。

    「那个《导引骷髅》，究竟长什么样子？」

    「既没有照片也没有图画参考，所以没人晓得。」

    听了贝冢的质问，海鹤来小姐垂下双眉。

    「不过既然名字有个《骷髅》，应该就像骷髅一样吧。」

    「也就是说，只要去找白骨之类的玩意儿就可以了。」

    「这么大艘的船，要找起来还真辛苦呢。」

    幕内这么说。这时，贝冢整整自己的领带说道：

    「又不是要在蝾螈里面找壁虎。一下子就可以找到了。」

    「是啊。我们出发吧。」

    我则手持着霰弹枪，踏进船舱内。

    要找到《禊魂之泉》，就得先找出标示其位置的《导引骷髅》才行。就我而言，这是挽救纱音对我观感的一大良机。要是我能亲手找到，纱音必然会立刻与我和好，搞不好还会给我更甜美的奖赏。嗯呼。

    正当我沉浸于妄想时，脑袋撞上了天花板倏然变低的部分。好痛！

    结果才刚开始搜索没多久，我们就发现自己想得太天真了。

    「也太惨了吧，这些人。」

    肩上扛着步枪的贝冢先生叫苦道。

    乘员们变成白骨的遗体，散乱在船内各处。

    「结果真的要在蝾螈里面找壁虎了吗？」

    「蝾螈壁虎蝾壁螈虎？」

    美留香模样可爱地偏着头。

    幕内拿出手电筒照着通道。

    「怎么办，大小姐？」

    「因为是帕西菲斯的宝藏，美留香一定可以判别得出来。」

    「小尾尾，不是那个。」

    发现小尾唧着一根骨头抬起头，美留香摇摇头。

    「那就拜托你了，小妹妹。」

    以枪身排开自天花板垂下的导管，贝冢再度开始迈步。

    在半毁的幽暗船内通道上,我们小心翼翼地前进着。贝冢打先锋，我排第二,之后则是海鹤来小姐与美留香，幕内则手持突击步枪殿后。

    边注意立足点，我们边在仿佛会有幽灵鬼魂出没的黑暗世界中探索。结满蜘蛛网的天花板，生了红锈的铁门，闭锁的空间内充斥着发霉的臭味，那些全都刺激着我们本能的恐惧感。偶尔看到通道的彼端似乎有什么玩意儿像在闪避我们的照明般窜过，还发出轻微的叫声。是老鼠吧。

    慎重地打开门窥看其中一间船舱，里面倒落着无数的白骨遗骸。

    「真是恶心死了。」

    为了避免踩到地面上散落的骨头，贝冢伸出手。

    「美留香，这个是吗？」

    「那是普通的骨骨。」

    「我也这么认为。」

    他把拿起的头盖骨放到一旁，拾起其他头骨。

    我们纷纷拿起骨头请美留香鉴定。

    「美留香，这个是吗？」

    「那也是普通的骨骨。」

    「这个如何？」

    「那也是普通的骨骨。」

    「那这个呢？」

    「那也是普通的骨骨。」

    「这次这个总是了吧？」

    像这样，不知道重复了几次。

    终于――

    「这个，那个，还有剩下的，全部都是普通的骨骨！」

    美留香发出「噗――」A叫声抓狂起来。

    我们也累垮了，当场瘫坐下去。

    「像这样盲目地胡乱碰运气果然是找不到的。」

    「是啊。既然是贵重的宝物，放在普通的货舱反而奇怪。」

    「如果要找《泉水》的可能地点，要不是罗盘甲板或海图室……那就只剩下船长室了。」

    「离这里最近的是？」

    「是船长室。」

    海鹤来小姐回答道。

    因此，一行人前往船长室。

    我们撬开损坏的墙壁，越过开了孔的地板直奔通道深处。

    船内各处几乎都被破坏殆尽，模样非常凄惨。刺入地板的梁柱，自天花板垂下的管线，以异样角度扭曲、被封死的门……难以形容的妖异气氛满溢着各个角落，幽暗处与通道的角落被灵怪的影子盘踞，带来一种莫名的压迫感。不时可以看见，某些不知是人还是野兽的骨头滚落地面，让我们更为不安。

    总之这个地方恶心透顶。不过为了宝物而在废船上探险的情境依旧令人肾上腺素激增。男人一辈子真的都该尝试一次。

    船长室位于下层甲板的船尾右舷侧。房内分为办公处与私人用空间，面积比海洋之刃号的还要稍小一点。这里的模样也很惨。不知被什么切裂成碎片的地毯、高级沙发，以及被粉碎的桌子，变色成漆黑的木制书架与档案柜，天花板上则是豪华的巴洛克风格吊灯――在两年岁月的风化下各项物品都朽坏了，而且还盖满灰尘，完全找不出原本的壮丽与设计巧思之残骸。只有挂在墙上的筑紫号英姿绘图，默默保存了船只过往的样貌。

    此外还有一项――坐在办公桌前腐朽的遗骸。

    「那是皆月船长。」

    海鹤来小姐喃喃说道，双手合十默哀。

    扫开蜘蛛网后，贝冢环顾房内。

    「那么，《幽会骷髅》会在这里吗？」

    「*不是幽会，是导引。」(译注：这两个词在日文音近似。)

    「随便啦。」

    我们迅速着手搜寻船长室。大家分头拉开桌子的抽解翻找，将收纳箱倒过来，拉开橱柜，甚至剥开地毯确认地板有没有隐藏的空间。搜索活动将近一小时，不过还是不要详述其过程好了。理由很简单。房间尽管被弄得一团乱，但依然一无所获，甚至就连一只死老鼠都没找到。在唯一的成果――彻底破坏的船长室所环绕下，我们无力地瘫坐在地板上。

    「好像也不在这里。」

    「话说回来，真的是在这艘船上吗？」

    「现在该怎么办？」

    「我想躺到床上好好睡个觉。」

    「我想去洗澡。」

    「美留香，肚肚饿扁扁。」

    大家各自说出心中的期盼。真是群忠于欲望的家伙。

    「时间也差不多了，干脆回去跟纱音他们会合吧。」

    我如此提议，并不经意掀开房间角落的窗帘。

    这时，美留香突然「啊！」地叫了一声。

    「那是不同的骨骨！」

    窗帘底下，有一具古董风格的帽架。上端的帽钩吊着一只以金属绳卷着的白银色骷髅。那不知是白金还是什么，表面发出平滑的淡淡光泽。体积比在船内找到的头盖骨都小。搞不好是小孩子的――不过眼窝倒很大，让人不自觉联想起外星人的脑袋。

    「原来是那个，是吗？」

    「嗯。斗影哭噜（导引骷髅）。」

    美留香以口齿不清的声音说道。

    躲在窗帘的后头，刚才，直没人发现也太惨了。

    「……」

    我们无言以对，好一阵子默默伫立着。尽管在漫长航海之后终于发现目标物了，但我却完全没有兴高采烈的情绪。这么说对皆月船长有点过意不去，但我比较希望他能把东西藏在被发现时大家会欢天喜地的场所。

    「感觉既不兴奋又很不值得啊。」

    「把房间翻过来之前，怎么没人先去看一下那里啊？」

    贝冢露出无奈的表情，盯着那白银色的骷髅。

    「大小姐，有办法确认这是不是真品吗？」

    「据说《骷髅》的眼睛，总是永远对准《泉水》的方向。所以……」

    「只要这么做就可以检查了。」

    贝冢以手指轻戳骷髅的侧头部，然而左右摇晃的骷髅头，最后又在原本的方向上静止不动。幕内也试了一遍，获得一模一样的结果。就好像磁石做成的针必定会指向北方一样，《骷髅》的视线也永远对准《泉水》的位置。

    「看来不会错。」

    「那继续待在这里也没用了，我们拿了东西就走吧。」

    贝冢从帽架取下《骷髅》，放入我的背包中。

    海鹤来小姐发出「呀啊！」的尖叫声，也是在那个时候。

    我回过头，她正叫出「噫呀、哇」的声音，同时以双手按住自己的右脚。

    一开始我还搞不懂她在做什么，甚至还以为她在开玩笑。

    然而等我们发现真相时，也不禁愕然了。

    地板下仲出了化为白骨的手，抓住海鹤来小姐的脚踩。

    「噫呀啊啊啊！我的骷髅用右脚抓住右手了！」

    她因恐慌而把话说得乱七八糟，不过这时没有人吐槽。

    伴随着刺耳的破坏声响，海鹤来小姐一下子沉入地板下。

    「大小姐！」

    「海鹤来小姐！」

    我扔掉枪冲了过去，抓住海鹤来小姐滑入地板的身体。在她掉进洞内之前，千钧一发地拉住了她。接着跑来的贝冢，也抓起海鹤来小姐的手臂使劲喊叫。附着在楼下天花板的骸骨，正拉扯着她的腿。

    「那是什么鬼东西！？」

    「是追踪者！」

    我叫着回答。

    「幕内先生，快开枪！」

    「先等一下！」

    「等什么啊！快开枪，阿航！」

    「这样会打到大小姐的！」

    我们三人的身体造成妨碍，很难命中躲在地板洞下的骸骨。幕内努力想瞄准的时候，怪物正以惊人的力量将海鹤来小姐逐渐拖入洞中。

    「哇啊啊啊！好痛！痛死了！」

    「在摸哪里啊，这个大色狼！快放开大小姐！」

    「幕内先生，快点！」

    「保持安静！」

    幕内先生的眼神顿时锐利起来。他的枪口对准一点，正在等待绝佳的时机。

    洞穴中的骸骨，这时仅露出一点点脸部。不过这一瞬间对他来说已经够了。伴随着干裂的枪声，魔物的头部瞬间粉碎。真是了不起的枪法。

    我与贝冢总算把海鹤来小姐拉了回来。

    「呜啊啊啊――」

    「您没事吧，大小姐。」

    贝冢温柔地搂住了哭成泪人儿的她。

    但，现在放心还太早了。周围突然一股脑喷出了瘴气。

    房间的墙壁被打破，魔物大军如雪崩般涌现。

    「射击射击！干掉它们！」

    面对突破墙壁入侵的骸骨们，我们一齐施放火力。

    枪声此起彼落，硝烟弥漫了整个房间。

    我们发出的子弹击飞了死灵的头部。失去脑袋的怪物，摇摇晃晃撞向墙壁。然袋的胴体，依旧很快站起身扑向我们。幕内见状，只得把敌人打到粉碎为止。

    三人在近距离下猛射，一只接着一只屠杀对手。

    然而自开了孔的墙壁之中，魔物又陆续爬了出来。

    「大哥，还是先撤退比较好吧！」

    「阿航，悠马，掩护我！」

    贝冢抱起美留香，拉起海鹤来小姐的手拔腿就跑。门前尽管有手持短枪的骸骨堵住去路，但他豪迈地踢飞那些家伙清出了逃跑路线。

    我与幕内也边开枪边后退，离开这间满是怪物肆虐的船长室。

    来到通道上后，徒手与怪物战斗的贝冢映入眼帘。他将美留香交给海鹤来小姐照顾，对着挡路的敌人拳打脚踢，或是直接扔出去。躲过急速的剑击后他扯断骸骨的手臂，猛烈施展手刀，扫倒对方的腿，再火速回转身躯展露贝冢旋风脚。这种体术完全不是人类的水准，凶暴的魔物丝毫无法接近他半分。

    那个人，究竟是谁啊？三国志里的豪杰吗？我不禁怀疑起来――

    此时爆出一声巨大音响，背后的墙壁被破坏，另一群敌人现身了。

    「唔哇!?」

    幕内逃向右侧，我则急忙跳到左边。虽然勉强逃过了怪物的魔掌，但我立刻就后悔跳到了这个地方。这么一来，我就得逃往跟海鹤来小姐他们相反的方向了。我陷入独自一人的窘境。通道上慢慢都是白骨恶魔，让我根本无法过去回合。漫天粉尘的另一头传来幕内的呼叫声，然而我没空回应他。

    在浓灰色的烟雾缠绕下，两、三只骸骨朝我这里扑来。

    「去死吧！」

    我一屁股坐在地上，扣下霰弹枪的扳机。

    发射出去的霰弹，将魔物的上半身击为粉碎。之后的两只也被卷入冲击而倒在地上。我趁机再度站起身，背对着那群死神拔腿狂奔。

    一种非现实的恐惧感在我脑内打转。

    冷静点。总之先找出返回上层甲板的路再说。

    船尾升降口被骸骨军团挡住了无法前进，那么一来我只好锁定中央升降口。

    枪声在船内各处回荡。

    在纱音手臂上所刻的《死神之瞳》指向性引力作用下，异世界的杀手大举涌来。尽管我很担心纱音，不过她跟岬先生还有矶桐先生等人在一块儿应该没问题吧。或许该说被孤立起来的我处境比她危险多了。

    左右墙壁飞出好几只白色的手，试图捕捉我。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!?」

    简直就像不安好心的鬼屋嘛。

    我边发出惨叫，边甩开亡者的手冲过船内通道。

    终于，我看到前方的阶梯了――那是中央升降口！

    得救了。我兴奋地抓住阶梯的扶手。

    然而我正打算往上跑时，上头却有大量的骸骨举起剑往下冲。

    喔哇，这是怎样啦？

    即便我仓皇想逃兆钕虏慵装澹楼下也是一堆怪物。它们正自船尾大批涌来。我狼狈得不知如何是好，慌张地想改朝船艏逃命。

    呼耶耶耶耶耶耶耶！

    不知为何我觉得它们好像是锁定我狙击，因此忍不住发出丢脸的尖叫声。

    就在这时――

    背后响起了惊人的爆炸声，我被爆炸波吹飞到前方。

    「咕哇！」

    这到底是怎么回事啊？

    倒在通道上的我边呻吟边转回头，崩塌的天花板正在将那群魔物吞没。可能是某人正在楼上使用手榴弹吧。

    滚滚而来愈发膨胀的黑烟，就像黑色的洪水般朝我涌来。

    呃，不妙！

    我慌忙爬起身，逃人附近的房间。

    紧急关上门后，我用背部抵住入口并试图调匀呼吸。

    哈啊、哈啊、哈啊……

    我以为自己死定了。或者该说，还能活着真教人吃惊。

    「……」

    我把耳朵贴在门板上窃听外头的情况，结果一点声音也没有。刚才追我的怪物，已经被那次爆炸一扫而空了吗？门的另一头确实毫无气息。

    然而――

    威胁却在我的正后方，也就是存在于这个房间。

    「――！？」

    我的脖子感受到寒气，迫使我回过头。

    接着我承受到一股足以让心脏停止跳动的震撼。

    五感都因恐惧而冻僵了。

    这里是一间宽广的士官用休息室。内部装潢大概是刻意走哥德风，室内配置的长桌、椅子、烛台，以及装饰品都很古老。崩解的墙上，斜斜挂着筑紫号的图画。以前这里肯定是很豪华的房间，但如今却被荒废与腐朽占领了。不过，装潢之类的一点也不重要。起雾的圆窗另一头能看见海，这点现在也不要紧了，我所注视到的，根本就不是那些玩意儿。

    「……」

    我浑身战栗起来。

    怎么可能会有这种事……！

    眼睛看不见的线，缓缓集中在那个焦点上。

    最糟糕的状况，变成物理上的实际存在等待着我。

    *

    在惊愕感与接纳感混乱交错当中，我无言地与这场恶梦面对面。

    那是一位金发碧眼的中性气质美少年。

    各种思绪充斥着我的胸口。一起欢笑的过往，彼此交谈过的话语，并肩眺望的景致，在夕照的山丘上所怀抱的友情，以及背叛。最后在神殿的战斗，还有别离……

    为了贯彻与破坏女神的爱，试图让世界毁灭的那位少年。

    然而结局应该已与她双双沉入深海的那号人物，如今却伫立在我眼前。

    我无法动弹。即便金发少年走过来，我也无法做出任何反应。他的手抚过我的脸颊时，我感受到一股冰冷。他会直接吻我吗？我有如此的预感――

    我慌忙挥开对方的手，往旁边一跳。

    举起霰弹枪瞄准好后,我叫着：

    「樱波、水树……」　　「嗨。好久不见了，M沙先生。」

    他穿着跟我最后见到他那次一样的士官候补生制服。

    「真意外。我原本以为你会更惊讶。」

    「我已经够惊讶了。」

    不过这并没有超出我的预期。

    纱音现身的当晚站在我家前的人影，此外还有在樱之池公园见到的人物。当时我无法理解自己究竟看到谁，不过现在我已经懂了――那是樱波水树。此外还有另一点，我从某个既存事实上确信了他的存在。

    「你为什么还活着？」

    「不是还活着，只是没有死罢了。」

    虽然是有点奇怪的回答，不过我很快就听懂了――他正在生与死的狭缝。

    我把枪口对准水树的身体中心，手指扣在扳机上。

    「解开『提督』封印的人，就是你吗？」

    「哇――你竟然知道这个呀。我好惊讶呢。」

    金发少年脸上挂着柔和的微笑――

    「没错，我跟他交易了。」

    他开始滔滔不绝地说起来。

    「那时――抵达虚岛的时候，我发现自己的命运被夏海小姐的指向性引力所支配，并领悟不可能使提亚娜斯复活。不，其实也没确定到这种程度，但总觉得有必要计划替代方案。毕竟只要夏海小姐的自我防卫本能，也就是你这个制约者还在，她就不会真心想要摧毁这个世界。因此，要实现我的愿望，首先就得把束缚我命运的《夏海引力》解除。」

    水树沉稳地继续说下去：

    接着我在那场战斗中使用了指向性引力发生装置，偷偷解放了『提督』，因为我是水手，必定知道他的传说。如果夏海小姐能解放提亚娜斯当然最好，但如果失败了，我手上也还有另一张王牌。」

    「所以，这全都在你的计算当中？」

    「我可没有那么强大的自信喔。想呼唤『提督』进行交易，必须先到达生与死的狭缝之间才行。只要搞错一步我就会死，对我来说，这决定也是很惊险的。幸好我赌赢了。你们离去之后，我与他进行交易，成为了『不死的死者』。」

    「那，你付出了什么为代价？」

    「没有。解放他的人是我喔。光是这样的代价还不够吗？」

    水树自嘲地耸耸肩。

    「更正确地说，我所得到的不死确实还是有一项代价。」

    「怎么说？」

    「我已经无法再给予生者直接性及物理性的影响力了。」

    我不懂他的意思，皱起了眉。

    「也就是说，我无法用自己的手伤害你。」

    原来如此。是这么回事。点与点，终于串连成线了。

    「不过你从一开始，就已经知道这件事了吧。」

    我将霰弹枪对准正面，这么说道。

    「所以才会对那粉饼盒动手脚。」

    「你真机灵啊,M沙先生。」

    水树似乎很感佩地眯起眼。

    我想起在那座夕照下的山丘，与水树长谈的回忆。

    夕阳正沉入水平线，金黄色的宽广大海，落日仿佛胀裂般射出深红色的夕照。在寒冷的海风当中，他手中所握的――没错，就是那貌似双壳贝的粉饼盒。察觉到我的视线，水树害羞地这么说道：那是要送给他意中人的礼物。

    水树付出了不死的代价，并一开始就预测到自己无法对纱音直接出手。于是他在粉饼盒内设下了陷阱，引诱纱音去使用，企图在她的身体刻下《死神之瞳》并迫使她被魔物们追杀。也就是说在虚岛所上演的那场死亡游戏，支配者并不是纱音而是水树，一切的过程都是他所撰写的剧本。他便是打破任谁也无法违逆的《夏海引力》支配性的唯一一名男子。在那场死战的背后，还隐藏着如此巧妙的计谋，只能说令人胆战心惊。

    「你这家伙，又锁定了纱音的能力吗？」

    「为了将提亚娜斯从幽暗中救出，夏海小姐的指向性引力是不可或缺的。」

    「把濑户同学抓走的人也是你吧，目的是什么？」

    「因为她是『钥匙』。」

    「钥匙？什么的钥匙？」

    「再深入的就不能告诉你了。」

    水树冷淡地耸耸肩。

    我想起濑户说过『她跟夏海纱音是钥匙』这种语焉不详的话。所以她梦中出现的少年，就是水树吗？水树思念提亚娜斯的心意，反映在濑户的梦里？

    「M沙先生，假使我们之间还有友情存在，你可以听一下我的请求吗？」

    「什么？」

    「我希望你在夏海小姐的面前消失。」

    我无言地凝视水树。他眼阵散发出平稳之色。

    「我不想杀害朋友。不过封印夏海小姐《引力》的你，对我来说只是一种妨碍。因此我希望你离开她身边，这么一来夏海小姐就会再度成为孤独的俘虏，重新让指向性引力觉醒过来了。」

    「如果我拒绝呢？」

    「你真的那么喜欢她吗？」

    「关你什么事。」

    我对他吐出这么一句。不过水树却悠然地说：

    「现实并不是童话故事。但你却试图成为白马王子。」

    「你自己在做的事才像是想当白马王子吧。」

    我咧嘴说道，他也露出微笑。

    「谈判破裂了吗？真没办法。」

    他那双碧眼顿时变得锐利。

    「只好让你死了。」

    以这句话为信号――

    房门被破坏了。持剑的骸骨群如雪崩般闯进来。

    「啐！」

    我枪口一转，扣下扳机，发射出的霰弹便击碎了最前头的死灵。就连枪法很逊的我，在这种距离也不可能打歪。只不过不管怎么打，后面还是有敌人持续涌入房间，我连喘口气的机会都没有――它们越过同伴的尸体，一个接着一个冲了过来。

    「混帐！有完没完啊！」

    我重复泵动式的开枪方式，同时慢慢后退。

    背部撞到墙壁了，已经无路可逃。再加上子弹也用光了。

    我舍弃霰弹枪，从怀中掏出手枪。

    但这种无力的小子弹，完全无法阻挡敌人。

    这么一来――

    我将枪口对准水树。只能直接打倒那家伙了。

    视线与视线交错。

    我只产生了一瞬间的犹疑。

    要返回纱音那里，就只能打倒水树才行。

    我瞄准他的肩膀。

    扣下扳机。

    干裂的枪声响起――射击朋友的罪恶感，化为透明的子弹同时贯穿了我的胸膛。为什么会有这种感受呢？不，理由我非常了解。我跟他之间依旧有友情存在，这一点在虚岛那时就已经体会过了。与世界为敌，只想成就自己与提亚娜斯之爱的那种生存方式，我可以跟水树产生共鸣。此外水树还为了这个目的舍弃自己为人的身分，不过却没有舍弃人类的心。我从他眼阵中摇曳的苦恼可以感受到这点――为了让爱人复活而试图杀害朋友的罪恶感。他对我投来的眼神，跟过往一样充满了温柔之色……那并非面对敌人，而是望向朋友的眼睛。

    而且如今，他那双碧眼中还有着深深的哀怜。

    「我说过了。我可是不会死的。」

    即便左肩中了子弹，水树依旧安然无恙。

    「我这个身体，已经不存在死的概念了。就跟我无法直接杀死你是一样的，你也不可能杀死我。」

    开玩笑的吧？

    我试着连续开枪三次，结果都一模一样。

    水树露出不痛不痒的样子。真的假的P围绕着我的骸骨群，正在逐渐缩小包围网。

    已经无计可施了。游戏结束。

    不过命运似乎还不想让我从舞台上退场，在这陷入绝境的关头有只救援的手伸了过来。只可惜方式略嫌粗暴而且又缺乏爱意。

    激烈的爆炸声疯狂咆哮，我整个人被用力击飞了。

    究竟发生了什么事，我一时之间还搞不清楚。感觉就像有只不讲理的恶魔从背后袭击我，让我沉痛体会到世界与人生的没道理。

    「痛死了……」

    等我回过神，才发现自己已被大量瓦砾掩埋，趴在地板上动弹不得。我边猛烈咳嗽边抬起满是尘埃的身子,只见船身外墙被开了一个巨大的洞。唔哇喔！？那是什么啊！？

    在那空洞洞的孔穴外头，一艘扬起硝烟的白色巡防舰正展露着英姿。

    海洋之刃号的炮击，命中了我所位处的船舱。

    纱音那家伙，太离谱了吧。我差点也跟着被轰死了耶！

    然而这一击，可说是名符其实地打开了突破口。

    我仓皇爬起身，从船腹被打开的炮孔跳人海中。

    那之后自己是怎么返回海洋之刃号的，我已经记不太清楚了。

    总之就像作了一场浑然忘我的梦。我只记得冰冷的海水与幽暗的海底，滚动的波浪触感，模模糊糊的水声，再来就是自己紊乱的喘息，死亡的气息――如今背后仿佛还有被怪物抓住脚的恐惧，好几枚炮弹自头顶上飞过的战栗等等。

    不擅长游泳的我能平安生还，只能说运气好搭上了流向外洋的海潮。奇迹般抵达海洋之刃号的我，被齐藤先生以绳索拉上船。

    「咳、咳……！」

    我精疲力竭地倒在甲板上。几乎要窒息的肺部，正一味地要求氧气注入。

    但话说回来，即便是在海洋之刃号船上，也不能算是绝对安全了。

    突然，猛烈的重低音爆炸开来。

    我抬起脸，看见巡防舰右舷并排的大炮一齐喷出火光。在水面上飞翔的炮弹，陆续于筑紫号的船身上点燃火焰。爆炸强光迸放，船的各处都接连被引爆。巨大的帆船剧烈倾斜，在黑烟与烈火中逐渐下沉。

    真是乱七八糟。

    我在疲惫的朦胧意识中，恍惚地望向染红天空与海水的爆炸火焰。

    「悠马，危险！」

    听到初代的声音而回过头的瞬间，一道在面前结成十字的闪光吓了我一跳。那是她手中的剑，正挡下该死的骸骨的一击。初代把敌人的剑刃弹掉后，优雅地转了一圈并斩飞对手的脑袋。紧接着对付新来的敌人，她又以魔术般的动作挥动手臂。

    朝这里冲刺的怪物描绘出艺术般的弧线，被击飞到栏杆的另一头了。

    「退下，悠马！」

    到了这时，我才终于察觉甲板的惨状。

    喂喂。

    明明舍命逃出筑紫号了，结果海洋之刃号的甲板上也正在进行壮烈的白刃战。舞台虽然换了一个，但情况却丝毫没有改善。

    在较高层的舰桥甲板上，纱音也摇曳着迷你裙与骸骨们交锋。

    我与那位展露华丽剑术、猛烈斩断敌人的少女交换视线。发现正被初代守护的我，她面露轻蔑之色，立刻返回战斗。

    那家伙真过分啊。

    「你没看到的时候，我可是很拚命耶。」

    我边抱怨边试图拾起一把掉落的剑的同时，大量海水自头顶上灌落。

    什么嘛，真是够了！

    那是出于敌方的舰炮。

    「船长，一点钟方向有船影……」

    桅杆上的了望员死命大叫。

    「船籍不明的船舶，急速接近中！」

    突破前方的雾气，只见来船充满威胁性的船艏桅直逼这里。紧接着鲜红的船艏三角帆，以及漆黑的凶猛船身也出现了。好大。令人难以想像的巨大。那是战列舰等级的全帆装船。桅杆上张开的火红船帆，展现出难以言喻的雄壮威吓感。

    「那是，怎么可能……」

    初代的脸色迅速变得铁青。

    「是奈特巴吉尔号。」

    附近有某人喃喃说着，乘组员的动摇就像传染病一样扩散开来。真不愧是夏海探险队成员的水手，大家都知道那艘船的真实身分。不过奈特巴吉尔号之所以会出现在这个海域的原因，就只有我一个人知道而已。

    「三船！启动引擎，提升到最大战斗速度！」

    砍倒眼前的骸骨后，纱音透过传声管又叫道：

    「新滨，左满舵！矶桐，紧急变更目标！」

    「值更班，拉转桁索！准备战斗！」

    猛烈挥剑扫倒魔物后，齐藤先生一声号令。

    甲板上的刀剑交锋依旧持续，但有部分乘组员已经就海战的预备位置了。

    远方炮声回荡，奈特巴吉尔号的船艏卷起硝烟。撕裂大气的声响高扬，在我方前头的海水激起三、四根水柱。那是船艏追击炮。尽管飞行距离仍有些微差距而没被命中，但激起的大量海水依旧落到我头上。

    「反击！干掉他们！」

    纱音以天真无邪的口气，模样可爱地命令道。

    一边远离东边的海域，海洋之刃号一边试图应战。上层甲板与下层甲板装备的十门右舷炮，一齐喷出火光。震耳欲聋的爆炸声响起，甲板也为之撼动。炮口的黑烟描绘着螺旋形，在炮手们准备装填下一发的同时，炮弹正以秒速五百公尺的速度袭向目标。奈特巴吉尔号的周围掀起了白色的水花。

    然而很了不起地一发都没命中。

    真是令人惊异的射击能力。

    反击的炮弹又飞了回来。

    海洋之刃号的周围扬起了高耸的水幕。海面被掀起巨大的波浪，使船往左右两侧倾斜摇晃。巡防舰展开「Z」字形航行，试图回避攻击。

    「发射发射！打飞他们！」

    纱音持续在舰桥甲板大叫。不知为何好像挺乐的。

    我从初代手中接过望远镜，想要确认战果。

    结果成效几乎是零。奈特巴吉尔号一点都没有中弹的痕迹，就连每根支索也都完好如初。然而在船艏发现的某样事物，却对我产生了巨大的冲击。

    那是一名身着海星高中制服的少女。

    「……濑户同学……？」

    不会错。一定是她。

    「濑户同学！濑户同学！」

    我浑然忘我地大叫着。

    这时船上的魔物已被扫空，乘组员各自就战斗位置。大家拉绳索操船帆的结果，使海之刃号的速度急遽上升。

    黑帆船逐渐远离，就像亡灵一样消失在雾中。

    终于连炮声也止息了，大海恢复深邃的寂静。

    这全都发生在短暂的顷刻间。

    但我的视网膜上，依旧清楚烙印着方才所见光景的残像。那是濑户同学……没错吧？

    沐浴在微微吹起的冷风中，我愕然地呆立不动。

    「刚才那女孩，M沙先生认识吗？」

    不知何时，海鹤来小姐站到了我身旁。

    「咦？是啊，没错。」

    这时她露出歪着头、陷入思索的表情。

    「怎么了吗？」

    「我觉得自己以前好像在哪见过她……」

    「怎么可能。她是我同学耶。又不是这个世界的居民。」

    「是这样吗？」

    海鹤来小姐好像颇为意外。

    「可是我对她的脸有印象。到底是在哪见过呢？」

    「…………」

    慢着，以前纱音也说过类似的话对吧？

    当时我以为是纱音搞错了……这究竟是怎么回事？

    为何纱音跟海鹤来小姐，都说自己看过濑户同学？

    将巨大的谜团隐藏在波涛下，海洋依旧保持令人不快的沉默。

    *

    摆脱奈特巴吉尔号追击的海洋之刃号，背对勘察加半岛越过北方的荒海。将航线对准《导引骷髅》视线所指的方位，横跨闪闪发亮的夏日海洋朝东前进。以绳索垂挂在前桅的《骷髅》，无言地凝视着*阿图岛那侧。假使那玩意儿会说话，铁定会要求我们改善待遇吧。如此处置死者的头盖骨，希望不要被下什么奇怪的诅咒才好。(译注：阿留申群岛中最西端的岛。)

    「所以，水树跟『提督』交易过？」

    听完我的话，初代表情复杂地交叉双臂。

    「他在虚岛以指向性引力发生装置解放『提督』，缔结不死的契约。这么一来，他就不会被物理的手段杀死，但也无法直接对活人造成伤害。因此才需要驱使那些怪物来狙击船长。那个粉饼盒同样也是水树的阴谋，目的是要在船长的身体刻下《死神之瞳》以便让怪物追击。至于他的目的，则是让提亚娜斯公主复活。你的朋友，那个叫濑户的女孩之所以会成为俘虏，同样也是因为她身为钥匙』――简单整理过你的叙述，就是这样没错吧？」

    「应该吧……」

    「……这么说来，现在处境最危险的人不就是悠马吗？」

    「M沙先生身为封印《夏海引力》的存在，水树先生一定觉得很碍眼吧。」

    海鹤来小姐说了这番没必要的话。

    没错，对水树来说，纱音跟濑户都是复活提亚娜斯的必要存在，*而我则是妨碍他恋爱的障碍物，应该被马踹死才对。今后，他想必会使出一切手段除掉我吧。光是从在筑紫号上的发展就可以明了了。(编注：「妨碍别人恋情的人会被马踹死」是日本的谚语。)

    唉……事情为什么会变成这样？我又没做什么坏事。

    当我在叹息自己的处境时，那群女生们擅自批判起我来。

    「我觉得M沙先生已经被神佛舍弃了。」

    「悠马，你好像具备容易引来不幸的体质呀。」

    「或许该说是他自已积极地想陷入不幸吧。」

    「身体的各处好像都被瘟神缠上了。」

    「搞不好不小心被摸到就会连带倒楣。」

    「面包的诅咒？」

    呜呜呜。怎么连美留香都加入了啊！

    我坐在罗盘甲板上，深深地叹了口气。尽管现在叹气也无济于事，但我还是希望有谁能来好好说明一下，自己为何会遭遇如此下场。悲惨地被一整团的骸骨追击，又被大炮彻底轰了一遍，甚至还差点在海水里溺毙。夏天时在有空调的房间里睡午觉，那明明才应该是我的普通日常生栝才对！

    「很抱歉在你低潮的时候打扰你。」

    初代坐在扶手上，性感地跷起二郎腿。

    「所以，那个叫濑户的女孩到底怎么了？」

    「我也不知道。不过她作了关于虚岛的梦，恐怕不是普通人吧。」

    「或许跟帕西菲斯有某些关联？这么说来，她会拥有过《月之泪》也并非单纯的偶然，可能是某种看不见的『力量』在发生效用吧。」

    或许是那样没错，不过那个谜团的答案就算我再怎么绞尽脑汁也想不出来。

    正当我这么苦恼时――

    「啊――！」

    海鹤来小姐突然大叫一声。

    「我想起来了！」

    「怎么了，这么突然？」

    「那个叫濑户的人！就是那幅画！」

    「……咦？」

    「来这里！」

    她猛然站起身，抓住我的手就狂冲出去。

    喔哇哇！稍微冷静一点嘛！

    我差点摔倒同时发出抗议，不过海鹤来小姐却不理踩。她一头长发凌乱，猛烈奔过船内通道。一旦她对某件事完全热衷，平常那种温婉的性格就会顿时改变，这算是她少数的缺点之一。不过这种不顾他人困扰的性格，让我必须同意她真不愧是纱音的好朋友。

    她终于拖着我来到位于下层甲板的中央楼层。

    那里的角落挂着一幅很大的画。

    「这是从虚岛带回来的宝藏之一。怎样，很像吧？」

    「这是……」

    我愣愣地仰望那幅墙上的肖像画。

    上头描绘着一名美丽且清纯的长发少女。年纪大约十五、六岁，有着略显忧郁的眼神和直挺的鼻梁。少女身穿风格特殊的白色束腰外衣，坐在高背的异国风味椅子上。不过，她的容貌我倒是每天都能在教室看到。

    这根本不叫很像吧，怎么看她都是濑户同学本人。

    这是怎么回事？为什么会这样？

    我充满困惑，指着雕刻在画框上的帕西菲斯文字。

    「上头写了什么？」

    「『神官雅玛莉莉丝之肖像画』。」

    「雅玛莉莉丝？谁啊？」

    「那个，我就不清楚了。」

    海鹤来小姐偏着头。

    我完全无法理解这是怎么回事。只有一点我搞懂了，那就是纱音之前说自己曾见过濑户，原因大概就是看过这幅画后把记忆混淆的缘故。相像到这种程度，就算搞错其实也不意外。

    不过，为何会和濑户如此相似？

    画中人物跟她有什么关联吗？

    在这幅无言诉说着秘密的肖像画面前，我真的一点办法也没有。

    海洋之刃号通过国际换日线，穿越阿留申群岛进入白令海。黄昏警戒配置发布时，*阿加图岛已经从后方远离，以沉入西边水平线的斜阳为背景，*尼尔群岛正浮现出黑色的轮廓。云映照出琥珀色，海面就像紫水晶一样明亮。在左舷的遥远前方，则是壮大扩散开来的夕阳。(译注：「阿加图岛」，阿留申群岛之一；「尼尔群岛」，阿留申群岛中最西方的群岛。)

    为了预备夜间航海而收帆的海洋之刃号，正依循《导引骷髅》持续朝北前进。

    至于下一场异变产生，则是当银河的星辰点缀夜空，海面有月光摇曳的深夜。

    在此之前都指着同一方向的《骷髅》，突然开始急促旋转起来。

    「纱音，到达目的地。」

    「齐藤，暂时停船！反打上帆桁！」

    「第一帆桁班，拉转桁索！」

    听了齐藤的指示，乘组员发出吆喝声并拉动绳索。帆桁回转并使帆发出啪哒声，受了风力影响的巡防舰开始徐徐减速。

    当船终于停止，我们以望远镜侦查附近的海域。

    夜晚的白令海被幽暗与寂静笼罩，正默默地陷入了沉眠。海面就像在呼吸一样掀起几重皱褶，沐浴在白银的月光下柔软地摇摆――让人联想起幻想画的光景。拍打舷侧的波浪声，演奏起让人心旷神怡的韵律。

    「什么都没看见，船长。」

    在桅杆上侦查的初代，这时缓缓飞落下来。

    「没看到岛也没看到半艘船呢。」

    「不可能呀。调查仔细一点。」

    「已经调查过了。不满意的话就亲眼去确认。」

    纱音对她用力吐出舌头，走向岬先生。

    「辉良，如何!?」

    「海图记载这里什么都没有。」

    「真是的。琴菜，怎么会这样嘛！」

    她气得嘟起脸颊。

    「根本就没有所谓的《泉水》呀！」

    「真奇怪呢°」

    「那块金属章上写着……拿*生八桥饼去祭拜女神，对吧？」(译注：日本京者的名产甜点。}

    「是『我是一滴眼泪。将我奉献给夜之女神吧。如此一来便能从七座桥获得蔚蓝的庇佑。』才对。」

    也差太多了吧。

    「可是什么都没发生呀。」

    纱音不满地翻转《月之泪》并举起来对着光线透视。

    「气死了！这《骷髅》是不是坏掉啦！？」

    纱音用力敲打《骷髅》泄恨。

    她该不会遭天谴吧。

    这时，美留香自纱音手中抢走金属章。

    「琴菜！琴菜！」

    「喂，那个可不是玩具。快还我。」

    「不要――！」

    「你如果不听话，我就要打你屁股一百下唷！」

    然而美留香夺走金属章后，死命地将手举高进行抵抗。纱音见状，龇牙咧嘴地扑向美留香，两人扭打成一团。

    不要这么认真跟小孩子计较啦。

    「请、请等一下！」

    突然，海鹤来小姐高声叫道。

    「我懂了，纱音！」

    「你终于明白了吗？这小孩已经被养成超级任性女孩的悲惨事实！」

    你没资格这么说。

    「不是那样的，M沙先生，请帮忙把金属章举到桅杆上。」

    「……啊？」

    「金属章就是月之泪。将一滴眼泪奉献给夜之女神。」

    我花了一点时间才弄明白。

    原来如此。是这么回事啊。

    然而纱音到现在还「啥米？」地瞪大眼。

    你这家伙，脑袋还真差啊。

    没错，美留香不是正因为不让纱音拿走金属章而奋力举起手吗？

    我自银发少女那接过《月之泪》，逐步沿着绳梯爬上去。最后一口气冲到了望台上，将金属章对准夜之女神――银色的月亮。

    将一滴眼泪奉献给夜之女神――如此一来，便能得到蔚蓝庇佑的《泉水》。

    我举高金属章，等待变化发生。

    我耐心等着,持续等待下去。

    咦？什么也没发生啊。

    『真是的。赶快想办法啦！』

    传声管发出纱音带剌的叫声。

    『如果都没任何事发生,从明天起你就改名为内裤男！』

    为啥我要改叫这种充满屈辱的名字啊？

    我确认金属章的表面后，再度对准夜空。

    果然什么也没发生。这是为什么？

    难道是角度不对吗？

    我心里想着，同时改变倾斜角度。瞬间――

    天空投射下的月光，刚好成为一道光束刺穿《月之泪》。

    「喔哇！？」

    我吓得差点就把金属章搞丢了。闪光将夜空与海面染得一片洁白。

    金属章反射的光芒经过大幅屈折，射穿海面并照出七彩光辉。那就像是拿放大镜将太阳光聚焦一样，《月之泪》正在集中月光。真、真了不起。

    『哇啊……！』

    传声管传出了纱音的欢呼声。

    沐浴在月光照射下的海面，如今充满了梦幻般的色彩。伴随着沉重的低鸣，七彩光辉在水面上扩散出几层波纹，缓缓将海市蜃楼变得肉眼清晰可见――那原本是一座小岛的幻影。

    幻影的色泽急速变浓，最后终于在海洋之刃号的面前实体化。

    真是的，帕西菲斯人好像很喜欢吓唬别人啊。

    无论如何，不必被冠上奇怪的绰号了。这让我暂时放心不少。

    从桅杆爬下来后，纱音正在跳诡异的水母舞。

    「好……等黎明后就登陆那座奇怪的岛！」

    她将队员分为两组，各自下达指令。

    「首先第一班是留守在海洋之刃号上的战斗部队。因为奈特巴吉尔号很可能会追来，你们要在海上阻挡对方争取时间。至于指挥官……初代，就交给你了。」

    「我没意见。」

    「那么，第二班要登上岛举办『第四届兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛』。如果那是帕西菲斯大陆的一部分，一定也隐藏着一些宝藏才对。这组人马……琴菜，由你当队长。帕西菲斯的事你最熟了，或许还能找出跟美留香有关的线索。了解了吗？」

    「那是可以啦，不过纱音你呢？」

    「我要去搜寻《泉水》。这还用问吗？」

    「一个人？」

    「一个人就够了。」

    纱音简短地回答完，便宣告解散自己进入船长室。

    飘浮在半空中的初代，露出讶异的表情。

    「那女孩是怎么了？竟然想自己一个人去。」

    「大概是担心像筑紫号那时一样，把大家都卷入战斗吧。怪物们只锁定纱音一个人，她或许认为只要自己个别行动就不会让我们面临危险。」

    「平常明明那么任性，在这种奇怪之处却意外坚强。」

    「所以不能放着她不管呀。」

    海鹤来小姐与初代，用意味深长的目光望着我。

    什么嘛，干嘛露出那种充满期待的眼神……

    我知道啦。我也不可能让那家伙单独前往。

    接着，到了黎明前――

    纱音从船长室抱出登陆用的装备，解开绑在舷侧的小型马达帆船『唐怀瑟号』的绳索。平常她都把我当拉车的畜牲一样在驱使，这时单独进行作业的背影看起来却有点悲伤。手无缚鸡之力的女孩要放下小艇并非易事，她究竟在逞强什么？

    我看不下去过去帮忙，却被她冷漠地瞪了一眼。

    「有什么事？内裤男。」

    这个臭丫头。

    「我也一起去吧。」

    「我不记得有拜托你跟来呀。」

    我也不记得你有拜托我。

    「比起我，你跟初代在一起不是比较开心吗？」

    「啊？你在胡说八道什么？」

    「没什么。反正跟你无关。」

    她摆出蛮横不讲理的态度，把头撇向一旁。

    「我说你呀……」

    我气得想吵架，不过还是死命按捺住了。

    不行、不行。这时候要是生气，气氛又会被弄僵了。我要包容她，展现包容力。

    我让情绪降温，接着再度开口道：

    「你真的打算一个人去吗？一个人会很寂寞的。」

    「……」

    纱音的肩顿时颤了一下。她手边的动作也停止了。

    果然，她对孤独的抵抗力，到现在还是很低。

    我尽量以温柔的口气，继续说下去：

    「我呢，不想让你一个人去。我担心你的安危，也想助你一臂之力。不过如果你觉得这样会带来困扰，就转过头来直接对我说。假使你真的打定主意决定要自己单独去，就看着我的眼睛清楚说出来。虽说就算你那么做，我还是会跟去就是了。」

    「……」

    纱音没有把头转回来。她那原本就纤细的背影，此刻显得更娇小了。

    结果，就是这么回事。我明白纱音的弱点，也清楚她的脆弱。其实她并不任性，只是希望大家都很在乎她罢了。想吸引大家的注意力，让大家能注视着她。她害怕孤独一人。就是因为我知道纱音这样的弱点，所以才不能放着她不管。察觉到她不时在眼阵中显露的寂寞之色，我就希望能待在她身边。成为她的支柱。因此……

    虽然这么做也没什么了不起，不过她一点点的任性我还愿意接受。

    「啊，是吗？」

    纱音发出锐利的目光，朝我这转过头。

    「那悠马就负责搬东西！这些装备全都给你拿！还有务必要完全听从我的命令！绝对服从、绝对忠诚、绝对效命可是夏海探险队的队规第一条！」

    她一口气迅速说完，便从海洋之刃号的甲板跳了下去。

    「了解。」

    扛起她放在脚边的行李，我迳自发出苦笑。在跳到小艇之前，我在海风中清楚听见纱音的低语声。谢谢――她的确是这么说的。她那白皙的脸颊会透出红晕，肯定不光只是从水平线探出头的朝阳所造成。

    「真是的，一点也不坦率。」

    我抱着行李,移往唐怀瑟号。

    炽热燃烧的曙光，此刻也开始照亮海洋之刃号了。

第二卷 第六章 Escape Rhapsody

    搭唐怀瑟号在海岸登陆的我与纱音，带着小尾一起前进。

    令人陶醉的美丽森林,郁郁苍苍地茂密生长着。

    这跟航海途中见到的岛屿群有着明显的差异―这里是南国风貌的景观。

    高耸矗立的黑色巨木在头顶上方交错着复杂的粗枝，银绿色的树冠在天与地的狭缝间伸展。筛过枝叶缝隙的阳光，化为琥珀色的光线洒落地面。在树木间抢占地盘的藤蔓锭放着形似芙蓉的硕大花朵，为森林的各处增添色彩。就连生有苔藓的地面，也怒放着五颜六色的花儿。

    这充满神秘幽情的景观，让人联想起桃花源。

    《禊魂之泉》就位于这座森林的某处。

    要找到它的确非常辛苦，不过走在前头的纱音脚步并不迟疑。她摇曳着迷你裙摆，尽管不时停下脚步，但依旧毫不踌躇地继续踏入森林深处。自信满满是很好没错，但她该不会只是随兴乱走吧。

    「你啊，真的知道《泉水》的场所吗？」

    「怎么可能。又没有地图。」

    「那你为什么要走这条路？」

    「什么为什么？」

    「我是在问你方向对不对啊。」

    「嗯。你看，有这个。」

    纱音展示双手所持的L字形金属棒。

    「……那又是什么鬼东西？」

    「探测棒。你不晓得吗？」

    我当然知道。那是寻找地下水脉之类所使用的。

    察觉我露出狐疑的目光，纱音厚着脸皮摆出笑容。

    「放心放心。毕竟我可是本世纪最强的幸运女孩。」

    「……」

    又开始相信自己是幸运女孩了，看来她的脑袋真的不太灵光。她在此之前的好运，都是源于指向性引力的产物，难道她自己没发现这一点吗？此外，因我的存在而导致《夏海引力》被封印的现在，她本身所期望的事物已经不会自动跑来她手边了，看来她根本没想到这点。

    我本来想指点她，不过想到一旦说出口又会被她咒骂倒楣鬼或瘟神之类的，所以还是决定保持沉默。

    「哔哔哔、哔哔哔――嗯唔，在这边！」

    纱音再度迈步而出。

    太随便了。况且那根棒子的使用方法，完全就是看你自己一个人表演嘛。

    拜托你不要带我去奇怪的地方，我边祈祷边跟上她的脚步。

    仰望头顶，色调鲜艳的小鸟们，正鸣啼着美丽的歌声在银绿色的天盖缝隙来回穿梭。它们自半空中盛开的花朵吸取蜜液，并于树梢与树梢之间轻快地跳跃。鸟儿们嘹亮的歌声在森林中响彻着，形成好几重令人陶醉的声波不停回荡。

    与纱音单独步行在这种梦幻的世界，会使人想入非非。

    当我的视线转向她那纤细的腰肢时――

    「呐，悠马。」

    「嗯？」

    「你喜欢初代吗？」

    噗！

    我踢到树根，绊了一跤。

    「干嘛突然问这种问题？」

    「因为，你们不是一天到晚都在一起吗？」

    「在船上，大家都一天到晚在一起啊。」

    「可是你们看起来总是很开心。」

    「……」

    我走在她的三步之后――

    「所以你，是为了这个闹别扭？」

    「我才没有闹别扭！」

    纱音鼓着红通通的脸颊，对我回过头。

    「别产生奇怪的误解，笨蛋!」

    「那，你问这个有什么意义？」

    「意义……就是，我觉得悠马或许喜欢初代那样的女孩。」

    「初代那样的女孩？」

    「可以坦率表现出心意的率直女孩。」

    坦率？初代坦率？别开玩笑了。

    这家伙看人的眼光真是乱七八糟。

    「之前，我们吃晚饭的时候不是吵架了吗？那时，琴菜对我说……」

    「说什么？」

    「那个，呃……」

    纱音像小猫咪一样缩着身子，脸红到耳垂并低下头。

    有这么害滕吗，她到底听到了什么？

    尽管我非常好奇，但她却咕咕哝哝开阖着嘴，根本听不清楚在说什么。好像是跟坦率什么有关的，不过我依旧没能听明白。

    最后，纱音终于以不如往常的缺乏自信表情，朝上凝望着我。

    「果然，悠马也喜欢坦率的女孩吧？」

    那么，我也要坦率地回答YES吗？

    不知该如何回应的我用食指搔着脸颊。

    纱音究竟要说什么？想说什么？我好像可以体会她的想法，不过又不确定……明明知道却装作不知道，也许是害怕自己会错意，也有可能单纯是缺乏勇气的缘故，或者是在畏惧由于某个契机，而使我们变得无法再像现在一样――面对种种疑虑，我的心中充斥着困惑。

    于是我将双手搁在纱音肩上，这么说道：

    「你啊，保持现在的样子就可以了。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「你真的真的这么认为？」

    「没错。」

    这时纱音很开心地露出了微笑。

    我心脏扑通扑通猛跳起来。

    没错，纱音只要保持这样就好了。保持如今的夏海纱音。

    不过，我们恐怕还是无法永远维持目前的关系吧。时间不断流逝，逐渐改变我们俩――正如同缓慢变化的季节般，如同徐徐增加强度的夏季日晒般。即便我祈祷我们能维持现状，还是有某个看不见的巨大力量在背后推动我们。不论我们如何抗拒，都无法违抗它。毕竟那就是生命的过程，我们迟早会变成大人。

    我们不是万年住在永无岛的孩子，而是会慢慢变成大人的孩子。

    因此不要害怕改变，把自己的心情，坦率地传达出去……

    「……」

    我的手依然放在纱音肩上，缓缓把脸凑过去。

    她的眼眸浮起困惑之色。

    如果察觉到丝毫抗拒的气息，我也预备好随时准备撤退。

    然而她却静静地闭上眼。

    远处依旧传来小鸟的歌唱声。透过手掌；我感受到纱音内心的紧张。她的肩膀在颤抖，肌肉显得很紧绷。不过我也没资格说别人，我的心脏正疯狂地快速跳着。即便如此我依然像个男子汉一样故作冷静，静静地把脸凑上前。就在即将悄悄碰触到那淡樱色的嘴唇时……

    纱音的身体软绵绵地摇晃起来。

    「喂！」

    我慌忙搂住她。

    「纱音」

    「我、我没事……」

    在我的怀抱中，她绷着一张脸。

    「只是有点晕眩。」

    晕眩？

    「昨晚因为没睡觉，好像有点累了。」、

    「你还好吧？」

    「嗯。已经没事了。」

    她发现自己被我抱住，慌忙往后跳开。

    难以形容的尴尬气氛充斥着。我不知该把眼睛往哪摆，显得非常狼狈。就好像从一场美梦中醒来一样，令人心情不太愉悦。

    「要不要休息一下？」

    「不用。我没事的。」

    她也尴尬地用手抚摸自己的头发。

    「太悠哉也不好。还是加紧赶路吧。」

    接着，她就带领小尾迅速前进了。

    呃……

    只有我一人还仿佛处于梦境。

    这种空虚感是怎么回事啊？

    之前我也说过，女孩子快速转变态度的步调我总是跟不上。真的。

    我们穿越有花朵装饰的巨大树木之间，继续踏入森林的深处。

    走在一旁的纱音，恢复平日的朝气变得活泼起来。她不时拔起硕大的花插在秀发上，或是发现蝴蝶开心地伸出手，如此的模样看起来就好像天真无邪的森林妖精。先前那种身体不适的表现就像是谎言似的。该不会那只是为了闪避接吻而展露的演技吧，我察觉到这点后有点不安起来。或者该说有点失望才对。

    不过后来回想起来，在那个时候，她的身体或许就已经出现异变了。

    「咦？怎么了吗？」

    吃完午饭后，纱音突然停下脚步好一会儿。

    「你看，那边好像怪怪的。」

    「那是什么？」

    「我们过去看看。」

    眼前是一片被惊人高耸树木包围的圆形空地。

    乍看下给人的印象――是一座深绿色的大教堂。

    规则生长的巨木怎么看都像是柱子，地面上翡翠色的草则代替铺设的地毯。空间的中心设有以花岗岩加工而成的正方形祭坛，沐浴在高高自头顶上洒落的阳光下，充斥着森林的闲静气息。最后在祭坛上，还有一名男子。

    那号人物从头顶披着斗篷，身缠亚麻色的长袍陷入了冥思。年纪大约六十左右。刻着深深皱纹的容貌上，清楚地记载了他漫长的人生足迹。

    难道是个仙人？

    我小心翼翼地靠过去，依旧闭眼的老人开口了。

    「我就知道迟早会有人来。」

    他充满感慨地自言自语着。

    「不过，我也已经等很久了。你们来这个地方做什么？」

    「我们是来找《禊魂之泉》的。」

    纱音以莫名有礼貌的口吻回答。

    「老爷爷，您知道在哪里吗？」

    「当然。只要沿着那边的动物小径走，就会来到一条小小林间道路――很久以前，那是帕西菲斯居民巡礼用的『祝福街道』。然后再继续沿着小溪走，最后就可以抵达《泉水》了。其实那条溪流就是《泉水》流出形成的。」

    「既然如此，只要直接舀起溪水，就不必走到《泉水》源头？」

    「小溪的水确实也具备超自然的能力。不过《泉水》出来形成溪流后，就混入了不纯的物,无法期待能跟《泉水》具备相同的效果。」

    老人悠闲地继续说道：

    「不过即便这么说，《泉水》也不是能带给所有人奇迹。《泉水》会反应人与人之间的联,反应心灵的羁绊。如果是不被任何人所爱的人，就无法得到完美的祝福。」

    「这话怎么说？」

    「你们去一趟就知道了。试一试吧。」

    纱音用力眨着眼，望向我这里。

    呃，要我提供解说未免太强人所难吧。

    话说回来……老人这时主动提问。

    「这位小姐，为何你要追求圣水？为了财富？名声？还是永恒的生命？」

    「当然是全部。」

    你给我住口！这个充满贪欲的女人。

    「嗯，还有就是为了解除《死神之瞳》。」

    「喔喔。那玩意儿可就很麻烦了。」

    老人终于睁开眼皮。

    「那是提亚娜斯公主麾下的高级神官所使用的禁忌秘法。被刻上像那样的刻印，你究竟是做了什么事？话说回来还没请教芳名呢。」

    「我叫夏海纱音。可爱到爆炸的海洋之刃号船长。」

    这是什么宣传台词！？

    老人似乎兴致勃勃地望着正发出「G嘿」声、抬头挺胸的纱音。

    「夏海，纱音？这真是个奇妙的名字。」

    「我很喜欢呢。那老爷爷您又是谁？」

    「我是《泉水》的护卫。自古以来就持续看管这块土地的贤者。」

    「贤者？所谓的护卫，每天在这座森林干什么？」

    「没事。醉生梦死、毫无作为。单纯就是像作白日梦一样活着罢了。」

    「人生苦短，还是过得更有意义比较好吧。」

    尤其老爷爷所剩的人生已经不多了――纱音又补上一句。

    你这家伙废话太多了。我忍不住用手肘顶纱音，提醒她注意。

    幸好老人似乎没听到最后的话。

    「人生苦短，是吗……」

    他以混浊的双眼望向空中。

    「只要持续饮用《泉水》，人生便能永远延长下去。不过所谓永恒的生命，只会使人生变得空虚罢了。我因为无法忍受这点，所以也渐渐开始不想喝那种泉水了。」

    「您也是那种，会吐出『生命因为有限才美丽』如此玩笑话的人吗？」

    「我并不是那种虚伪的人。我想说的是，死亡也是人生的一部分。年轻的你们或许无法理解，不过人生所经验到的全部都是人生。不论是死亡、痛苦、绝望，或悲伤，因为有了那些人生才得以成为人生。缺乏绝望与悲伤的人生，几乎就不能算是人生了。所谓的长生不老这件事，其实就等于抛弃掉自己的人生。」

    「呼嗯。那不会写汉字这种绝望也是人生所必要的？」

    纱音颇有同感地点着头。

    居然搬出绝望一词！你对那件事有这么强烈的心结吗？

    不过比起那个，我有其他更想问的，于是我介入会话。

    「那个，请问您是帕西菲斯人吧？」

    「正是。我可以读取你们的想法，藉此进行对话。」

    「那您听说过神官雅玛莉莉丝吗？」

    混浊的老人眼阵，浮现起薄薄一层光芒。

    「喔喔，真教人吃惊。陌生的异国年轻人，竟然也听说过这个名字。」

    「那么，您知道？」

    「当然了，她的名号在这边境同样响亮。」

    「她是怎么样的人呢？」

    「详情我虽然不大清楚，据我所闻，她……」

    老人的话在此打住。他抬起视线。

    树木微微发出O@声，骇人的狂乱气息正充斥着四周各个角落。我惊讶地抬起头，满布整个天空的鸟儿们纷纷叫唤起来，展翅飞离此地。

    什么事？怎么了吗？

    察觉到异变，我环顾这一带。森林、树木，以及大气都在微微发出震动。

    竖起耳朵，可以听到从远处传来时、咚，类似烟火爆发的声响。

    那是海洋之刃号的炮击声！

    「你们最好赶紧出发。」

    老人眯起眼，望向远方。

    「追踪者似乎也赶来了。」

    「……？」

    我转头一看，纱音正绷着脸按住自己的左臂。

    「你怎么了？」

    「没事。」

    放下手臂的纱音回头看我们来时的方向。

    「还是赶紧行动吧。」

    「……是啊。」

    虽然希望老人告诉我们多一点雅玛莉莉丝的事，不过既然海洋之刃号进入战斗状态，就没法悠闲地继续等下去。我们与这位护卫道别,加紧脚步往目的地前进。

    老人依旧坐在石坛上，重新进入冥想的世界。

    *

    沿着右手边的动物小径走了一阵子，老人方才提过、左右两边被高大树木包夹的狭窄林道果然出现了。

    我们顺着在侧沟流经的小溪，朝《禊魂之泉》迈进。

    没多久，奇妙的生物姿态频繁地在我们眼前现身。有轻快飞过错综树林的双头鸟、绕着弧线在枝头间跳跃的红色鼯鼠、仿佛在半途中放弃进化的巨大蜻蜓、纤细美丽的蝴蝶、有翅昆虫类等……远方有野兽的鸣叫在回荡，近处的树丛则有黄色的兔子发出声响。白马群奔过树木间，有翼狼为了捕捉犹物而疾驰。竖起耳朵倾听虽然可实际感受到森林独有的喧嚣，但我们却没有停下脚步，继续前进。

    终于到了太阳西斜，光芒开始变成赤红的时分，附近一带都被染上了微暗的绯红。

    走在后头的纱音脚步声，蓦然中断了。

    我回过头，她正脸色发青地呆立着不动。

    「怎么了？累了吗？」

    「……不能再过去了。」

    「啊？」

    「我要回去！」

    她吐出一句，便猛力转身。

    我慌忙抓住她的手。

    「怎么了，突然这样。」

    原本以为又是她平日的任性，结果似乎不是。

    纱音的模样不大对劲。

    她痛苦地喘着气，纤细的肩膀不停上下晃动。一眼就可看出这不是单纯的疲劳所致。她的眼阵缺乏生气，似乎因发烧而显得恍惚空洞。额头上浮现珍珠般的汗滴，渗入了白皙的肌肤。脸颊也很红。我试着伸手碰触，温度高得让我吓了一跳。

    不会吧。

    我心头有种很糟的预感，掀起她的左袖查看。

    《死神之瞳》已经变成紫红色了。

    光是看到这景象我就差点昏倒。

    「呼啊……」

    纱音弯下膝盖，身体瘫软下去。

    我慌忙抱住她。

    「喂，振作一点！」

    「哈啊、哈啊……」

    「你觉得很痛苦吗！？我该怎么办才好！？」

    「去海洋……已经，不需要陆地……」

    她发出微弱的声音。

    《死神之瞳》确实会改变被使用对象的基因，使其发生突变，获得永恒生命的同时，化为无法再度登上陆地的海洋魔物。她不想待在陆地上了？

    「千万不能在这里回头。如果回到海上，你就再也无法得救了。」

    「反正，已经来不及了……」

    「不可以放弃！我绝对会拯救你！」

    在强烈的冲动驱使下，我如此大叫着。

    「还有我在！我们继续向前走，好吗？」

    「……」

    纱音仰起湿润的眸子凝视我。她似乎想说什么，只是无法发出声音――

    她再度将脸埋入我的胸膛。

    就在这时，小尾激昂地吠了起来。

    我回过头，落在地面的树林影子后方有丑陋的人影迅速晃过。

    混帐。偏偏在这个时候！

    是追踪者。

    我抱起纱音，逃往对面的树林。让痛苦不堪的她靠在一旁的树上，我以前方的岩石为基座架起霰弹枪。解除安全装置做好迎击准备时，自三十公尺外的树林间，令人毛骨悚然的骸骨群现身了。在斜阳的沐浴下，于虚空描绘出的黑影数量一共有――并不多。只有五只。

    「放马过来吧！一口气把你们送到另一个世界！」

    我鼓舞自己，将准星对准中央的标的。

    枪声。接着是袭向肩膀的激烈后座力。

    可惜，打歪了。

    似乎命中了后头的阔叶树，子弹砰地从树干上弹开。我利用泵动机制退出弹匣，很快进行第二击。枪声虽然很惊人，只是发射出去的霰弹依旧在三次元空间中散落消失。

    「啐！」

    我顿时喷出冷汗。焦躁与不耐使我拿枪的手开始颤抖。在纱音无法动弹的当下，我失去了撤退的选项。如今的不利状况只有一人死守此地击退敌人了，这对我的精神又造成了沉重的压力。

    冷静点。我深呼吸一口气，慎重地瞄准射出第三发。

    这回只是掠过怪物所系的腰带附近。对方的长裤一下子滑落，让骸骨人踩到而绊倒。好机会！我对准在地面挣扎的魔物脑袋，扣下扳机。

    跳弹造成的烟尘缓缓上升。

    可恶！可恶可恶可恶！

    根本打不到嘛。移动中的目标也就罢了，这种距离下还打不到不动的物体，我的枪法简直是悲惨透顶。我自暴自弃地胡乱开火，结果完全没命中。

    白骨恶魔们正发出怪吼声朝这里迫近。

    啊啊，真是的！既然如此的话！

    我取出手榴弹，拔下安全插梢并扔出去。接着立刻躲到岩石后方，捣住双耳。

    地面一阵巨响过后，滚滚烟尘冒上空中。

    我抬起头，边咳嗽边窥探敌人的情况。重新举起枪，随时预防敌人的袭击。我持续守候着。

    等烟雾终于淡去，视野变清晰后，只见周围散落着四分五裂的白骨。

    这么一来就搞定了。怎么那么容易啊？早知道一开始就应该这么做。哈哈。

    当我放松肩膀的力道，呼地喘了一口气时――

    背后传来呻吟声。纱音正缩着身体蹲在地上。

    「纱音！」

    我本想要抱起她,但却整个人呆掉了。

    纱音的全身，被不吉利的赤色气场所包围。我胆战心惊地试着伸出手，结果就像碰到强烈静电一样被剧痛弹开手掌。

    这究竟是怎么回事？

    「呜呜……！」

    纱音难受地扭曲着脸，发出苦闷的叫声。

    我得早点拯救她才行。

    管他的。

    我下定决心，一口气抱起她。手掌传来令全身疼痛不堪的冲击，让我忍不住惨叫出来。这种痛苦就像用针刺穿神经，我的脸色想必非常难看。

    纱音的身躯就像着火一样滚烫。然而我的背脊却窜过一股寒气。

    那是由于我发现，她左臂的《瞳》正在发出鲜红的光芒。

    『体内的「毒」开始形成后，这块斑点就会变红。』

    海鹤来小姐的话在脑中苏醒。如今纱音全身的雪白肌肤都泛起了红潮。

    「唔，咕……啊啊！」

    她颤抖的嘴迸出了悲鸣。

    「啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「振作一点，纱音！」

    我试图按住她开始激烈挣扎的身体。

    然而她惊人的力量完全不是我所能抗衡的。

    纱音的身体用力跳了起来。她剧烈后仰着上半身，因苦闷而死命挣扎。原本以为她会全身变得僵硬，结果一下子又胡乱摆动起四肢，在地面上打滚。霎时她身子缩成一团，接着却又瞬间以几乎要折断脊椎的反仰姿势试图逃离我的臂膀。

    我所能做的，就是呼唤她的名字，拚死抱住她而已。

    除此之外别无他法。我什么也办不到，紧搂住在痛苦中惨叫的纱音，感觉自己的心就像是快撕裂了。这种束手无策的无力感、绝望、焦虑、不耐，以及恐惧纷纷苛责起我的心，化为情绪的暴风雨后猛烈打击我，令我几乎要发疯了。

    「啊！啊啊……！」

    终于，纱音的叫声愈来愈小。激烈失控的手脚也停止动作，被剧痛打击的身躯逐渐失去了力道。简直就像海水急速退潮的感觉一样。

    缓缓爬起身后，纱音已经不再乱动了。

    只不过她纤细的胴体，依旧不时发出微弱的痉挛。

    「纱音……？」

    有一股气郁积在我的肺部。那是我首度品尝到的恐怖滋味。

    在我的怀抱里，纱音正逐渐丧失自我……

    「纱音！喂，纱音！」

    没有回应。即便我呼唤她，她的眼皮也不动一下，半点反应都没有。纱音只是闭着眼，保持脑袋垂下的姿势。不时重复阵阵的痉挛动作。

    怎么会这样……我感觉全身的血液被瞬间抽干。

    难不成她死了吗？还是说，这是即将变化为海之魔物的前兆？

    我觉得眼前一片漆黑。

    「纱音！快醒来，喂！」

    还是没有回答。

    没救了。

    我一事无成。只能愕然。完全。没有半点。什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都没有半点什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都没有半点什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都办不到。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    在过于绝望之下，我对着血红的天空叫喊。

    抱着纱音，我发出几乎要撕裂喉咙的巨大惨叫声。

    然而我使尽全力的咆哮声，最后也只是徒然地消失在黄昏中，现场仅留下一事无成、完全无力的自己。我当场垂下脑袋，边发出呻吟边闭上眼。我的胸口痛苦不堪，感觉就像是要吐血了。充斥内心的绝望，正试图从肉体内部突破出来。

    谁来救救我们！拜托！

    然而森林没有回应，只是在冷酷的沉默中矗立着。

    不对――

    我耳边有潺潺的小溪流动声。

    回过神后，我抬起头。

    这么说来，老人提过小溪的水也具备超自然能力。尽管混合了不纯物质，无法期待具备同样的效果就是了……

    如今只能仰赖奇迹。

    我取出背包里的水壶，用杯子舀起小溪的水。

    「纱音，喝下去。」

    抱起她瘫软的身子，我将水凑近她失去生气的嘴唇。

    拜托。一定要喝下去。

    「喝啊，纱音！」

    求求你喝下去吧。

    她惨白的喉咙微弱地动着。

    我只能边祈祷边守候。

    夜晚的帘幕笼罩了这个世界。

    那是一股深邃、沉静、冷硬的沉默。

    头顶上升起了令人感到超现实的巨大满月，平日的月亮大小完全无法比拟。我无法想像为何月亮看起来会那样，苍白的颜色，散发出一种充满神性的威严。这里恐怕不是我所熟知的世界吧。

    不可思议的苔藓满布着整片森林，并发出琉璃色的光芒照亮幽暗。此外，到处盛开的夜行性花朵，还吐出磷光性的孢子在空中飘浮着。

    在夜色下闪闪发光的树海。这种情境就宛如童话故事中的森林。

    纱音恢复元气后，铁定会为此大为亢奋吧。

    只不过现在，她正躺在我怀里，在淡淡光芒的簇拥下沉眠着。

    她的四肢纤细得令人屏息。如此娇小瘦弱的身子究竟是如何隐藏着那么惊人的活力，我重新感到不可思议起来。可惜如今，她横躺在我臂膀中的肉体，已经失去平日那种耀眼的朝气了。只剩下欠缺生命力，令人悲伤的瘦弱、脆弱、柔弱的肢体。我觉得好像只要稍微用点力，就可以把她整个人粉碎。于是我温柔地用两只手拥住她。

    就这样，经过了几乎以为是永远的漫长时间后――

    「……雪……」

    甜美的低语声在我耳边响起，我抬起脸。

    少女正恍惚地眺望着自头顶上降落的孢子。

    「纱音……」

    强烈的安心感充斥着我的胸膛。

    「你没事了？」

    「不。还是不行……」

    她露出无力的微笑。

    「因为，我没办法动。」

    「既然如此，我就背你去。」

    我也以微笑回应她。

    「只要是你想去的地方，不管是哪里我都会带你去。」

    「……游乐园……」

    「嗯？」

    「我想去，游乐园……」

    「好。下次一起去吧。」

    她左臂上的刻印，目前依旧泛出红色。幸好包裹住身躯的红光已经消失，纱音的表情也变得平稳许多。溪水的效果似乎不可小觑。只是，死神尚未完全远离，纱音的生命依然笼罩在死亡的阴影下。她的身体内部像是有什么毫无道理的变化，变得不安定起来，光是我俩彼此碰触，那种感觉便能传达到我身上。

    像这样抱着她，身体的温度似乎会让纱音如雪融化般消失，这令我陷入了无法遏抑的不安中。

    「我作了，一个梦。」

    纱音以空虚的声音喃喃说道：

    「与悠马第一次见面那天的梦。」

    「那天早上好冷啊。」

    「感觉好像是，很久以前的事了……」

    「对我而言，就像是昨天才发生一样。」

    我稍稍加重了手臂的力道。

    「只不过，现在这样子也好像一场梦。」

    纱音长长的睫毛上下摇曳着。

    「那天――跟你离别的那天起，我就感觉自己一直生活在一场梦里。我不禁怀疑，有你的世界是现实，我存在的世界只是一个梦。然而随着时间经过，我无可奈何地察觉自己存在的世界才是现实，这回开始觉得有你在的世界才是梦境了。不论是你，还有那场冒险，搞不好全都只是梦，我产生了这样的想法。」

    「当然不是梦呀。我，就活在这个世界里。」

    纱音说出了跟上次冒险一模一样的台词。

    因此请不要忘了我……我记得她好像还这么说过，不禁感到胸口一阵难受。

    「我因为悠马不在了，觉得好寂寞……太寂寞了……」

    纱音的语尾模糊，几乎要消散在夜空之中。

    「因此那天夜里，想到可以跟悠马重逢就高兴地不得了。好高兴、好开心……不过，我同时也觉得很害怕。就算跟悠马相会了，两人感情变好，你也有可能再度从我身边不见……一想到这，我就恐惧极了。那就好像从一场美梦里醒来一样，悠马迟早会消失的……有了这种想法，我就好害怕好害怕，怕得无法忍受……因此当悠马出现在眼前时，也不知道该怎么对待你才好……没办法坦率面对……」

    纱音的声音梗在喉咙里。

    「抱歉。我对你太冷淡了……」

    「没关系，不必在意啦。」

    我想要笑一笑，但却无法顺利笑出来。心中有各种各样的情感交织着――

    只不过不知道为什么，我觉得非常悲伤。

    光芒闪闪的孢子持续从头顶降下。犹如一场虚幻的雪。

    「请你以后，不要再离开我……」

    纱音的眼眸中滚落了泪珠。

    「我想跟你永远在一起……就算不全是开心的事，就算吵架了、伤害彼此，也想跟你永远在一起。跟悠马一起……所以，请你不要离开我……」

    纱音从喉咙硬挤出说话声。

    「我不会离开你的。绝对不会。」

    深切的感伤与爱意，几乎要把我胸口撕裂了。

    我无法压抑自身体内部涌现的情绪，最后在眼前淡淡地渗了开来。我试图按捺住，但脸颊流下的泪水却滴到了纱音的秀发上――濡湿了她的发丝。什么话也来不及说，泪滴便消失了……

    想告诉她的话语堆积如山，想传达给她的心意明明那么丰富，任何一种想法却都无法化为言语，无法形成声音。我与这满溢而出的思念一同搂抱住纱音，就只能这么做而已。跨越言语的藩篱，我祈祷这样的心意能确实传达到她心中。

    「陪伴在我身边……」

    张着湿润的眼眸，纱音羞赧地露出微笑。

    随后，她缓缓闭上了眼。

    「这可是，命令唷……」

    我明白了。一直陪你就是了。

    永远不分离……

    我拥抱她纤细的身体，同样闭上眼。

    在夏季的夜空中，闪闪发光的雪持续降下。

    *

    那是一场梦吗……

    抑或是现实呢？

    小尾低沉的嘶吼声，吓得我顿时睁开眼。

    一瞬间，我还搞不懂自己身在何方。占据天空的巨大满月，自树冠的缝隙射来银白色的光芒。沐浴在月光下的磷光性苔藓，为幽暗的森林提供琉璃色的照明。只不过方才降下的发光孢子，如今已完全失去了踪迹。

    我觉得自己好像作了一场梦，但记忆过于模糊，无法跟现实产生区别。

    方才跟纱音的对话……那究竟是现实，还是一场梦呢？就连这点我都无法区分清楚。她此刻依旧在我的怀中，闭上眼睛沉睡。

    纱音并没有死。我可以感觉到她的体温，她的胸口也微微上下起伏着。眼角尽管有泪痕，但那也不足以成为先前那番对话就是现实的证据。

    不过说真的，那些现在都不重要了。

    我的本能正发出某种让人不悦的预感。

    那些家伙又要来了。

    「纱音，快醒醒！」

    我轻拍她的脸颊。不过，她一点醒来的征兆都没有。

    搞不好她再也不会清醒了。我陷入了如此的不安中。

    在银光下浮现的睡姿看起来楚楚可怜，宛如永远陷入沉眠的睡美人……

    我听见远处传来了无数的脚步声。

    现在没有时间在这边瞎耗了。

    「要走，小尾。」

    我舍弃碍事的行李，背起纱音迈出步伐。现在只能以我的双腿，我的力量，把她带去《泉水》那边了。不论遭遇什么事我都要尽全力守护她。不管那是现实抑或是梦，我都跟她约定好了―我会带她去任何地方，不论天涯海角。

    纱音的身体好轻。然而要扛一个女孩子通过夜晚的森林也绝非易事。即便在发光苔藓的协助下视野并不算漆黑，不过看不清楚的脚底下依旧是凹凸不平的。

    好几次我都踢到了隆起的树根，或是一脚踩进凹陷的坑洞差点扭到。就算想返回林道，我也已经丧失了方向感。此外小溪的潺潺声如今也听不见了。搞不好我正往错误的方向前进也说不定。不过，如今我也只剩下继续迈步一途。

    我咬住下唇，以小尾为前锋加紧走着。

    咻呜喔喔喔喔！唔喔喔喔喔喔喔！

    几乎令血液停止流动的野蛮叫声,在森林里回荡。

    双方应该还有一段不短的距离吧。只不过以那些家伙的脚程考量，绝对不能轻忽大意。

    森林里的夜间行军，比想像中更耗费体力。

    再加上脚下的坡度愈来愈陡了。

    我激烈地喘着气。双腿也逐渐沉重起来。

    但即便如此，我依旧没停下步伐。那些怪物至今依然从幽暗的另一头朝我们袭来，如此的不安与恐惧支配了我的脑袋。如果被追上的话，我们就真的完蛋了。我把笨重的霰弹枪抛下没带来，身上的武器只剩下一把手枪跟一枚手榴弹。

    怎么看都不是能够迎战的装备。在被追上之前务必得找到《泉水》才行。

    前进，前进，前进。

    向前，向前，向前。

    我被坑洞绊了一下，摔在地上。不过我立刻站起身，再度迈步。

    「唔呜……！」

    一阵剧痛窜过我的右脚踝，让我绷紧了脸。

    察觉到有异样，小尾也回过头。

    「我没事。快走。」

    每走一步，右脚踝就有剧痛闪过。可能是扭伤了吧。

    冷汗自浑身喷出。浏海黏在额头上。我的呼吸也急促起来。

    重新背好纱音，我踏入高度会缠住双腿的草丛中。

    终于，左手边出现了悬崖。险峻的地沟持续延伸到幽暗的另一头。

    一想到这，我又摔了一跤。我咬牙切齿，努力爬起来。

    背后再次传来了粗野的鬼吼鬼叫声。我无法分辨距离。搞不好已经来到很近的位置，也有可能尚在远处。疲惫麻痹了我的五感，让我开始无法掌握自己是否仍在胆怯。恐惧感并不会以具体的姿态出现，而是将气息融入黑夜中，或是自天空射下的月光里隐约浮出。

    我开始领悟到，自己的体力正濒临极限。

    汗水滴入眼中，视野变得一片模糊。右侧的肺叶开始疼痛。我的脑袋则迷迷糊糊。左脚跟附近传来麻痹感。大概是为了分担右脚的重量步行，对左脚来说负荷过重了吧。

    但即使如此我依然继续走着。走着，走着，继续走――

    幽暗在不知不觉中开始泛白。

    咦？

    我才刚觉得奇怪，霎时，世界开始摇晃、旋转起来。

    等我回过神，才发现自己已趴在地上了。

    刚才我或许失去意识好一阵子，也有可能只是即将失去意识。我试图爬起来，手臂却没能使力。就好像被吸附在地面一样，我整个人都无法动弹。呼吸变得很艰难，我感觉好痛苦，每次一想换气，身体的某处就发出空气泄漏的声音，喉咙也产生如烧灼般的疼痛。觉得浑身每一处都传来苦楚。血腥味自口中扩散开来。

    我感觉精神正在脱离肉体，就好像在堕入永无止境的深渊。或许我已经失去意识，也有可能臂却没能使力。我整个人都无法动弹。每次一想换气，血腥味就会自空中扩散开来。我会陪伴在你身边。正在堕入。开始摇晃、旋转。空气泄漏的声音。我没能使力。即将逝去意识。没经验的人也OK。永无止境的深渊。烧灼般的疼痛。悠马。正在堕入。永远在一起。喉咙被灼烧着。身体的某处。堕入。无法动弹。堕入。精神变得混浊。堕入。永无止尽。对不起。堕入。堕入。堕入――

    世界愈来愈远。我持续堕入深邃的幽暗。

    结束了……

    我心想。

    噗通……

    我感觉到什么。

    噗通……

    不可思议的力量拉起我，我觉得自己在上升。

    噗通、噗通、噗通……

    那是心脏的跳动。

    不是我自己的――而是纱音的。

    她所演奏出的生命脉动，在我的背部产生了感觉。光凭她的心跳，我就可以感受到。世界是无声的，不会说话，也没有感觉，只剩下纱音的心跳声充斥着我的五感。

    如梦似幻的心跳声。不过那律动却强而有力，不断敲打着我的背。

    我听到，说话声了。

    「别这么窝囊，悠马！振作一点！你是男生吧！」

    我抬起头，纱音正双手K腰伫立着。

    「我不允许你在这种地方放弃！快点站起来！事情还没结束呢！你拯救过世界，要救我一个人算什么！」

    什么女人啊。没血没泪的恶魔。

    我已经撑够久了。让我睡吧。

    然而明明近得快要碰触到的深渊，却一口气离我远去了。拜托饶了我吧。我对自己正要清醒过来的这股顽强，真的感到无比厌恶。超越极限的痛苦与疲劳，再度回到了伤痕累累的肉体中。剧痛刺穿剖开我全身，以及让我胸腔几乎要破裂的窒息。不过那些也都是我还活着的证明。事情还没有完全结束的证据。

    五感与世界重新找回了接点。

    模糊的视野又开始聚焦，现实的影像流入我脑海。

    纱音所站的位置其实是小尾,它正汪汪地拚命吠着。

    至于纱音本人则在我背后沉睡。刚才那是梦，抑或是幻觉呢……

    不管是什么都无妨。既然如此，我就再度放手一搏吧！

    嘴里吐出了土跟鲜血。

    以失去感觉的双臂撑起上半身，我摇晃着满是伤痕的双腿站起来。

    接着我又倒地了无数次，爬起无数次，每走出一步就会摔倒，倒地了以后又重新站起来。全身都是泥巴与伤口。真是痛苦不堪，难受到快要死掉了。我吸气的同时胸口就会闪过剧痛。从肺部深处涌起的血腥味，在喉咙扩散开来。

    但即便如此我依旧继续走着。我脑袋里只装着「拯救纱音」这个念头。在这个美丽却残忍的森林里，扭曲歪斜的大地，宛如撒下网子的巨大树根，被光阴之力撂倒的腐朽枯木，缠住我双腿的泥泞，生满苔藓的岩石，青绿的草丛，偷偷吐着气的风媒传粉花，在这个美丽却残忍的森林里，我背着纱音继续迈步。

    回过神时，我已经走出森林，且光芒满溢四周。

    幽暗被驱散了，天空染上一片蔷薇色。

    早晨降临了。清新、爽朗的一天就此开始。

    只不过当正前方展开的景色映入眼帘时，我愕然了。

    「这是……」

    我了望着美丽的大自然。深绿的大幅全景，从这里可以一目了然。视野内是无止尽的大片森林。只有眼底下数十公尺的圆形空间内，有一面闪烁着明亮曙光的水镜。

    我所伫立的位置，是悬崖上。《泉水》则在遥远的底部。

    「小尾，你这家伙……」

    我投以非难的眼神，小狗只能发出「啾啾」的悲鸣。

    在森林中彷徨时，我似乎不知不觉抵达了这个离谱的场所。从这里只要有心，的确可以在数秒内抵达《禊魂之泉》，只不过我没那个勇气使用那手段罢了。

    没办法了。只好慢慢找下悬崖的路。

    正当我放弃地转过身时，小尾发出了威吓的低吼声。

    丑恶的生物正从森林里，一一现身。

    「咕……！」

    终于被那些家伙追上了吗？而且还是在无路可逃的悬崖边？

    真是糟糕透了。我把背上的纱音放低，缓缓朝后退。

    脚边有小石子滚落。被地球的引力拉扯，石子掉进了遥远下方的水面。

    这种高度简直是开玩笑。不论怎么保守估计，应该都有五十公尺。

    那群骸骨剑士，正缓缓朝我这里逼近。数量有十只――不，还有大约十只左右从森林中现身。想尝试正面突破，不管怎么看都是自杀行为。这么一来……

    我再度望向《泉水》。真的要玩没绑绳索的高空弹跳了吗？

    然而选择那种手段，毫无疑问是真正的自杀。即便底下是水面好了，这种高度掉下去跟落在水泥地上并没有两样。能得救的机率为零。

    正当我在踌躇时，怪物依旧不停地逼近。

    「混帐……」

    汗水自额头上滑落。

    我拚死寻找其他逃生之路，不过却怎么也找不出突破口。倘若有《夏海引力》或许能打破这个难关，但讽剌的是，封印住她能力的正是我本人。

    已经无药可救了吗？剩下的选项，就只有一死了。

    我看着眼底下的那面水镜。

    「……」

    对喔，总比被那些家伙砍死要好吧。

    白骨的死神们，举高剑朝这里接近。对已经宛如囊中物的猎物，对手势必要一网打尽。我吸了一口气。吐出来。然后再吸一口气。

    接着，我自怀中取出手榴弹。

    「才不能把纱音交给你们。」

    以手指弹开安全插梢后，手榴弹落向地面。在它即将要碰地前我使劲把它踢出去。至少要留点礼物给敌人吧。胆怯的魔物们背过身子，我立刻踢向大地。

    我跳了。脚掌离开地面。感觉到风的吹拂。瞬间，我觉得自己好像做了某件毫无道理的蠢事。不过如今已无法回头，之后只剩下死亡这个严谨的终点。

    我双手护住纱音的头，对准《泉水》落下。

    头上有闪光迸发。然后是手榴弹的爆炸声。

    青色的水面，正在迫近。耳中听见锐利的风切声。我紧抱住纱音。

    水面。风。我闭上双眼。

    结果着水的冲击力――

    比想像中弱。

    在神秘的力量拥抱下，我们与柔软的水面激烈冲撞。坠落感急速丧失，被无数的白色气泡所包围，我蓦然理解了一点。看来这也是这《泉水》具备的超能力之一。包住我全身的柔和氛围，彻底中和了坠落时的冲击。

    不过我的身体还是潜入了将近十公尺，沉向这青色世界的底部。

    我以双手拨水，试图取得浮力。

    嗯？双手？

    纱音不见了！

    纱音！

    快找。

    她在那！

    在洁白泡沫的遥远彼端――她正轻轻摊开双手，一头秀发优雅地舞动着，缓缓地在水中沉浮。青色水波使她摇曳浮动的姿态，就好像掌管着蓝天的楚楚可怜的天使一样。真是美极了。

    我对这充满幻想气息的美景看傻了眼，直到头顶上发出低沉的落水声。

    在水面俯冲而来的异形轮廓，顿时飞入视野。

    是追踪者！

    我大为焦急起来。为什么？难道《死神之瞳》还没解除吗？

    骸骨群正锁定少女的位置降下。

    纱音！

    在寻找疑问的解答之前，我浑然忘我地拨着水。跟纱音之间的距离，反而是怪物们较近。幸好那些家伙似乎很不擅长游泳，让我抢先一步抵达她身边。

    我确认她的左臂，《瞳》依然带着红色的光芒。

    为何刻印没有消失？怎么会这样？

    压倒性的混乱与疑惑，使我整个人陷入慌乱。在我惊慌失措时，魔物们正从四面八方赶来。胸口的悸动加速，肺部的氧气耗尽，逐渐令我呼吸困难。这次真的逃不掉了吗？

    该怎么办才好?怎样才能拯救纱音？

    还少了什么条件吗？

    然而处于缺氧状态的脑袋，严重扰乱了我的思考能力。我的意识变得朦胧。得赶紧浮上水面才行，不然就会窒息而死。我无法呼吸了。呼吸。恐慌的波涛正扑向我。

    冷静点。仔细想想。努力思索一下。

    我想起那位老人所说的话――《泉水》会反应人与人之间的联系，反应心灵的羁绊。如果是不被任何人所爱的人，就无法得到完美的祝福――他的确是这么说的。

    心灵的羁绊？要怎么证明纱音正被某人所爱呢？

    证明她并非孑然一身，并非孤独的存在。

    要说起证明这件事的方法……

    我的心跳急遽加速。好不容易才得到的结论，反而让自己感到困惑。

    那真的是正确的方法吗？

    假使，这样子依然无法展现两人的羁绊呢？

    不过现在没时间迷惘了。四周的怪物举起剑一齐朝我们袭来。

    刀刃同时突刺而来。六把刃尖，像是慢动作一样飞到眼前。剑的威力被水压减弱，突剌的力道也变钝了。只是我身处无法自由活动的水中，同样不能做出闪避动作。

    如今没有那个闲功夫犹豫了。

    我凝望在水中漂浮的少女。

    心中想着纱音。思念既强烈又深刻。

    在这种水中，且九死一生的状况下，唯一证明她被人所爱，并不是孤独的方法只有一个，那也是引发奇迹的唯一一项有效手段。

    纱音……　　我搂住她的肩。

    然后。

    缓缓地。

    在透明的青色世界中心。

    无数颗气泡包围下。

    我。

    与纱音……

    死之刻印发出光辉，所有的一切都被光芒所包围。

    *

    扛着纱音好不容易游到岸边，我与小尾都累得当场瘫倒下去。

    天空一片蔚蓝清澈，清爽的色彩高悬在空中。沐浴在朝阳下的水面反射出炫目的光芒，在微风的邀请下跳起了温柔的舞蹈。这里已经没有任何怪物的影子了。顺利自《死神之瞳》的引力解脱，它们大概回去自己的世界了吧。

    如今残留下来的，只有壮丽的大自然，还有我们，以及……

    我感觉到气息，于是扬起脸。

    正前方的岩地，坐着一名让人联想起天使的美少年。

    「魔物离去了，只剩下我们。就跟那时候一样。」

    「水树……」

    我撑起疲惫不堪的身躯，自怀中掏出枪。

    然而――

    「枪杀不死我的。你不是试过了吗？」

    「……你来做什么？」

    「没什么。如今的我无法伤你一根寒毛，不过你也没法杀死我，我们算是平分秋色了，还有什么事可做的？」

    柔软的金发在风中摇曳，水树站起身。

    「今天就算平手了吧。不过，我不会放弃的。」

    「慢着！先把濑户同学放了！」

    「这点我办不到。」

    「为什么？你说的钥匙是指什么？雅玛莉莉丝又是谁？」

    这时，他敷衍地发出一阵感叹声。

    「不知道你是从谁那听说的,不过真教人意外。你竟然知道那个名字。」

    接着，他似乎觉得很有趣地眯起眼。

    「看来我们的命运，之后还会互相牵引啊。」

    「濑户同学是雅玛莉莉丝转世的吗？」

    「你相信投胎转世这种事？动画看太多了吧。」

    水树笑道。难道不是？

    「根本就没有转世这回事。人生只有一次机会，既没有前世也没有来生。只有如今摆在眼前的现实，那就是我们的全部了。因此我要步上我坚信的道路，你也走你自己的吧。」

    「我要怎么做？该怎样才能阻止你？」

    「别以为你可以拯救我。」

    水树以意外强烈的口吻这么说道。

    「只有杀了我，你才能阻止我这个想法。」

    「……」

    果然,就只有那条路了吗？我们的命运是彼此杀戮，看谁先死为止。

    水树脸上浮现寂寞的微笑，转身背对我。我以黯淡的情绪，再度开口问：

    「你要上哪去？」

    「总之，先往南边。」

    「做什么？」

    「哈哈。我的目的只有一个啊，不是吗？」

    他轻快地笑着。

    「那么，帮我向夏海小姐问好。」

    他自怀中取出某种装置，以拇指进行操作。

    那似乎是类似瞬间移动装置的东西――他离去的背影，逐渐融入了后方的景色。

    再见了。以后还会碰面吧，M沙先生。

    在幻影中，只剩下他隐含着残酷意味的说话声。

    那声音充满了现实的色彩。

    *

    把沉睡的纱音扛回海岸时，海洋之刃号已在近海下锚。眼见那艘可称得上「家」的船，我终于自紧张中解脱，不过很快地胸口又悸动起来。巡防舰的第二上帆桁，已经有一部分损毁。看来是经过相当激烈的战斗，仔细检视还可发现船身的各处都有损伤。

    总之赶紧搭唐怀瑟号返回后，破损情况倒没有远处看起来那么严重，乘组员也全都平安无事。

    海鹤来小姐那队已率先回到船上，确认所有人都上船后，海洋之刃号收锚张帆，启航返回日本。海鹤来小姐虽然主张要去装不老不死的泉水，但在我们离开海岸没多久，岛就失去了实体，自这个世界消失了。周边也不见奈特巴吉尔号的踪影，濑户同学跟水树似乎都已经离去了。

    「真遗憾，连一滴《泉水》也无法带回家。」

    眺望着无限延伸至水平线的宽阔大海，海鹤来小姐叹了一口气道：

    「连M沙先生的伤都能治好，带回去一定可以赚大钱的。」

    「至少纱音得救了,这就应该心怀感谢。」

    「你太天真了，M沙先生。掌管金钱运的女神可是稍纵即逝的唷。」

    那句谚语应该是指幸运女神吧。

    「结果，这次的收获就只有这个。」

    她下颚抵在甲板的桌上，观察那个奇妙的物体。

    在桌面上直立摆放的，是个带有经典搞笑表情的窑烧人偶。高度大约廿公分左右。形状以小学生劳作课所制作的*埴轮而言都还嫌糟，甚至摆出了类似在跳*阿波舞的愚蠢姿势。这到底是什么鬼啊？(译注：「埴轮」，日本古坟出土的一种素陶器；「阿波舞」，日本三大盆舞之一。)

    「是从那座岛找回来的。我感觉应该很值钱。」

    「会吗？」

    「既然是帕西菲斯的宝藏，铁定具备非常可观的价值。」

    「这种东西，你是在岛的哪里挖出来的？」

    「没什么，就是走在路上随手捡到的。」

    别捡这种诡异的东西好吗？亏你还是千金大小姐，竟然养成了这种毛病。

    不，那种事不重要了。老实说我有其他更在意的内容。

    「话说回来，你们到底遇到了什么？」

    我打心底感到很不可思议地问。

    海鹤来小姐全身都沾满泥巴，头发凌乱，衣服也破破烂烂的。不，不只是她而已，包括美留香、贝冢，所有去寻宝的家伙模样都很凄惨。

    「呃，就是刚好遇到一些事嘛。」

    「那个，骑马的人……唔嘎呜喔喔！」

    美留香想要说些什么，结果被海鹤来小姐与贝冢慌忙塞住。

    「啊哈哈。请不要多虑，M沙先生。」

    「没错没错。你完全不必在意那些。」

    「马也嘎呜喔喔！」

    美留香的嘴被手堵住了，海鹤来小姐及贝冢脸上则露出僵硬的笑容。到底发生了什么丢脸的事啊？只见那两人满脸通红，一旁的幕内只是耸耸肩。

    骑马的人？这两人碰到什么了吗？

    唔哇，真教人好奇啊――

    「拜托请告诉我。究竟发生了什么事？」

    「就说了什么也没有嘛。」

    「是啊。那是一趟非常平和的寻宝之旅。」

    「我绝对不信！你们隐瞒了什么吧！？有什么不可告人的秘密！？」

    「跟M沙先生一点关系也没有！」

    「不要东问西问，多管闲事，不然下场就会这样！这样！」

    「好痛啊……痛死了！这样很痛耶！」

    当我们在甲板上引发骚动时――

    「哎呀――这里还挺热闹的呢。」

    初代轻飘飘晃过来。

    「船长的意识已经恢复。」

    进入船长室后，纱音就像身处深闺中的公主般，坐在窗边眺望圆窗外的大海乍看下，她恢复得很快。脸色好多了，眼睛的明亮程度也截然不同。

    「啊，悠马！」

    一注意到我进入房间，纱音就开心地卷起左袖。

    「你看你看！刻印消失了，看呀！」

    「太好了。你现在感觉如何？」

    「好极了。这都是托了悠马的福吧？谢谢！」

    「咦？啊……喔。」

    她难得如此率直地道谢，我吓了一大跳。

    怎么了？该不会是脑袋撞坏了吧？

    在纱音天真无邪的可爱笑容面前，我突然感到很害羞。

    「别这么客气啦。那个，我们不是约定好了吗？」

    「约定？」

    「是啊。就在昨天晚上。」

    纱音那双灵活的大眼珠，浮现出问号。

    「难道你不记得了？」

    「没什么好记的呀，我不是从头昏睡到尾吗？」

    什么？

    「你中间有醒来一次吧？」

    她微微偏着头，稍微思索了一会儿，接着又用力摇摇头。

    「不会吧！」

    「真的啊！」

    那昨晚的事怎么办？说好要一起去游乐园，跟悠马重逢很开心，想要永远跟我在一起，这些会话难道她全都没印象？别这样整我好吗？大概是跳入《泉水》时撞到脑袋，害她失去记忆了吧。还是说那一切都是我在作梦？

    「呐，我们有约定过什么吗？」

    「唔呃。」

    这个问题我难以回答，纱音的眼眸闪过了困惑之色。

    「总不会是你趁我昏睡时做出了某些不轨的举动吧？」

    「……」

    悠马，千万别慌张。在水中所发生的事，绝对不算是她所言的『奇怪的事』。

    那只是――没错，只是为了急救的人工呼吸。

    然而我脸上却出现了动摇的表情，纱音的脸色也瞬间大变。

    「你做过了对吧……揉我的胸部之类的……」

    「我哪有！」

    「我才不信！内裤男从此以后改名为揉胸男！」

    「就说了我什么都没做嘛!」

    「那刚才的沉默是什么意思!?」

    「…………」

    「你看，又无话可说了！一定是做了色色的事！到底是什么!？」

    「我什么都没做，真的。」

    「绝对是骗人的！你究竟在隐瞒什么!?做了不可告人之事对吧！」

    「――！」

    「――！」

    「――！」

    「――！」

    如果说出事实，我肯定会被丢进白令海吧。

    还是把真相带进坟墓吧。

    被纱音在船舱内追着跑的同时，我暗地下定决心。

第二卷 终章

    正如味噌汤里会浮着海带芽是众所周知的事实一样，不论什么故事都必定有结束的时候。举例来说，童话故事的典型结局就像下述这样。

    『因深情的一吻而得以解除诅咒的公主，从此与王子过着幸福快乐的日子。』

    故事像这样迎来了快乐的结局，但公主之后的人生不见得就是一片坦途。醒来以后的公主，如果是个举世无双的任性女人结果会怎样？

    「悠马，快帮我做晚面！我肚子快饿死了！什么，衣服还没洗好，浴室也没有放好热水！你到底在搞什么！烦死人了！」

    这种女人干脆再让她睡死吧。

    或者该说这回换我睡死算了。

    我停下敲打键盘的手，以指头揪着眉心。

    那家伙刚从学校回来就吵死了。

    偶尔因为累垮了安安静静地回家不是很好吗？

    我抬起脸，不知何时房间已被强烈的西晒照射。望向时钟，已经过了六点。这么晚了吗？窗外是一片夕阳西下的梦前市街景。不过那并不是我熟知的梦前市，而是重复世界的梦前市。

    既熟悉又陌生的世界……

    「喂？悠马，你不在吗？喂，悠马！悠马！」

    纱音正在呼唤我。那么，在去见识她的如月女中夏季制服前――

    最后先将会变成这样的经过叙述一遍，然后让这回的故事收尾吧。

    我们返回日本，是上礼拜的事。不过话虽如此，我们的冒险并没有就此结束。真要说起来，应该是下一段新航程前的短暂休息才对。

    一回港，我们便立刻为了追查水树的行踪而开始收集情报。只要他依然试图让提亚娜斯复活，我跟纱音就随时可能面临危险。水树究竟上哪去了，他正在做些什么，该如何阻止他，我们有必要对此进行了解。

    奈特巴吉尔号是很显眼的船，只要在太平洋的任何一座港口靠岸，海鹤来公司的网路应该都能立即捕捉，所以就请海鹤来小姐帮忙。另外齐藤先生与岬先生，还有其他乘组员都各自去找自己的水手朋友打听了。至于进入船坞的海洋之刃号，则为了下次的出海进行紧急修理与重新舣装。

    当然，我也不是吃饱没事做，只顾着写回忆录。与水树的事同时并进，还得寻找返回原本世界的方法才行。

    我自己觉得住在这个世界也没什么不好，但纱音却反对这个想法。她表示：『绝对不能放着你妈妈孤独一人！』她对这种事似乎向来很敏感啊。确实，一句话也不说就离开家里，我也想至少先回去一次。就算要在这个世界继续生活下去，还是得先向母亲报告过原因比较好。此外，要从水树的手中拯救濑户同学，也有必要将她送返原本的世界。

    找出纱音以前拿到的那个可以自由来往重复世界的道具――

    那是我被赋予的庞大使命。

    此外还有一项，也是我必须紧急解决的问题。

    那便是当下的居住场所。

    「睡在海洋之刃号上不就得了？」

    结果对初代这项提议大为反对的，就是纱音本人。

    「不行不行不行！那样绝对不行！」

    「哎，为什么？」

    「反正你一定是想对悠马做出不检点的举动吧！」

    「不检点？」

    「就是色色的事。」

    「举例来说，就像对你做的那些吗？」

    呼呼――初代抛出小恶魔般的微笑。

    纱音的脸顿时涨红起来，她一句话也说不出口。

    说真的，你们俩究竟是什么关系啊？

    那位金发幽灵少女，散发出妖艳的性感魅力缠抱我的脖子。

    「呐，好不好嘛悠马。跟我做一大堆感觉舒服的事吧。」

    「快～放～开他！」

    纱音介入我们，强迫我跟初代分开。

    「我的船上不允许不纯正的男女交往！」

    「那你说悠马之后该住哪里？」

    「琴菜，你家可以收留他吗？你家应该有很多空房间吧？」

    「嗯，可以呀。」

    海鹤来小姐立刻就同意了。

    「那么，M沙先生，我们出发吧。」

    「喔。啊，那行李，让我来拿吧。」

    「谢谢。你真温柔。」

    「没什么。反正以后还要麻烦你。」

    「等等等、等一下！」

    我正想下船，又被纱音给叫住了。

    「又怎么了，纱音？」

    「仔、仔细想想，琴菜的爷爷好像是个非常严苛的人吧。」

    「是呀。那怎么了吗？」

    「他那么疼爱你，应该不允许有男生随便住进家里吧？」

    「不必担心。我家的家训有言，不可以抛弃遇到困难的人跟有钱人。」

    「可可、可是，如果出了什么差错，我会对你爷爷很过意不去呀……」

    纱音将两手食指轻轻互戳，忸忸怩怩地说道。

    明明是纱音自己提议让我去住海鹤来小姐她家的，为什么现在还这么多废话？然而原本闪烁着讶异光芒的海鹤来小姐双阵，这时突然点亮了理解之色。

    「的的、的确爷爷可能会坚决反对。」

    「所以真的不行？」

    「嗯。我的决定太轻率了。抱歉，M沙先生。」

    什么嘛，耍这种无聊的把戏。连在一旁看好戏的我都觉得很丢脸。

    「所以，事情要怎么解决？」

    初代兴冲冲且迫不及待地追问道。

    纱音交叉双臂，把头撇向一旁。

    「真、真没办法……来、来我家住吧。」

    「哎。船长还真大胆呢。&#9834;」

    「不是！我才没有那样！」

    纱音脸颊泛红，显得十分狼狈。

    「我只是为了整理房间以及准备下次出航，需要有个壮丁帮忙罢了。」

    「女生一个人住，其实也满辛苦的。」

    「就是说嘛！所以千万别搞错！如果你敢有非分之想我就把你撵出去！」

    说到这，纱音伸出手用力指向我。

    我怎么觉得住海鹤来小姐她家还比较安全啊？

    「你说什么！？」

    「没事。」

    「那就出发吧！那边的行李，由你来拿！」

    她摇曳着迷你裙，逃也似地冲下船。

    该怎么说……这家伙真可爱啊。

    背后传来初代的低语声。

    「你要带强精饮料去吗？」

    「免了！」

    我拉出纱音号，并抱着行李下船。

    先行的纱音飞来了怒吼声。

    知道啦知道啦。我牵起脚踏车，跟着冲了出去。

    沉入水平线的夕阳，将天空燃烧成橘红色。

    时序进入了八月前夕。

    漫长的梅雨季结束，与纱音共度的暑假即将展开――

第二卷 后记

    我喜欢海，不过海是很可怕的。因为可怕，所以有许多不可思议的故事。

    江户时代，一艘不可思议的舟漂流到茨城县外海。那艘铁制的舟上刻有奇妙的文字，还嵌了类似玻璃窗的东西。据说那艘舟上，载着一名红发的异国女子。村人们推测她一定是某国的公主，由于犯了什么罪才会被流放到海上。他们很害怕那位女性，但上报给幕府又会很麻烦，于是就把女子再度赶回大海……

    这故事被称为『虚舟蛮女』，是江户时代流传的传说、怪谈。

    被流放到海上的那名公主，后来究竟怎么了呢？是如今依旧孤独地在太平洋上彷徨，还是已经沉入了幽暗的深海呢？

    唔――那么一来未免太可怜了。因此还是这样设定吧：

    一名住在村庄的孤独少年，由于同情那位公主的遭遇，然且还爱上了她，便不顾村民的反对搭上那艘虚舟，与公主一起航向太平洋。两人誓言永远深爱对方，为了抚慰彼此的孤独而消失在大海的彼端。

    思绪沉溺在这种童话故事中，对我来说已是至今好几年前的事。那是『纱音』的原点。虚舟变成虚岛，公主是提亚娜斯，少年则以樱波水树的身分登场。当时我正深陷人生的低潮期，不论做什么都不顺遂，到处投稿小说新人奖结果都落选，处境凄惨。对自己缺乏才能深恶痛绝，有段时期还考虑放弃写小说……不过既然要放弃，最后干脆还是写自己喜欢并充满兴趣的作品吧，于是『纱音』便诞生了。虽说之后又写了『へヴンズ.ダイアリ`』，并决定这真的是最后一本，但不可思议的事接着发生了，所以我现在才有机会在这里写后记。感谢。

    那么，关于这本第二集，这回是以小时候听过的迷信为创作出发点。少年时代不论谁都听过「不可以在海边捡东西，海边漂来的东西都有不祥之物附身」这种故事吧。我蓦然想起这段过往，便设定了「由于将沉入深海的虚岛宝物带回来，纱音才陷入麻烦」的情节。此外这回也跟第一集`样，加入了童话的要素。第一集以不可思议国的某少女(其他还出现了许多不同典故)写成，至于这集则是……总之靠「镜、毒、森、眠」等关键字您应该能理解才是。

    之后倘若还有机会继续写『纱音』，我会考虑继续像这样以儿童文学或童话的气氛创作。举例来说，故事结束时，其实全篇都是绘本中的童话，或是老奶奶在暖炉旁讲给孙女听的内容等，诸如此类大家熟悉的形式。只不过将老奶奶换成高中生的少年，绘本是电脑，童话故事安排为主角的回忆录罢了。

    总之，这集到此差不多要告一段落了。陪伴本书到最后的诸位读者，真的非常感激您。另外还有负责插画的水泽老师，责任编辑先生，与本书制作出版相关的所有同仁，我都要表达感谢。那么――

    See you next story――

    ニ`年三月直江ヒロ卜

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)