★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<千嫁喵物语>


第一卷 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    对于神存在的意义，我还是稍微知道的。

    一月二十日――二十四节气的大寒

    「好冷啊啊啊――!!」

    在冬天的河边，一阵被逼到绝境的叫声回响着。

    一个少年正快速地骑着脚踏车。

    缠在脖子上的长围巾随风飘荡，他正从椅垫上站起身拚命地踩着脚踏车。

    少年的名字是鲣屋广人。

    他是西东京市公立有里间高中的一年级生，是个有着一头如猫毛般乱翘的头发，长相有点可爱的少年。

    广人上气不接下气地加快骑脚踏车的速度。

    好冷，好冷，冷得很不寻常!

    在如此寒冷的河堤边骑车，即使只是一秒的时间，也会让人想要尽早躲进室内。

    「今年真的是有够冷的!真想赶快回去，和松松软软的摩沙子挤在一起取暖。」

    广人想起了爱猫摩沙子那又软又蓬松的毛发。

    自从去年奶奶去世后，广人和他养的猫咪摩沙子，平静地住在屋龄三十年的老公寓『GRANDPALACE有里间』里一间卧室上※六叠大、附有卫浴设备和厨房的小套房里。（译注：六叠指六张榻榻米大小，相当于三坪。）

    广人的父母从他小时候到现在，都在国外游荡。

    养育他长大的奶奶已经去世的如今，摩沙子是他唯一的家人。

    「唷，你今天也很有精神嘛。」

    穿着老旧工作服，站在路边的大叔，举起手打了招呼。

    「啊，你好。」

    广人轻轻点头之后，对他说：

    「大叔，你早点去那个世界比较好哦!」

    「这个嘛，还早啦还早～～」

    悠闲的声音在后方逐渐远离。

    仔细一看就可以发现，那个大叔的脚跟呈现透明。

    「在我还是小孩子的时候，那个自缚灵大叔就在那里了嘛……」

    广人随意地自言自语着。

    事实上，广人正是大家公认的通灵少年。

    他从小时候开始就感应得到幽灵和妖怪的存在，所以对于鬼怪早就习以为常。奶奶生前是个很厉害的※祈祷师，广人似乎也继承了她的血统。（译注：原文为择办屋，为民间信仰上为人祈福占卜、消灾解厄之术师。）

    话虽如此，他和奶奶却不一样，广人并末拥有任何关于鬼怪的知识或技艺。

    除了能看得见幽灵、感觉到妖怪的气息之外，他是个再普通不过的高中生。

    「啊，对了，得去买摩沙子的饲料才行。」

    广人扭转脚踏车龙头，从河边离开。

    骑下缓缓的下坡道后，广阔的住宅区出现在他眼前。

    即使是在冬天，这片广大的区域依然被满是绿意的森林所包围。

    这里是早宫神社――通称耀姬神社。

    这间大神社历史悠久，且因美丽的梅园而颇负盛名。

    穿越神社的庭院、从后门出去之后，宠物店就在不远的前方。

    广人在大鸟居前跳下脚踏车，牵着它进入神社用地。

    他穿越镇守的森林、定在参拜道上，正当他从大石碑前通过时――

    「奇怪?」

    广人停下了脚步。刚才似乎感觉到自己好像被什么物体触碰了。

    环顾周遭，却没有看到任何人或东西，然后他抬头望向旁边的石碑。

    『早宫神社奥社祭神……天手力雄命、天钿女命、天儿屋命上社祭神……营原道真公下社祭神……八头龙大神』

    在刻有神社的祭神之名的石碑上，也没有任何奇怪的地方。

    「思――在属于神域的神社里，照理说是不会有什么妖怪的……算了，管他的。」

    广人又走了起来。没多久，他便走出了竖立着冬天枯黄梅树的梅园。

    他回头眺望着梅园一会儿。

    「完全没有开耶。」

    这个地方的梅花几乎都很早绽放。换做是以前，这个时期差不多也该开花了，然而现在却连个花苞也没有。

    因为今年的天气特别冷，大概是受到这一点的影响吧……

    就在此时，地面像是往上凸起般晃动起来。

    「呜、呜哇哇?」

    震动大地的冲击，以及猛然卷起的烈风，甚至快让他连人带车一起倒下了。

    广人握好脚踏车龙头，双脚用力在地上踩稳。

    震动与狂风依然持续着，广人瑟缩着身体抵御。

    「……喵――」

    风和震动倏地停下――正当广人这么觉得时，他听见了细微的叫声。

    广人环视附近。

    在梅园深处的巨大老梅树根部，隐约……有什么东西在那里。

    「小猫?」

    在老梅树根部的草丛里，有一只小猫一边发抖一边蹲在那里。

    或许是光线的关系，小猫的白色毛发闪耀着淡淡的银色光芒。

    广人打好停车架之后，放开脚踏车走进了梅园。

    小猫察觉到他的接近而抬起了头。靠近一看便会发现，它真是可爱到让人受不了。

    是弃猫吗?还是在不对的季节出生的小野猫呢?得快点把它捡回……

    脑海里突然闪过爱猫摩沙子的身影，让广人犹豫了起来。

    「喵……」

    「啊啊，不行啦，要我装作没看见是不可能的，我做不到!」

    小猫细细的鸣叫声让他的犹豫顿时消失。

    广人把手伸了过去。小猫并没有逃走，而是完全蜷缩在他手里。

    「哇，你真小只，好可爱哦。好乖好乖，一定很冷吧?」

    小猫圆圆的大眼睛，直直地凝视着广人。

    由于它实在太可爱了，让广人笑逐颜开。

    广人非常喜欢动物。

    狗、丰、熊猫、企鹅、仓鼠、白鼬、羊驼、安哥拉羊、兔子、北极熊……等等，地球上所有各种毛茸茸、软绵绵的动物，他全都非常喜欢。

    其中他最喜欢的就是小猫咪了。摩沙子也是广人从小猫时捡回来养大的。

    广人一边逗弄着小猫，一边拟定各种计画。

    他心想，摩沙子以前也是这样。如果好好养的话，这只小猫也会逐渐长大吧。

    首先得带它去让兽医做健康检查，还得去买幼猫专用的饲料……

    情绪高昂的广人并没有察觉到――

    在那阵突然间发生、又在突然问结束的狂风与地震之间……

    当时广人和老梅树之间明明有一段距离……小猫微弱的叫声为何能传人他耳里……

    ――如此诡异的事，他竟完全没有察觉。

    ☆★☆

    广人住的公寓『GRANDPALACE有里间』前院的大樟树，以及即便是在老旧的住宅区里也显得分外破旧的外部装潢，都让它非常引人注目。

    取名为※巨大宫殿，应该也可算得上是夸大的不实广告。（译注：GRANDPALACE为巨大宫殿之意。）

    生锈的楼梯、油漆斑驳的门、被雨水弄脏的墙壁、阴暗呆板的外观……

    房租连同公共管理费在内，一共是二万八千日圆。

    从那种外观和装潢来看，就能理解租金为何如此便宜了。

    走过茂密的绿色樟树下，广人把脚踏车停进了脚踏车停车场。

    「真是伤脑筋，兽医休诊耶。」

    广人一边抱怨，一边定向了自己住的一一号房。

    他抱着在围巾里动来动去的小猫，用力打开了沉重的门。

    打开门之后，走廊两侧分别是厨房与一体成型式的卫浴设备。

    广人走进了位在另一端，静谧的六叠大的房间。

    「摩沙子，我回来罗。」

    「喵唔――」

    在微暗的房间里，响起了沙哑的猫叫声。

    打开电灯之后，一只毛发蓬松的茶黄色胖猫，从暖炉桌里探出了头。

    它就是摩沙子。四岁，早。

    「我捡了小猫回来。要跟它好好相处哦……做得到吗?摩沙子。」

    广人将围巾递到摩沙子的面前。

    摩沙子用鼻子嗅了嗅，然后探头望向里面。

    小猫睁大了眼睛，仰望着眼前庞大的前辈。

    「好乖好乖，总之看起来似乎是不会吵架的样子。你是公的还是母的呢?让我稍微看一下吧。」

    广人说完便抓起了小猫的尾巴。

    「喵吼――!」

    小猫生气了。它用小小的前脚啪啪地打着广人的手。

    「哇哈哈，对不起对不起。没长东西，所以应该是母的吧……钦，怪了?」

    被抓起来的尾巴前端，怎么看起来好像裂开了一样?

    不过在他打算再看一次之前，小猫已经迅速地从他的手里一跃而下。

    匿人搔了搔头，按下老旧的空调开关，然后洗手漱口去了。

    之俊他去祭拜天花板下方的神坛。

    接着对着摆在墙边衣柜上过世的奶奶的牌位，以及白木制的小型祖先神宠――神道版的牌位和佛坛――也两手合十拜了一下。

    过世的奶奶对广人的教育，在这个部分对他有着彻底的影响。

    这段期间里，小猫已擅自在狭小的厨房里展开采险。

    它一下子钻进暖炉桌里，一下子跳到棉被上；一会儿从房间的这一头跑到另一头，一会儿又扑到摩沙子的尾巴上和它玩，总之就是很好动。

    「你真有精神啊。你啊，才刚来而已，未免也习惯得太快了吧。」

    广人傻眼地笑着。

    平时只有他和摩沙子两个安静地过着日子，而现在有种房间里突然热闹起来的感觉。

    广人脱掉外衣之后，在壁橱里找起东西。

    「小猫用的床是不是被丢掉了啊。毕竟奶奶是个整理狂……奇怪。」

    他在壁橱深处发现了一个老旧的柳条箱。

    箱子里面装着祈祷师奶奶用过的咒术道具和服装。

    听说奶奶通晓通灵神乐与古神道咒语。

    从奶奶的咒术道具里，广人总觉得散发出一种有「什么」存在着的气息，尽管那种感觉也不是让人不快，但还是不太想去触碰。

    广人轻轻地把柳条箱塞了回去。

    「喵呜!」

    在他脚边，小猫发出了高亢的叫声。

    低头一看，它嘴里咬着不知道从哪里拖出来的袋装柴鱼片。

    「你的嗅觉真灵啊……不行不行，柴鱼片的盐分太多，对猫的身体不好啦。」

    广人一把将小猫给抱起来。

    小猫眨了眨眼睛，微微地歪着头。

    好可爱。非常可爱。可爱到让人忍不住想手舞足蹈。

    「唔唔，好――可爱哦!你不要露出这么可爱的表情嘛，你这小家伙――!」

    广人的理性整个飞走，忍不住用脸颊磨蹭起小猫。

    现在的他，依然处于抱着小猫转圈圈的亢奋状态。

    这种让人感到害臊的模样，平时根本不可能让别人看见。

    「哦哇!」

    广人身体往前弯。

    因为摩沙子以不像胖猫的灵活度，飞身跃至他的肩上。

    似乎是饿了的样子。它在广人的耳边，发出了「喵唔」的不爽叫声。

    「好、好啦好啦，要吃饭吗?话说回来，重死了!你很重耶，摩沙子!」

    广人就这样背着摩沙子，东摇西晃地准备食物。

    然后，夜也深了，广人和两只猫一起钻进被窝里。

    今天的天气特别地冷，摩沙子和小猫都紧靠在他身上。

    有这种天然暖炉真是非常幸福的感觉。

    「……你完全没吃饭耶。明天，我带你去让兽医仔细检查看看。」

    广人对着趴在棉被上方、自己胸口处的小猫这么说。

    小猫伸长脖子，舔了舔广人的鼻子。

    粗糙的舌尖让人觉得很痒。

    「你啊，要不要当我的家人呢?」

    广人对着用圆滚滚的眼睛凝视着自己的小猫温柔地说：

    「这间公寓可以养宠物，再多养一只也是没问题的。而且在奶奶死后，就剩下我和摩沙子这一人一猫住在一起了，能热闹点的话我可是很欢迎的哦。」

    广人的说话声，回荡在静谧的六叠大的房间里。

    虽说是和两只猫在一起，但一个人的声音听起来音量还是很大。

    「……是啊，要是跟奶奶在乡下的家一样就好了呢。」

    广人犹如叹气般低语着。

    「我啊，以前在奶奶生病住院时，曾经住到奶奶的老家去过哦。那里是静冈的乡下，有很多山岭、森林、田园、茶园，住的地方很宽广……有四个小孩，曾爷爷和曾奶奶也在，还有猫、狗、鸟、鸡，甚至还有山羊……无时无刻都很热闹……那种感觉的家……我……一直都很向往。」

    广人低喃的声音愈来愈小。

    「你的名字……要怎么办呢……思……」

    呼――

    说话说到一半，变成睡着的均匀呼吸声。

    黑暗之中，只剩一双在他胸口发光的眼眸，盯视着进入梦乡的广人……

    ☆★☆

    广人被身上的一股重量给弄醒了。

    「……思……?呜哇!」

    睡眼惺忪的广人发出了彷佛被逼到绝境的叫声。

    有东西压着他……广人感觉被某个物体压着，而且就在自己的正上方。

    不是摩沙子……比它还要重。

    广人畏畏缩缩地微微睁开眼睛。

    在从窗帘照射进来的晨光里，隐约有一道身影出现。

    某种生物……在自己的胸口上，在棉被上，有某种生物………

    是个全裸的少女。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    广人像是被狠狠戳到似的，完全清醒过来。

    最先映人眼帘的是白皙的胸部。

    虽然被闪亮的银色长发给遮住一半，那种微凸的曲线却很有存在感。少女的胸部，乳房，奶子……够了!

    那双像猫一样闪闪发光的眼眸，让人印象深刻，是个天真无邪、又有着美丽容颜的少女。

    如果不是在这种异样的状况之下，要说她是非常可爱的少女也不为过。

    少女端坐着。

    她把手放在膝盖上，背挺得直直的，正襟危坐地跪坐着。

    脸上露出超级严肃的表情。

    好恐怖!非常恐怖!

    这么可爱的女生以那么严肃的表情端坐着，而且是以全裸的姿态压在自己身上。

    那就是幽灵吧!?难道是有重量的自缚灵吗!

    广人以凄惨的颤抖声音喊叫着：

    「你你、你是谁?」

    「我是猫神。是你的氏神。」

    少女严肃而骄傲地回答。

    氏神?神明?

    如果她告诉我她是自缚灵，我还比较能接受咧!

    「称呼我时必须加上大人，你得好好使用敬语哦!还有，我已经饿到不行了，快去拿撒满柴鱼片的饭来……哈……哈……」

    哈啾!

    少女说到一半打了个小小的喷嚏。

    她头上咚的一声弹出了两只猫耳。

    臀部弹出了前端裂成两半的尾巴。

    脑中空白了一阵子之后，广人终于搞懂了。

    「……猫。」

    是猫!

    出现在眼前的少女，是他昨天捡回来的那只银毛小猫。

    她前端裂开的尾巴，正啪哒地拍打着棉被。

    听着那声音，广人满脑子都在想着能否让他回到梦里―次，又或者是否能让他再醒过来一次。

第一卷 第一话★我是你的神

    「耀姬神社的巫女神乐，说不定会中止耶。」

    春日美薰叹着气对他说出这句话，是放学後的社团活动时的事。

    当时广人正在苦恼。

    在学校的烹饪教室里，广人趴在打开的笔记本上，很不寻常地苦恼着。

    如果要问为什么是在烹饪教室，那是因为他所参加的生活科学社的据点就在这里。

    那么，生活科学社又是什么社团呢?答案就是把生活当成科学的社团。

    这么说可能太直接了点，不过简单来说，就是把生活环境当成研究对象的社团。

    调查公共设施的便利性、以食品营养学为基础设计菜单、当成兼做环境调查而去幼稚园当义工等等，他们「也」认真地去了做一些有意义的活动。

    可是基於某个理由，他们比较常进行的是稍微带着点暴定意味的活动。

    广人之所以会感到苦恼，当然是被那名自称「猫神」的谜样少女害的。

    今天一整天他都在思考着她的事，却还是没有任何头绪。

    猫神?氏神?是猫又是少女，然後还全裸端坐?

    啊啊，烦死了，我完全搞不懂啊!

    「喂，笨蛋广人，你不要灵魂出窍啦!」

    「呃啊!」

    突然间被人啪地一声用笔记本敲了头之後，广人抬起了头。

    头上绑着红色缎带，个性看起来超强势的美少女，蹙起了眉头瞪视着他。

    她是春日美薰。

    和广人有长久的交情，从小学就认识了。

    美薰的父亲是市议会议员，又是建设公司老板，是非常富有的大地主，人称『春日大财主』。她母亲的祖先以前是有里问城的城主。换句话说，美薰是道地的千金小姐兼公主殿下。

    受到了出身的影响，她的性格相当好胜。相对地，广人的个性则是懒懒散散，个性相当温和，所以从以前一直就被她修理得很凄惨。

    因此，尽管认识了很久，广人对美薰还是有点怕怕的。

    加上春日家又是广人所住的公寓的房东，这让广人更难在她面前抬起头了。

    「钦，你有仔细在听我说话吗?」

    「有、有啊，我在听啊，你说了巫女神乐要中止了之类的话。」

    「你果然没在听!我说的是说、不、定会中止!在班上你也是从早上就一直在发呆，你今天到底是怎么啦?」

    被美薰劈哩啪啦地训了一大堆之後，广人变得更畏畏缩缩了。

    广人心想，这要怎么解释啊!他回想起了今天早上出门前的交谈――

    「说得简单一点的话，就是祀奉我的神社要被废了……似乎是这样吧。」

    ――脸颊上沾着饭粒的谜样少女这么说。

    这是在她冲击性出场後大约过了一小时之後的事。

    广人和自称『氏神』的谜样少女隔着暖炉桌面对面坐着。

    原本裸体的少女，罩上了广人的运动上衣，晃动着猫耳朵，全神贯注地扒着碗里撒满柴鱼片的饭。

    她的食量实在非常惊人。

    根本就是个无底洞。

    碗里的米饭如洒水般飞溅而出，不论是她的头发、脸颊、或者是身上的运动服，全都沾满了饭粒。

    少女那种狂野的吃法，和她清柔的声音和美丽的容貌完全不搭，让广人不禁为之却步。

    摩沙子吃完自己的食物之後，悠闲地待在少女的膝上。

    从她们亲昵的模样看起来，至少可以得知对方似乎不是危险人物。

    「失去了作为居所的祭祀场所之後，我便失去了神力、迷失了自我，幸亏鲣屋家给了我信心，似乎是藉由那股力量，我才能在这附近现形。」

    「信心……我做了什么吗?」

    「就是那个，那个。」

    少女把头从碗里抬了起来，手指着墙壁的方向。那是广人的奶奶以前一直在祭拜的神坛。

    意思是说，她是奶奶信奉的神明?

    「唉，虽然是很难以接受啦……所以，请问，你叫做猫神大人?」

    广人态度慎重，以很有礼貌的口吻发问。

    即使对方不是人类，广人也无法用朋友的口吻和初次见面的女生说话。话说回来，她的吃相未免也太恐怖了。

    「你说『好像是』、『似乎』，表示你对情况也不太清楚?」

    「大概是在迷失自我的那段期间失去记忆了吧。再来一碗!」

    自称猫神大人的少女递出了空碗。

    「第十碗了。」

    话虽如此，心胸宽广的广人还是接过了碗，添上了满满的白饭。

    吃得一乾二净。

    那个人家送给他的电锅一次可以煮八杯米，对一个人生活的广人来说份量太多，可是现在，里面的米饭已经被吃得一乾二净了。

    广人脸色发青地握着饭匙，望着空荡荡的电锅。

    说不定……

    说不定，在眼前的少女并不是神。

    或许拨开她後面的头发，就会发现上面有一张巨嘴，她其实是个妖怪?

    话说回来，为什么我理所当然地变成了服务生啊!

    「我还有一件事想问一下。」

    「不必客气，尽管提出来。」

    广人弯腰把碗递了出去。猫神大人很神气地接了过去。

    「你失去了记忆，而且也没有神力吧。」

    「思。」

    「既然如此，现在你是神的证据或者能力是……?」

    「变成猫。」

    「是妖怪的化身吗?」

    「饭可以无止境地一直吃下去。」

    「那只是单纯的大胃王而已。」

    「这种不合逻辑的部分，不是很像神吗?」

    「无法沟通的这一点倒是不像人类啦。」

    「你真是个顽固的氏子耶!」

    「突然地出现压坐在别人身上，然後再对那个人说我就是神明，你说我听到这种话会相信吗!」

    两人神情激动地隔暖炉桌互瞪。

    「对了，我想起来啦!」

    猫神大人猛然站了起来。

    「我擅长跳舞。要跳多久都不成问题，就让我露一手给你看吧。」

    猫神大人单手让碗华丽地转了一圈。咻，她的尾巴也甩了一圈。

    这么说来，广人想起静冈有一个猫舞的民间故事。

    这下子与其说她是神，倒不如说更像妖怪。

    「所以说，那有什么样的功能?」

    「看了会觉得很可爱。」

    别以为……可爱……总是可以永远和正义扯在一起哦22

    广人不禁萌生出黑暗的念头。

    「啊啊，怎么说都说不通……思?哇啊!」

    广人无意识地望向墙上的时钟之後，不禁跳了起来。

    「学校!我得去学校才行!」

    「你尽管去吧，我会留着看家的。」

    「咦，可是这里是我家……」

    「氏子的家就是我家，氏子的饭就是我的饭!」

    胖虎出现了!

    「可、可是，要我把摩沙子和你一人一猫，单独留在这里也太――」

    广人要说出口的话顿时梗在喉咙。再怎么说，把她从家里赶出去也太可怜了。

    况且，要是把如此诡异的少女丢到外面去，不知道会引起多大的骚动。

    在广人的脑中，情境模拟器快速地开始运作。

    情况一：把她赶到外面→她在公寓外面大喊着「我的氏子，你为什么把我赶出去!」→被当成可疑人物报警→对警察说「我乃鲣屋家的氏神」→联络广人→反而又回来了。

    情况二：把她带回梅园→发现猫耳少女，成为大新闻→她在电视上说出「我乃鲣屋家――」以下省略。

    情况三以降：事情发展完全相同，以下省略……无限回圈。

    广人陷入绝望。

    因为他已经看见了，不论自己选择哪一种方式，最後都会导致糟糕的结果。

    「……我去上学了……」

    广人摇摇晃晃地站了起来。

    广人心想，还是让她乖乖待在家里比较保险。

    「思，早点回来哦。」「喵唔――」

    於是，就在猫神大人与摩沙子的目送之下，广人走出了家门――

    广人回想完後，变得更无力了。

    在家里真的有神明下凡!特技是变成猫、有个像是无底洞的胃，而且还会跳猫舞!

    ……真是蠢毙了。

    「不、思，什么事都没有。」

    广人以怎么看都不像没事的铁青脸色回答。

    「也对啦，对笨蛋广人来说，发呆算是稀松平常的事嘛。」

    美薰凝视着他。

    「你从以前就一直是这个样子嘛，老是忽然愣愣地看着诡异的方向，然後说些奇怪的话。现在你都已经读高中了，差不多也该振作一下了吧!」

    她说的话既不留情，也不客气。

    话虽如此，但以前发生过的实例不胜枚举，使广人一句话也无法反驳。

    的确是呢!

    譬如在远足时说「那座吊桥的幽灵很恐怖，所以不要过去」之类的话。

    在扫除校园时说「这里以前有很多坟墓」之类的话。

    去毕业旅行时说「这个旅馆的每个房问都有哀嚎声耶」之类的话。

    这些话总是把老师和同学吓得半死。

    与其说他是个讨人厌的小孩，倒不如说他只是单纯的白目。

    因此也害得奶奶被学校找去谈了好几次。真是对不起啊，奶奶。

    「可、可是，舂日，为什么会提到要中止活动啊?」

    「据说是因为梅园里的梅花都没开的关系。巫女神乐最着名的就是梅花了。」

    广人的脑海里浮现出梅园连个花苞都没有的情景。

    「我才不要活动中止呢，神乐的舞蹈我可是下了很大的功夫练习耶。」

    「对哦，今年的神乐，巫女角色是春日主演的……」

    广人出神地思忖着：

    被耀姬神社奉为祭神的耀姬，是镰仓时代武士家的女儿。

    人们说这个少女温柔宽大、容貌美丽，但深深爱着战死的未婚夫的她最後投水自杀了。据说她死後的魂魄变成龙神，从湖里升上天空。

    为了抚慰耀姬的灵魂以及宣告春天的来临，每年在梅花绽放的二月，都会举办巫女神乐活动。

    被选任为巫女角色的少女，会在设置在梅园里的舞台上跳舞。

    话说回来，奶奶似乎也曾经是神乐舞者。

    不过，她舞踊的是用於降伏危险妖怪、镇压天地异变的唤神神乐。

    那个自称猫神大人的少女――

    如果是曾经担任神乐舞者的奶奶所信奉的氏神，那么她说自己擅长跳舞或许也是很合理的……

    「你看，你又在发呆了!」

    美薰的斥责声传了过来。

    「对了，明年的社团活动企划呢?负责人可是广人你耶。你还记得吧?」

    「思――记得是记得，可是我一直想不出来。」

    「活动企划还是一片白纸，这种事要是让社长知道了，到时候你打算怎么解决啊!」

    气氛变得凝重。

    广人的心情瞬间跌到谷底。

    「嗨，打扰了――」

    两人听见高亢的声音之後回过头去。

    只见一个穿着水手服搭开襟羊毛衫的少女，手上拿着鞋子跨越过窗框。

    那个精神饱满的可爱少女，留着一头鲍伯头短发。

    「早宫，你怎么又从窗户爬进来了!」

    美薰训斥了从窗户侵入的少女。

    侵入者是早宫耀奈。

    耀奈是有里间第一中学的国三学生，也是耀姬神社的神社少女。

    她是生活科学社社长的表妹，过完年之後便开始在这所学校里出没。

    虽然耀奈是个精神饱满的可爱女孩，不过她和广人的交情，除了彼此认得对方的脸之外没有任何交集。

    照理说是没有――可是……

    「早宫，就算你已经通过推荐入学了，你也还不是这所高中的学生吧。取得许可之後再从正门进来啦。」

    美薰很严厉地责备起她，但耀奈却以轻浮的态度敷衍着说：

    「可是，特地绕到正门很麻烦嘛。」

    「你老是这样!还有，社长不在这里哦。她去参加学生会的社长会议了。」

    「啊，我今天的目标不是她啦。」

    说完，耀奈「唰!」地逼近广人。

    她突然抓住广人的制服衣襟，把脸埋了进去。

    「等等，那、那个，你做、做、做什么?」

    「我吸，我嗅……我闻我闻……果然没错!果然是这个气息!」

    耀奈的鼻子在广人的胸前磨蹭，拚命闻起味道。

    广人显得非常狼狈，但衣襟被对方串牢抓住，让他动弹不得。

    「你在干嘛，快点放开!」

    美薰穿到中间去，硬是把两人分开。

    「你在想什么，干嘛黏广人黏成那样!」

    美薰以可怕的声音质问，但耀奈却依然凝视着广人默然不语。

    「思，怪，果然很怪，怪过头了!」

    怪的人是你!

    广人非常想这么对她说。

    耀奈一脸为难的表情，向後退了一步。

    她一边盯着广人，一边沙沙沙沙沙沙沙地向後退，没多久便像倒带一样，从窗户退了出去。

    广人和美薰两人愣愣地望着敞开着的窗户，寒冬的冷风飕飕地吹了进来。

    「那个人……在干嘛啊……」

    「那个人……到底是在干嘛呢那个人……」

    傻眼的两人自言自语起来。

    广人的视线无意识地看着下方。

    他看到了依然摊开的全白笔记本。

    「……今天果然还是想不出任何点子。」

    虽然对美薰很抱歉，但他还是决定回家。社团企划案明天再说。

    『猫神大人』现在正在做什么――他心里感到局促不安。

    ☆★☆

    此时，在广人的房间里。

    那个自称为「猫神」的少女――

    「暖炉桌～～真是～～天堂～～」

    正在融入当中。

    她已经完全融入了。

    她和摩沙子一起钻进暖炉桌里并排躺在一起、只露出脑袋瓜子，尽情享受着暖和舒服的暖炉桌生活。

    那对外露的猫耳愉悦地晃动着。

    「真棒，冬天的暖炉桌真的是太棒了……呼，超幸福……」

    身为猫神大人的少女，以感动的眼神环顾广人的房间。

    这个房间愈看愈穷酸，称得上家具的也只有暖炉桌和衣柜。

    榻榻米磨损严重，还被阳光晒得黑黑的；壁橱的拉门上有黄斑，而且已经起毛了。

    不论是墙壁、柱子或者天花板，全都微微泛黑，真不愧是屋龄三十年的旧公寓。

    或许是广人的性格关系，房里整理得乾净整齐，是唯一让人觉得还有救的地方。

    祖先神龛和神坛上一尘不染，供奉着乾净的水与米饭。

    「真是个好孩子呢，我的氏子……」

    呜唔，猫神大人吸了吸鼻子。

    「好，我决定了!我一定要以我的力量，让大家看到鲣屋家兴盛起来!」

    听到猫神大人高声宣言之後，摩沙子像是同意似的喵唔喵唔地叫了起来。

    就在这时――

    叩叩!一阵声音微微作响，似乎有人正在敲打窗户。

    猫神大人的耳朵微微动了一下，不过她立刻就觉得很麻烦，於是把脸趴了下去。

    可是声音却从叩叩变成咚咚作响，然後音量愈来愈大。

    匡啦!匡啦!匡当匡当卡啦卡啦咚咚咚!

    「喂――!给我打开，给我出来，我知道你在里面!」

    窗户受到剧烈的摇晃，甚至连叫声都传了进来。

    「干什么啊，要吵也该有个限度吧。」

    猫神大人老大不愿意地爬出了暖炉桌。

    由於她身材娇小，所以广人借她的运动服上衣，不但袖子过长，尺寸也嫌太大。

    分叉的尾巴前端，从衣摆底下钻了出来，不停地摇晃着。

    猫神大人走近对着前院南边的窗户之後，挥了挥长长的衣袖，把手伸了出去。

    「你是何人?如果是客人的话，从玄关进来就好了!」

    猫神大人把窗户完全打开，站在那里的女孩却说：

    「我才要叫你别假装不在家呢!」

    穿着水手服、留着鲍伯头短发，精神饱满的可爱国中女生――早宫耀奈。

    「总算让我找到了!我从昨天就觉得有一股奇怪的气息在我家的地盘上出现，害我四处找来找去、闻来闻去的。唉，像你这种不是人类的家伙，连声招呼都没打就进入我的势力范围，还赖着不走，这样对我来说很伤脑筋耶。还有，你那对耳朵和尾巴是什么?你是猫吗?是妖猫吗?快说快说快说!」

    猫神大人睁大了眼睛，看着不停挥动食指、说得滔滔不绝的耀奈。

    「你是谁?」

    「我是耀姬。我是这个地方的土地神，也就是耀姬神社的祭神。因为某些因素，所以才会以人类的模样出现。」

    她说出了惊人的事实。

    猫神大人惊讶地仔细端详着对方。

    水手服上有橘色蝴蝶结，上面搭着开襟羊毛衫和围巾，下面则是短得可以的迷你裙，笔直的双腿上穿着黑色中筒袜，鲍伯头短发的颜色略呈咖啡色。

    「你说你是土地神……?哦，还真是个――」

    猫神大人很傻眼地说：

    「打扮俗气的神呢。」

    「我可不想被穿着运动服的非人类批评!」

    名叫耀奈的耀姬，啪的一声抓住窗框，把身子采了进来。

    「总之外头很冷，所以先让我进去再告诉我详细情形吧。」

    「等一下，谁说你可以擅自进来……」

    就在猫神大人打算制止她的时候――

    咻――砰!

    壁橱拉门发出巨大的声响之後开启了。

    吓!猫神大人和耀姬都愣住了。

    在两人的注视之下，有人从壁橱里面躬着身体出现了。

    是个男人。

    身穿着深色和服，留着一头武士发髻发型，相貌冷酷的年轻男人。

    和服男子以膝行的方式出来之後，俐落地转过身子，维持跪坐的姿势，很仔细地关上了拉门。

    然後他转身面对着两人，把手撑在地上行了一礼。

    真是行云流水般的优美仪态啊。那是几乎会让人看入迷的标准礼仪，太完美了。

    ――前提是如果那人不是从壁橱里出来的话!

    「你你、你是谁!」「你、你是谁啊!」

    猫神大人和耀姬同时出声发问。

    「打扰了。我的名字是守宫，是负责侍奉广人少爷亡故的奶奶――凛夫人的大壁虎妖，也是鲣屋家的守屋者。」

    和服男子以沉静的声音答道。

    「非常抱歉，没有主人的邀请，恕不能让您进入屋内。」

    「……什么啊。」

    耀姬可爱的脸庞瞬间紧绷起来。

    「你胆子不小嘛。明明是个小妖怪，却胆敢顶撞神啊?」

    「正如您所言。」

    守宫毫不动摇，回答似是有礼，实则轻蔑。

    两人表情险恶地互瞪，空气中充满着不安的氛围，危险的态势一触即发。

    猫神大人抱着摩沙子，微微地偏着头。

    她打了个大大的哈欠，接着缩起身子钻入暖炉桌里。

    「等等!在这种局面下，即使你是猫，也不该悠闲地钻进暖炉桌里吧!」

    「那、那个……不好意思……」

    有一道声音从发出怒吼的耀姬背後传来。

    「呃，请问，你到我家有什么事……吗?」

    带着畏惧的表情，停好了脚踏车的广人，正伫立在那里。

    ☆★☆

    在六叠大的狭小房间里，一群人面对面地端坐着。

    又叫做耀奈的耀姬以及守宫的自我介绍才刚结束。

    广人把身体缩在暖炉桌里苦恼着。

    光是个猫神大人就已经很麻烦了，结果社长的表妹，居然是土地神兼神社祭神，而和服男子则是奶奶的大壁虎使魔；这已经远远超出「难以理解」的程度了，要他接受现实是不可能的!

    「……所以说，我是在梅园里被广人捡回来，才会在这里现形的。」

    猫神大人的说明，传人了脑袋一片混乱的广人耳里。

    之所以说传人，是因为广人看不见她的脸。至於为什么看不见嘛……

    「那、那个，唉、唉唉，猫神大人……」

    广人开口了说道：

    「……我看不见前面。」

    不知为何，猫神大人抱着摩沙子，一屁股坐在他的膝盖上。

    「思，我觉得很舒服。」

    「我觉得很不舒服!」

    猫神大人没穿裤子，而且也没穿内裤。换句话说，广人直接碰触到了她那长着尾巴的臀部。她一动就让人觉得很痒，而且还会触碰到广人的危险部位，害得他紧张万分!

    「请用。」

    此时，守宫递出了热茶。

    这个可疑的男人居然理所当然地泡起茶来招呼众人了。

    「真的～～?你真的～～是氏神吗?」

    耀姬以不信任的语气说。

    「我觉得有强大的灵气出现很可疑，所以带着泄漏真实身分的觉悟找了过来，结果只看到一只穿着运动服的妖猫嘛。怎么看都不觉得你具有可以称之为神的高等灵格耶。」

    穿着水手服的女神大人也具有高等灵格吗?广人心里头冒出这个疑问。

    「算了，先不继续追究下去，总之真是太好了。你有了氏子，如果你真的是氏神，要是没被好好祭拜，荒魂说不定会暴走而引起灾害。」

    「荒、荒荒、荒、荒魂?那是什么?」

    「日本的神明都具有和魂及荒魂这两种性格。」

    听见广人的询问，耀姬滔滔不绝地开始说明：

    「也就是善良的性格和邪恶的性格――如果用西方的话来解释，就是天使与恶魔的性格―吧。因为性格截然不同，所以也有被当成不同的神明来祭祀的情况。只要遵循礼法祭祀，和魂会赐予人们恩惠；但要是做出无礼的举动，荒魂就会发怒作祟，然後引发天地异变或者瘟疫。此外，和魂中还具有幸魂与奇魂的性格，但解释起来太麻烦了，因此以下省略。」

    「原来如此!耀姬真是博学多闻耶。」

    「你在佩服什么劲儿啊!你果然只是一只妖猫吧!」

    耀姬对着悠闲的猫神大人发怒。

    「那那、那个……所所、所以说，氏神和土地神和氏子，到底是什么?」

    广人害怕地询问着。

    「氏神是氏族的守护神，土地神则是土地的守护神，氏子就是信徒罗。」

    「虽然有人把氏神和土地神看成是同一种神，但原本却是不一样的神哦。」

    「也就是说，在身为守护神的我现形之後，就等同於鲣屋家要兴盛了。」

    猫神大人自信满满地做出宣告。

    「为了取回失去的神力，我的信徒人数，也就是氏子的数目必须增加才行。而简单地说，要增加氏子的人数的话，广人……」

    「什么事?」

    「从现在开始，你快点去生小孩吧。」

    她说出了惊人之语。

    「你只要奋斗一个星期，一年後就能增加一百个孩子才对。」

    我应该要从哪一点着手、该怎么吐槽才好呢――广人烦恼着。

    「你听我说，就连猫狗也都有判断能力和节操的啊。譬如成熟期或发情期之类的。」

    「就是嘛，那种事根本是不可能的!」

    耀姬大声喊叫。

    「这种懒懒散散的个性，根本不可能追得到一堆女朋友来生出一百个小孩嘛!要这些不晓得该不该说是草食系的日本男生自己去找人家生小孩?不可能不可能，绝对不可能!」

    耀姬激动地说个不停。

    「基本上从日本神话的<造国>就能看出来了吧?先开口的并不是身为男性的伊邪那岐，而是身为女性的伊邪那美。伊邪那美对他说『你真是个好男人啊』，他们之後才会结婚的哦!由此可见日本男人有多懦弱。而大海另一端的主神一下变成天鹅、一下变成牛，甚至变成雨水私通遭到监禁的女子，人家的那种厚脸皮作风日本人根本学不会。不论什么草食系男子或肉食系女子倒过来求婚，这些从神话时代就已经存在了，根本一点也不稀奇。所以重点是……!」

    耀姬翻起暖炉桌的棉被，猛然地站了起来――

    「日本男人不论是在民族性上、或者是文化性、或者是DNA构造，全都是懦弱的!」

    广人和猫神大人一起愣住了。

    「耀姬……你，以前有过让你对日本男人绝望的经验吗?」

    「吵死了吵死了，我的事一点都不重要!」

    广人的头痛了起来。他一点都不愿去想，提出这种似是而非的强硬论调的人，居然会是在传说中被歌颂为温柔慈悲、容貌美丽的耀姬。

    「况且我记得，最早提出是否繁衍子嗣的并不是伊邪那美吧。」

    「咦――是那样哦?可是那只不过是单纯的搭讪吧?那就和说着『用你的凹槽和我的凸起一起来玩俄罗斯方块吧』的色老头一样。」

    「你才是色老头吧!」

    广人忍不住开口吐槽。

    「而且啊，那么做说不定是在白费力气。」

    「你说什么?」

    「我说，对自称为神却无法展现神迹的你来说，即使增加了氏族的人口，也只是白费力气罢了。」

    哼哼，猫神大人不满地鼓起双颊。

    耀姬毫不在乎地继续说了下去：

    「神和妖怪的不同之处，不在於是否受到祭祖或崇拜、是否能凝聚信仰而已。如果你坚称自己不是普通妖怪，而是鲣屋家祭祖的氏神的话，至少该替信徒带来一些利益，才比较能让人信服吧?」

    「好，为了拯救了我的氏子，我一定竭尽全力。」

    猫神大人用力地点了点头後转过身子。

    不知为何，她那闪耀着决心的眼眸，让广人内心产生一股非比寻常的不安。

    然後，她高声地做出宣言：

    「就让我赐予广人传宗接代的新娘吧。首先是一千个!」

    ☆★☆

    莫名其妙的一天落幕了。

    耀姬已经回家去了，广人和猫神大人一起围坐在暖炉桌旁吃晚餐。

    「唔思唔思、唔思……唔哈，广人做的柴鱼片拌饭真是天下第一!」

    脸上黏着饭粒的猫神大人满面堆笑。

    「那个……我觉得你也吃点菜比较好。」

    广人把装了青菜煮豆腐皮的盘子递给了她。

    「思，豆腐皮被高汤煮得很入味，小松菜的味道也彻底散发出来，真的很美味哦。再来一碗!」

    猫神大人大口大口地吃着，一下子就递出了空碗。

    又是第十碗。

    「广人少爷，我替您倒好茶了。」

    守宫不为所动地泡着茶。

    话说回来，这个人，不对，这个妖怪也是来历不明。

    「呃，守宫先生。」

    广人一边把盛满饭的碗递给猫神大人，一边问了起来。

    「有什么事吗?」

    「你是侍奉奶奶的妖怪吧，为什么现在又出现了呢?」

    守宫坐直身子，转向了广人。

    「您知道凛夫人以前曾经是祈祷师吗?」

    「啊，知道，奶奶跟我提过一点。」

    「凛夫人除了神乐和古神道咒语的技能之外，还能使唤我以及其他妖怪去降服危害人类的妖魔。」

    守宫怀念似的眯细了眼睛。

    「活了很久的大壁虎我，被授予守屋的任务，负责暗中守护鲣屋家。不过，在广人少爷出生後没多久，广人少爷的父母就到国外旅行了，凛夫人便从祈祷师的位置上退下来，妖怪们也被封印起来。」

    咦?广人睁大了眼睛。

    难道说，奶奶是为了养我才辞掉祈祷师的工作吗……

    「在凛夫人去世後，我失去了妖力，碰到了濒临消灭的危机，但沾到猫神大人的灵气之後，总算让我恢复了原貌。」

    守宫的手撑在地板上，深深地鞠了个躬。

    「猫神大人是我的恩人。招来这位猫神大人的广人少爷，对我也有无上的恩义。我虽然是个不成才的守屋者，但今後将会诚心诚意地侍奉您。」

    「不不不，我什么都没做，也不是什么了不起到需要让人侍奉的家伙啊。」

    就在广人试图阻止他时――

    「才没这回事。我的氏子就跟柴鱼片拌饭一样，是天下一级棒!」

    ……猫神大人举起了筷子。

    「你不只是心地善良而已，还擅长扫除，做菜技巧更是宇宙第一!」

    「那还真是厉害啊……」

    「你真是太适合拥有一千个新娘了!」

    「那未免也太夸张了……话说回来，你要怎么替我找到一千个老婆啊?」

    「我会从街上每个角落开始，对走在路上的女生说：请你成为广人的新娘!」

    瞬间广人的脑海一片空白。

    「这种既单纯又不花脑筋的方法算什么啊!」

    广人气得大脑快充血了。他「啪!」地拍了暖炉桌，采出了身子。

    「靠那种方法怎么可能找得到老婆啊!想也知道不可能!就常识上来说根本行不通啦!就算我直接去拜托人家，成功率也不会改变的啦!」

    「哦哦，直接拜托哦。好，你去吧!」

    「谁说要自己去啦!你知道一千人是一个多大的数字吗?即使我们高中的学生数量是市内最多的，女生也只不过才五百人左右耶。」

    「五百个女生!」

    猫神大人的眼中掠过一道光芒。

    「如果有五百个女生的话，新娘人选就任你挑了耶!耶――呼哦哦哦哦!」

    猫神大人的耳朵猛烈地晃动，尾巴直竖起来，脚也在暖炉桌里踢来踢去，显得非常开心。

    惨了……广人感到垂头丧气。

    「不，那个，既然你自称为神，不就应该要用神的力量砰一下!咻一下!咚咚咚咚锵!之类的去变吗?」

    「我就是没了那个咚啦霹雳啪!的神力，才得要这么脚踏实地地努力嘛。」

    广人感到剧烈的头痛。

    「我实在很怀疑耶，你之前真的有神的力量吗……」

    「不不不，虽然很微弱，但我曾经展示过肉眼看得见的神迹哦。」

    「喔?是什么能力?」

    「你也听到守宫出现的经过了吧。对於蕴含妖力的东西，我好像可以引出潜在的能力。没错……」

    猫神大人眯细了她的大眼睛。

    「这里除了守宫以外，还有其他妖怪的气息存在。」

    「咦、咦咦?」

    广人一脸害怕地环顾四周。

    的确，他曾经感觉到奶奶放在壁橱里的行李有某种气息存在。

    但因为不是坏的气息，所以他才放任不管。

    「你看好了，广人。出来吧!」

    「啪!」的一声，猫神大人重重击掌。然後……

    匡啦咔砰――思!

    壁橱的拉门突然发出剧烈声响，然後倒了下来。

    「呜哇哇哇哇!」

    广人大吃一惊。

    一个穿着红色和服裤裙的小女生，居然从壁橱滚了出来。

    「还有、还有哦，那里!」

    猫神大人又「啪!」地拍了一下手。在下个瞬间――

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    突然问又有个巨大的桃色香菇状物体，唰地一下从天花板垂下。

    「哦哇咿咳啊啊唔咦哇啊啊!」

    广人发出意义不明的狂叫之後跳开了。

    天花板长出一朵巨大的桃色香菇。

    不对，仔细一看便会发现那是个倒立的女孩。身上华丽的荷叶裙倒翻下来，而她正慌乱地挣扎着。

    广人理解到这点的瞬间立刻愣住了。

    蕾丝内裤，以及穿着白色吊袜带的大腿，全部裸露在眼前。

    「呼、呼、唔哇哇!做什么啊，真是的!」

    裙子猛然被压了回去，露出了一张愤怒的外国少女的脸。

    「人家在睡觉觉耶!害我吓了一跳哦!」

    从壁橱里弹出来的少女揉着眼睛，以奇怪的语调嘟嚷着。

    广人压着狂跳的心脏，观察起了她们。

    从天花板倒吊下来的外国少女，穿着有蝴蝶结与荷叶边的粉红萝莉服，年纪和广人相仿。是个一头金发、脸部轮廓分明的美少女。

    从壁橱里跑出来的，则是穿着附有可爱结饰的和服，年龄不满十岁的小女孩，乌黑的发丝绑着绳带，留着可爱的妹妹头。

    「你们两个自己报上姓名吧。」

    「我是夜刀。是蛇哦。啊唔，我饿了啦……」

    从壁橱出来的小妹妹这么回答。看来她的原形是蛇，名字叫做夜刀。

    之所以会面无表情、说话和缓，或许因为她是冷血动物的关系。

    相反地，娇柔的萝莉金发少女，则是一边压着裙子，一边答道：

    「呃，我也要?那么……思、思，咳。我的名字叫米歇琳・马纳布朗西，昵称是咪咪。以妖怪的品种来说，属於倒吊妖的一种哦。」

    「好久不见。夜刀小姐，咪咪小姐。」

    守宫低头致意。看起来他们似乎彼此认识，大概因为他们都曾经是广人奶奶的使魔吧。

    「不好意思……请问，倒吊妖是怎样的妖怪?」

    广人畏畏缩缩地发问之後，外国妖怪咪咪哼声冷笑道：

    「真是的，你身为一个日本人，连※鸟山石燕画过的着名妖怪都不知道吗?」（译注：日本江户时代的着名浮世绘画家，画有许多妖怪画。）

    明明长相是个外国人，却是日本妖怪，真是莫名其妙。

    「说得也是，与其用言语说明，倒不如实际表演给你看。那么，冒犯罗。」

    说完，咪咪便一边压着裙子，一边背过身去。而下一个瞬间……

    「思、思、思、唔唉唉唉唉唉唉唉――!」

    从天花板上垂下来的，是很长很长的、红色的……绳子?蛇?什么?

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇，是舌头啊啊啊啊啊啊，‘」

    广人出声大叫，瘫软地坐倒在地上。

    垂挂在他眼前的是舌头。换句话说，这条长长的舌头是从她口中……

    咪咪咻的一声收回舌头，将身体反转回来。

    「你了解了吗?要是天花板脏了，在半夜我会从上面把它舔乾净……不对，这算什么啊，这种乌漆抹黑的天花板!」

    广人抬头看着天花板，再怎么说，这栋建筑物的屋龄都有三十年了，有许多地方都因为泛黑而显得有点脏。

    「不，这并不是脏掉，而是因为岁月而造成的泛黑。」

    「不论理由是什么，我都无法忍受这种黑色的脏污!思嘿唉唉唉!」

    「哇，等等，呜哇啊啊啊!」

    咪咪的舌头突然如暴风雨般地大回转起来，血红的舌头在天花板和房间里狂乱地飞舞。

    舔舔舔舔。

    「猫猫猫、猫神大人，猫神大人!」

    广人发出惨叫。

    「可以了，猫神大人优秀的能力我已经非常了解了，请把这里恢复原状!」

    「没办法。」

    你说什么?

    「这个情况就是原状。」

    广人脸色苍白了。

    她的意思是说，这下子反而增加了更多诡异的同居室友了?

    「呼，工作之後肚子就会饿了。你们正好在吃晚餐吗?」

    咪咪的声音从变成白得诡异的天花板上传了下来。

    「如果有蜂蜜费南雪、以达克瓦滋作为基底的榛果饼、佛手柑香味浓郁的伯爵小蛋糕、还是草莓柯霍丹的话，那就太让人开心了。」

    拜托不要说满口听不懂的法文好吗!

    「不过在这么穷酸的房子里应该不会有这些食物吧?那么麻烦来一份洒了砂糖的生菜。」

    「夜刀也是，肚子都饿扁了啦。」

    广人吓了一跳地回头。小女孩夜刀细长的眼睛直盯着他瞧。

    「生鸡蛋。三颗就可以罗。」

    广人摇摇晃晃地爬到厨房，从冰箱里拿出了生鸡蛋。

    他也拿出了砂糖和切成碎块的白萝卜，畏畏缩缩地递给了两人。

    「砂糖太少了吧。算了，因为是第一次，就先原谅你罗。」

    咻!咪咪伸出舌头卷起盘子，把它拉到天花板上去。

    她跪坐在天花板上，以倒立的姿态吃起洒了砂糖的生萝卜。

    当广人呆呆地望着她时，夜刀也伸出了小小的手。

    就在同时，从她的脸旁边，迅速地伸出了两个长长的东西。

    「……咦?」

    那长长的物体，一口咬走了广人手掌上的生鸡蛋。

    在那瞬间广人被吓得魂飞魄散。

    是蛇!

    是长了角的蛇头!夜刀绑在脸颊两旁的头发居然变成蛇了!

    两颗巨大的蛇头含着生鸡蛋，一边蠕动着一边抬起了脖子。

    「我要开动罗。」

    夜刀和蛇同时咬下了鸡蛋。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻――

    她们专心一意地吸取着里面的蛋汁。

    蛇啊蛇啊，真的是蛇!

    广人无力地跌坐下来。

    天花板上有金发妖怪在吃白萝卜；从壁橱里出来的三头蛇少女，正在咻咻咻地吸着生鸡蛋；大壁虎理所当然地泡茶招呼众人；而且还有个长着猫耳和尾巴，自称是神却穿着运动服、缩在暖炉桌里的家伙。碰到这种让人无法理解、意义不明的状况，到底该怎么办怎么办、该怎么做才行啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「睡觉吧。」

    他放弃思考了。

    他打算要去睡觉。

    为了断然拒绝眼前的现实，他决定把一切抛诸脑後，直接去睡觉。

    广人从敞开的壁橱里，拖出了一条棉被。

    把它铺在房间角落的墙边後，他钻进被窝里，闭上了眼睛。

    就这样睡到明天早上吧。

    说不定等他醒来，所有的怪物就会消失不见了。

    不对，应该说他希望是那样，求求祢，神啊，拜托祢了!

    虽然这边好像也有个神在的样子，但是除了这个神之外的神明们，拜托祢们了啊!

    「你要睡了吗?也对，肚子也饱饱的了，我也睡觉吧。」

    在轻轻的脚步声响起後，好像有谁钻进被子里了。

    「?」

    广人惊讶地睁开了眼睛。

    近在他眼前的，是正钻进被窝的猫神大人。

    「呼，广人好暖和。真是至高享受，至高享受。」

    猫神大人把脚跨到广人的腰上，贴近着他。

    那个，请等一下。

    现在的情况是，有个没穿裤子也没穿内裤的女生，把脚跨上他的腰部贴着自己。

    彼此紧贴在一起的部位，到底该怎么办呢……

    「那那那那那那个那个、那个，猫神大人，你的那个碰到我的那里不太妙，你有听见我说的话吗?」

    「……唔……思……吵死了……我要睡觉……」

    猫神大人才钻进被窝里，瞬间就进入了睡眠模式。

    那条前端裂开的松软尾巴垂了下来，总是摇晃的猫耳也静止不动了。

    「那么，饭後清理就交给我吧。」

    守宫熟练地收拾起餐具。

    「好冷!夜刀也要进去。」

    夜刀钻进被窝後，从背後抱住了广人。

    「吃完饭居然立刻就睡，真是一群没有情调的人。可是，我也……」

    咪咪打了个哈欠後，咚一声地降落在地面上。

    「没有让我睡觉的地方吗?那么，你们挤过去一点。」

    充满睡意的猫神大人开口：

    「……你在天花板上睡不就好了?」

    「躺下来就不用分上面下面了，不是吗?而且天花板很冷耶。」

    拖出备用的棉被後，咪咪挤进了夜刀的旁边。

    拜她所赐，小女孩夜刀被挤成趴在广人的身上了。

    被三个少女团团包夹的广人。

    一般来说，这可是超好康的状况。

    不过他却一点都不觉得好康，这是为什么呢?

    甚至连摩沙子都钻进棉被里，趴在他的肚子上了。

    前後左右与上方都被压制住，害广人完全动弹不得。

    「守宫，你不睡吗?」

    夜刀开口问了收拾完东西，端正跪坐在一旁的守宫。

    该不会连他也打算钻进被子里?

    当广人为此感到战栗时，守宫的声音传了过来：

    「为了镇守家门，我会坐在这里。如果会影响到你们的话，我可以贴到墙壁上去。」

    真不愧是壁虎啊。

    可是，一想像到守宫表情严肃地贴在墙壁上，被窝里的广人便不禁觉得冷了起来。

    怎么办?万一半夜醒过来，不小心看到墙壁上的守宫该怎么办。

    万一自己视线与穿着和服、呈大字形地黏在墙上的男子相交，到时候该怎么办啊!

    广人不禁微微发颤，然後他拉起棉被盖住头，以全身的力量闭紧眼睛。

    「那么，广人少爷，请您好好休息。」

    守宫拉了一下电灯的绳子。在灯光雕之后，房间变得一片漆黑。

    睡不着……怎么可能睡得着。广人在心里拚命地祈祷着――

    快点，快点天亮吧!拜托，快点天亮吧!然後让一切都消失!

    「……广人。」

    广人被紧紧地抱住了。

    尽管隔着运动服，还是感觉得到些微的柔软凸起，害广人吓了一跳，身体变得僵硬起来。

    「谢谢你……广人。」

    「咦?」

    广人听到出乎自己意料之外的话语，让他愣了一下。

    「我本来……非常害怕。」

    猫神大人微弱的低语，震动着广人的耳膜。

    「在失去居所、失去了自己的真正身分而感到疑惑的时候，我真的……好害怕。」

    哀伤的声音在被窝里回荡着。

    「我想，没有比无处可去的空虚更让人害怕了。不知道自己身在何处，也不晓得该去哪里才好，感觉自己仿佛被世界的一切隔绝了……我很不安、很孤单，只、只感受得到寒冷，感觉到恐怖，当时我真的很害怕……可是……」

    猫神大人像是受到温暖的光芒照射一样，说话的口气变开朗了。

    「可是，托广人的福，我才能在这个世界现形。」

    广人睁开了眼睛。

    在棉被里，猫神大人闭着双眼露出微笑。

    「柴鱼片拌饭很好吃，房间很温暖，暖炉桌很舒服。而我差点要失去的本性，也确实地存在於这里……我已经，不必再怀着那种恐怖的心情四处徘徊了……这真是幸福得难以形容。最重要的是，鲣屋家有在祭祖着我的这件事，让我很开心……」

    小小的手，抚摸到了自己的脸颊上。

    那温暖、柔软、温柔的感触，包覆住了广人。

    「我是幸运儿。谢谢你，广人。谢谢……我会一直、守护着你……」

    说话的声音消失了。在那之後，传来的是睡着了的小小可爱呼吸声。

    广人无言地倾听着。

    猫神大人的话语，散发着能抚平广人内心的混乱的温柔，以及能填满人心的安慰，还有她发自内心的、非常动人的心情。

    ……是啊。

    若要谈害怕的心情的话，我也是很明白的。

    去年，奶奶突然去世後，变成剩下自己一个人时便是那样。

    摩沙子还在，房东和老师也都有帮忙他办丧事。

    就连奶奶在乡下的亲戚也都赶过来了。

    因为奶奶把他调教成一个人也能独立生活，所以不论是家里的事也好、自己的事也好，就算奶奶不在了，他都依然能确实地处理好。

    可是……

    从学校回来打开门之後……

    从玄关望进去的六叠大的房间里，却没有了奶奶的身影。

    『你回来啦。』

    ――就是少了那么一句话而已。

    光是那样，就让他觉得熟悉的房问变得空荡荡的……

    广人抚摸起摩沙子躺在他腹部的身躯。

    「那个时候，摩沙子也是……寂寞得生病了。」

    被广人摸了摸头之後，摩沙子舒服地呼噜起来。

    结果躺在旁边的猫神大人，也开始用她的脑袋瓜沙沙沙地磨蹭着广人的胸口。

    看来似乎是在表示自己也想要摸摸头。

    也对，毕竟她是猫嘛。

    「好好好，乖乖乖。」

    广人也摸了摸猫神大人的头。

    呵呵呵，她发出了梦呓般的愉悦笑声。

    那个笑声听起来很幸福，使广人也跟着一起笑了起来。晃啊晃的毛茸茸猫耳碰到手心後，让他觉得很痒，於是笑得更厉害了。

    就算是神，也是会感到害怕的啊。

    广人这么一想之後，觉得彼此之间的距离好像有那么点拉近了。

    「……晚安。」

    广人轻声地说。

    这次，他很自然地进入了梦乡。

    ……在黑暗之中，传来了说梦话的声音。

    「明天开始，我也要去学校……要去替你找新娘罗……」

    「呜哇哇，拜托你千万不要……」

    在黑暗之中，回荡着以梦话回答梦话的声音。

第一卷 第二话★成千上万的新娘

    「为什么，为什么我要看家――!」

    猫神大人抱着盛了柴鱼片拌饭的碗，在暖炉桌里喊叫着。

    「威了让偶过着平静的鞋校生活啊。」

    广人在洗手台一边刷牙，一边口齿不清地回答。

    翌日早晨。

    尽管昨晚陷入过混乱，广人还是迅速地找回原本的自己了。

    吃完早餐、把白饭和水供奉到神坛和祖先神鑫上後，现在的他正做着上学的准备。

    夜刀和猫神大人一起在暖炉桌旁吃早餐。咪咪则在天花板上。

    在她们的旁边，守宫一副理所当然的样子，平静地泡着茶。

    今天的咪咪依然咬着洒满砂糖的胡萝卜，夜刀和蛇头则一起吸着生蛋。

    ……抱歉，果然还是很可怕。

    不过，真的是一口气增加了啊――广人傻眼地想着。

    狭小的六叠大的房间里，塞了五个同居室友和一只胖猫，真的是非常拥挤。

    在他睡醒之後，一切并未消失不见。

    广人对自己的适应性之高感到佩服。

    虽说自己从小就习惯诡异的景象，但如此乾脆地接纳神和妖怪，并且理所当然地和她们一起吃饭、生活，这样真的好吗?

    可是啊，最初捡回猫神大人的可是我耶。

    决定把她捡回来养大的也是我。换句话说，造成这种状态的人不是别人，而是自己。

    虽然不知道同居生活会变成怎样，但要是我不好好负起责任的话……

    广人打好西式制服的领带，准备好该带的东西後，对着所有人说：

    「大家听好了。」

    猫神大人她们停下了正在用餐的手。

    「我不在家的期间，请不要替别人带来困扰。毕竟想也知道，这间公寓里还住了其他的住户。火源处也要小心。」

    「我明白了，广人少爷。」

    守宫将手撑在地上行了个礼。

    「广人少爷既是主人，也是家长。家长的命令我将谨记在心，确实遵守。」

    「咦?家、家长?」

    家长……原来如此，我算是变成家长了哦?

    真是个让人听起来莫名高兴的词汇。总觉得自己好像变得很伟大耶，嘿嘿。

    「思，没错，广人是鲣屋家的家长。」

    思思，猫神大人点了好几下头。

    「所以啦，家长，再给我一碗大碗的柴鱼片拌饭!」

    「家长――我要六颗生蛋。九颗也可以哦。」

    「等等，家长先生，砂糖不够啦。」

    「啊啊!怎么觉得我突然变成涤课长了!」（译注：日文中「家长」与「课长」音同。）

    广人无可奈何地去添了饭，并且拿出了生蛋和砂糖。

    我明明是家长耶，怎么感觉像是仆人一样……

    「呃，那么，我差不多要出门了。」

    广人轻轻地从不想面对的现实中逃开，背起了背包。

    「等一下，我也要、我也要去学校。我要去找广人的新娘!」

    猫神大人一边霹雳啪啦地冲过来，一边还在喊叫着。

    「很冷哦，外面。非、常、冷。」

    猫神大人听到广人的这句话之后，动作瞬间静止了。

    猫似乎真的很怕冷。

    广人摸了摸跟来送他出门的摩沙子的头後，迅速地走到外面去了。

    「好冷!」

    他才踏出外面一步，寒冷的空气便刺穿了肌肤。今天的气温真是格外寒冷。

    他一边冷得发抖，一边牵出了脚踏车，从樟树下通过。

    「奇怪?」

    发现散落在脚边的落叶之後，广人抬头仰望上方。

    昨天还绿得茂盛的樟树树叶，现在几乎全都掉落了，枝头变得光秃秃的。

    明明到春初樟树叶子才会新绿交替啊……不知道是不是错觉，他总觉得树干和树枝都毫无生气。

    广人歪着头感到纳闷，但也没时间追究下去了。

    他踩着踏板把车骑了出去，冬天的刺骨寒风迎面吹来。

    「对了，结果我还是没整理出社团活动的企划嘛。」

    到了学校之後社长会怎么念我啊?不对，她会怎么处置我呢?

    广人一想到那情景，就觉得自己像是受到寒风的威胁，心里感到特别寒冷。

    「柴鱼片拌饭我还没有吃够。」

    咻咻咻地吸着蛋壳的夜刀，对着在空碗前面大感不满的猫神大人说：

    「吃了九碗也太多了吧。你的胃是无底洞吗?」

    「不知道是谁把一盒十二颗的蛋全都吸光光了。」

    咪咪用手帕擦拭着沾满砂糖的嘴，若无其事地吐槽。

    「算了，就停在九碗吧。暖炉桌也很暖和，唔思，真是最棒的享受……」

    猫神大人一脸幸福地和摩沙子一起钻进了暖炉桌。

    这一人一猫简直一模一样。

    「就是说啊。我的肚子好饱哦。」

    夜刀也一屁股坐了下来。两条蛇也采出头，幸福地闭上双眼。

    「唉，这些人的行为真够粗鲁的。不过，我也开始觉得冷了呢。」

    连咪咪都降落到地板上，躺进了暖炉桌里。

    三个女生完全进入休眠状态。

    只有收拾好东西的守宫，姿势端正地跪坐着。

    「你那么拘谨会让我没办法放松啦，守宫。你也进来。」

    猫神大人抬起头，掀起了暖炉桌棉被的一脚。

    「不，在广人少爷不在的期间，身为守屋者的我，一定要把家看好。」

    「给、我、进、来。」

    猫神大人啪睦啪嚏啪畦地上下翻动棉被，以坚决的口吻命令他。

    「我明白了。但我是第一次坐进暖炉桌里。」

    守宫以不可思议的表情，将脚伸入暖炉桌里。在那途中――

    「什么……这、这个……居然……这么温……暖……一

    连守宫也被暖炉桌的魔力给打败，摊成了一团。

    脚伸在暖炉桌里，然後倒在杨杨米上的四人。

    就像是尸体一样。

    在六叠大的屋子里，倒地不起的尸体四具。

    「啊啊!不行不行!我该去替广人找新娘啊!」

    猫神大人猛然跳了起来。

    「我现在要去广人的学校!哦喵!」

    她勇敢地打开整个窗户――

    咻咻呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼――!

    她立刻又砰一下地关上窗户。

    冬天冰冷的寒风瞬间就让使她丧失了魄力。

    猫神大人垂下猫耳、卷起尾巴，以怯懦的眼神望着外面的寒风。

    「可怕的冬风……就连身为神的我魄力都被它消磨掉了，莫非它是宇宙最恐怖的等级……」

    「那个……您在底下穿点什么会比较好。」

    依然倒在地上的守宫，给了她忠告。猫神大人低头看着自己两条白皙的腿。

    「说的也是。这样子的确是无法对抗冬天。」

    猫神大人从衣柜里抽出广人的运动裤。

    她勉强穿上过大的裤子後，拉紧腰部的绳子，将过长的裤脚折了好几摺起来，然後用双手啪!地拍了一下脸颊，振作起精神。

    「好，这次真的要去了!目标是广人的学校!」

    猫神大人果敢地打开了窗户，狂暴的冬风又吹了进来。

    「我已经不再害怕了，让你们看看我对我氏子的爱――!」

    随着气势万分的吼叫，毛神大人朝酷寒的外面奔了出去。

    迟疑了一分钟就是了。

    ☆★☆

    「真讨厌，天气看起来好像很冷。」

    在教室中，名为早宫耀奈的耀姬抬头望着灰色的天空，喃喃自语着。

    这里是她就读的有里间第一中学。距离广人所住的公寓很近。

    现在是下课时间，学生们也都群集在开着暖气的教室里。

    「看云的样子，傍晚一定会下雪……」

    就在耀姬叹气的瞬间……

    砰!突然间，有个东西贴到窗户上并且摇晃着它。

    「呜哇?」

    耀姬吓了一跳，发出了叫声。

    贴在窗户上的那个东西，开始激烈地敲打起窗框。

    「打开啦!耀姬，快打开――!好冷，好冷啊啊啊啊。」』

    耀姬说不出话来了。

    贴在窗户上的是穿着整套运动服，长着猫耳的……

    「你你你你你你、你在做什么啊――!」

    耀姬用力地打开窗户，朝猫神大人喊叫着。

    「因因因、因为，我不知道广人的学校在哪，好好好冷冷冷冷。」

    「这副打扮不冷才怪!真教人难以置信，你连鞋子都没穿!」

    看着争吵中的两人，班上同学们窃窃私语了起来。

    「那、那个穿运动服的女生是怎样?」

    「她喊的是耀姬耶!不过早宫同学的家，的确是耀姬神社没错啦。」

    「话说回来，那个女生头上的是……猫耳?不觉得好像在动吗?」

    耀姬瞬间「啪!」一下地，用双手压住了猫神大人的猫耳。

    「痛痛、好痛，耀姬，你在做――」

    「闭嘴，你这只蠢猫!总之先逃再说!」

    耀姬跳出窗外，拉着猫神大人逃走了。

    班上同学们呆呆地目送着飞奔而去的两人。

    「早宫同学她……真的很喜欢从窗户出入耶。」

    猫神大人被耀姬拉进了体育馆。

    「啊啊，太好了……能在迷路的地方碰到你，真是得救了。」

    「你在放什么心啊，没常识也该有个限度吧!」

    耀姬怒吼着。

    「我啊，在世间是隐藏着真实身分的。你在这会替我带来困扰，所以快点给我离开。」

    「只要你告诉我广人学校的场所，我立刻就会离开的。」

    「如果是有里间高中的话，离这里有段距离哦。你用这副打扮走去的话，应该会冻死吧。」

    「神被冻死?那种事怎么可能会发生?」

    「笨蛋，你是以人类的模样在这世上现形的吧?身体的运作方式当然和人类一样啊。」

    「那，你可以借我衣服吗?」

    猫神大人伸出了双手。

    「在学校这种地方，大家都穿一样的衣服。所以请借我那种衣服。」

    「啥?为什么我非得帮你不可啊。」

    「为了让我替可爱的氏子找新娘。看在你我都是神的交情上，就帮我一下吧。」

    「不要，谁跟你这种来历不明的非人类有什么交情啊。」

    「别计较这么多嘛。」

    「我、不、要!你快点给我离开!再见，我还有课要上。」

    「拜托你了!」

    猫神大人突然跪了下来，头砰地一声磕在地板上。

    惊讶的耀姬不禁往後退了一步。

    「正如我说的，请你帮帮我，耀姬!」

    耀姬呆呆地俯视着她。

    「你干、干嘛下跪啊!你没有身为神明的自尊吗?」

    「我不晓得你说的至尊或纸尊是什么，但只要是为了广人，要我下跪还是做任何事我都愿意!」

    泫然欲泣的猫神大人，抓住了耀姬的双脚。

    「无论如何，我都非得替他找到新娘不可。拜托你了，耀姬、耀姬、耀姬――!」

    「等等，放开我。而且别用那么大的声音一直叫我的名字，啊啊，烦死了!」

    耀姬举双手投降。

    「我知道了啦，先等到午休吧。还有，如果要去有很多人的地方，请把耳朵收起来!」

    「真的吗?耀姬。你说的是真的吧!谢、谢谢你!」

    猫神大人边哭边抱住了耀姬。

    「别这样，你的鼻水会沾到我啦!我都叫你别过来了，你这只蠢猫!」

    耀姬拚命地推开露出笑容磨蹭她脸颊的猫神大人。

    ☆★☆

    广人感到困惑。

    在放学後的烹饪教室里，他正对陈列在调理台上的东西感到苦恼。

    「快选，鲣屋!」

    坐在调理台上，像是展示着大腿般交叉双腿，充满魄力的美女学生这么说着。

    陈列着的物品如下：

    搭配粉红色迷你裙的低胸护士服。

    附有兔耳朵的兔女郎装。

    头上绑着蝴蝶结的巨大桃色企鹅布偶装，而且脸蛋部分会露出来，实在太丢脸了。

    思，到此为止都还在预测范围之内。不过……

    两片凯蒂猫的OK绷和封箱胶。

    以及不知为何，贴有『※桑吉尔夫』名牌的红色丁字裤。（译注：电玩游戏『快打旋风』系列中的角色，设定为来自俄罗斯的摔角手。）

    这些是什么?到底是什么?OK绷和封箱胶带和丁字裤的意义是什么?

    充满魄力的美人旭丘凉子对着一脸茫然的广人斩钉截铁地说：

    「快，选你喜欢的穿就行了。」

    「不可能!全都不可能!我全都不要!」

    「没问题的，我也会和你穿一样的衣服。」

    「哪里没问题了，你连OK绷和封箱胶带都能穿吗!」

    「当然啦!」

    广人无力地跌坐在调理台上。

    真是变态。

    生活科学社的社长，就读有里问高中二年级的旭丘凉子，是一个不折不拙的变态。

    散发着费洛蒙的性感美貌，以及不输写真偶像的身材，让她具有一般高中生不会有的存在感。

    可是，她却超喜欢诡异的角色扮演。

    不管自己扮也好，要别人扮也好，她都非常非常喜欢。

    由於有这样的社长，生活科学社的社团活动总是非常诡异。

    以『环境设计的指标：混杂时的流动变化研究』为题，在早晨的交通尖峰时刻，要求大家穿上熊猫玩偶装或女仆装，站在人群里纪录那些来来往往的人们的举动。

    在『从公共设施中观察社会、文化上的性别差异』的研究中，她要求男生穿上女装、女生穿上男装，潜入大型休闲游泳池设施里的男・女更衣室。

    另一次『探询幼儿期表露的性欲倾向』调查，穿着肉色紧身衣的他们被幼稚园儿童集体疯狂攻击，并且被兴奋吵闹的小孩们包围。

    换句话说，她以耸动的标题作为名目，实质上则是在进行诡异的角色扮演。

    因为活动内容实在太乱来了，所以在学校内外都很出名。

    去年原本招收到了不少社员，但到年底大家几乎都退社了，只剩下广人这种烂好人，以及像美薰那种认真的女生。

    而且不知为何，凉子特别中意广人，经常以他作为活动的核心，总是把他要得团团转。

    而现在――

    作为下年度社团活动企划案依然一片空白的惩罚，她强迫广人必须做这些愚蠢至极的角色扮演。

    「……你们在干嘛。」

    因此，当春日美薰来到烹饪教室时――

    看到了两只巨大的桃色企鹅。

    隔着放在调理台上的空白笔记本，一脸严肃的他们正面对面地坐着。

    「啊，没有，我们正在构思社团活动的企划。」

    桃色企鹅二号广人回过了头说。

    「我问的是你们的那身打扮!广人也好、社长也好，拜托也差不多一点。就是因为你们老在做这种事，生活科学社才会被别人说是生活笨蛋社!」

    「社长被那么说我还可以理解，为什么连我也……」

    「谁叫你要任由社长玩弄啊。之前你还曾经扮过穿迷你裙的女仆吧!」

    呜呜，好恐怖哦，春日同学好恐怖哦。

    企鹅广人用鳍肢抱住了头。

    桃色企鹅一号的凉子社长，则是把身体转向美薰，上上下下地挥舞着鳍肢。

    「春日的个性太耿直了。你不妨试着试试看这种打扮，可以改变你的人生哦。」

    「那不叫改变，而是叫扭曲!基本上，只是个普通的变态吧，一下子扮女装，一下子又扮成男装。」

    「春日，那你就错罗!」

    企鹅凉子用力地站了起来。

    「穿女装或男装才不是变态!你听好了，像是希腊神话中的英雄阿基里斯，他在神的启示下，曾经为了避免战争而扮成少女；北欧神话的皇家手稿（塞留姆之歌），记载着雷神托尔与恶神洛基曾经扮成新娘与侍女；在日本神话里，天照大神也曾扮成男子的模样，双脚用力踩地之後才去迎接须佐之男命；日本武尊则是透过女装骗过熊袭建一族，进而击败了他们；神功皇后也曾经身穿男装亲赴战场；男装英雌少女贞德自然不在话下，在《一千零一夜》和莎士比亚的作品里，也有女扮男装的故事。在平安到镰仓时代很流行的※白拍子，则是以男性用的乌帽、礼服与女性用的绋F这种颠倒性别的服装风格博得广大的人气；印度的库瓦甘庆典，是属於被称为第三性的女装者『海吉拉斯』的庆典；静冈沼津市的大濑祭里，渔夫们会男扮女装举办丰年祭典!奇装异服是让人脱离日常生活，在祭场上对神明做出奉献的圣装啊!」（译注：日本在平安时代末期到镰仓时代间兴起的一种歌舞，内容主要是由扮成男装的妓女一边唱着诗歌，一边跳舞。）

    企鹅凉子高举起鳍肢，情绪激昂地诉说着。

    只有在讨论这种话题时，她的热情才会有浓厚到可嫌浪费的密度。

    「即使是在现代也一样，在星期天早上的战队系列中，一定会有男性成员扮女装、女性成员扮成男装的王子大人的剧情；假面骑士以女装变身成了肌肉女仆；在漫画里，女装角色扮演也是最强的；也有拳击手在买女装专门志的样子；现在伪娘也有如空气般地到处存在。所以说，女装、男装、变装、奇装异服在古今中外都是理所当然的，是种公开的风俗啊!虽然重点微妙地偏掉了，但在春宫图里也有女装男子与和尚、男装女子与人妻的图，而且连巨大章鱼的触手与美女的图也有哦。太厉害了，原来触手的题材从那样的时代就有了，变态日本文化万岁!我也承认我是变态!」

    「拜托你不要承认。社长你这个笨蛋大变态!我不管你了!」

    看着脸红大叫的美薰，广人感到非常同情。

    因为春日很认真，所以社长才会趁机开她玩笑。

    话说回来，名为耀奈的耀姬，也很喜欢这种激情的论述嘛。她们真不愧是表姊妹。

    「社长，你那样是在性骚扰哦。即使你们都是女生，未免也太……」

    就在广人介入她们之中的时候――

    「……唷唷唷唷唷哦哦哦哦哦哦哦哦哦――!」

    突然间，外面的走廊上传来了少女的狂吼声。

    「什么……这个声音，不会吧?」

    广人一下子便注意到了。

    「对、对不起社长，我离开一下!」

    「你要去哪，鲣屋!」

    广人将凉子社长的声音抛在脑後，急忙走出烹饪教室――

    「好冷好冷好冷好冷，会死会死，再过五秒我真的就要下黄泉了!」

    他和某人从正面猛然对撞。

    「什么啊啊啊啊啊!」「我是啊啊啊啊!」

    广人被对方压倒在走廊上，後脑勺重重地撞击地面。

    广人睁开痛到视线朦胧的眼睛後，和坐在自己身上的那个人对上了视线。

    「咦……你你你、你那是什么打扮啊!」

    「啥，你你你这是什么打扮啊!」

    那人正是穿着水手服和开襟丰毛衫，并且还围着围巾的猫神大人。、

    尾巴和猫耳都隐藏起来了，看上去像是很普通的国中女生。

    「你居然、居然变成如此不像样的样子?莫非你是拔掉※因幡白兔的毛的鳄鱼吗?鲨鱼吗?而且还是桃色的，呜哇哇哇!」（译注：日本的神话故事中，兔子因为欺骗了和迩，被拔掉了全身的毛；而和迩有鳄鱼及鲨鱼等诸多说法。）

    「你你你你在说什么?什么鳄鱼、鲨鱼的，我这装扮叫做企鹅。我才要问你，你为什么会在这里，为什么穿着水手服啊?这这这这到底是怎么一回事，呜哇啊啊!」

    陷入混乱的两人，以崩坏的日语交谈着。

    「已经够了，管你是鳄鱼还是什么都好!太好了，我见到你了……」

    猫神大人紧紧拥抱广人。

    「好冷，好恐怖……我以为我会一直迷路，然後再也见不到广人了……」

    看来向耀姬借完衣服之後，她似乎又迷路了。

    傻眼到不行的广人，「唉!」地一声叹了口气。

    「已经没事了，我就在这里。」

    广人用企鹅的鳍肢，摸着猫神大人的头安抚她。

    猫神大人被摸了头之後，抱广人也抱得更紧了，她用脑袋磨蹭着广人。

    广人心想，她好像真的很害怕呢，不禁露出了苦笑。

    不过，在学校走廊的正中央，出现巨大桃色企鹅摸着水手服少女的头的画面，真是在子空间才会出现的光景。

    学生们陆续聚集过来，从远处围观奇怪的两人。

    「广人，这女生是谁?」

    广人吓了一大跳，差点向後仰倒，看见的是美薰超级不爽的脸。

    「外面的人擅自跑进学校是不行的吧。」

    广人无话可说。

    这位是鲣屋家的氏神――这种莫名其妙的解释，根本不可能有人能接受。

    「啊――呃，这个孩子是……呃……」

    广人逼不得已地借用了奶奶的名字。

    「她叫猫神凛，是远房亲戚家的孩子。因为某些缘故，我们现在住在一起……」

    「太幸运了!这里不就有个容貌美丽的女子吗!」

    猫神大人的眼睛闪闪发光，啪地一声站了起来。

    美薰虽然瞬间语塞，不过立刻做出回应：

    「你干嘛突然这样讲啊。就算你不说，我也知道自己长得很漂亮。」

    「太好了，你就是广人的第一号新娘!」

    猫神大人斩钉截铁地说。

    美薰和广人同时哑口无语，周围的学生们也都说不出话来。

    「你……你开玩笑的吧!」

    美薰红着脸生气了。

    「为什么我非得当笨蛋广人的新娘不可啊。而且还不是广人本人说的!」

    「只要广人本人提出要你当他新娘，这样就可以了吗?」

    猫神大人一脸严肃地反问。美薰的脸更羞红了。

    「我才没有那么说!我没办法和你沟通。广人，住在一起是怎么一回事?这女生大概是国中生吧。而你们两个居然同居了?」

    「才不只是两个人同居而已呢，还有年纪比我更小的女生和……」

    猫神大人回答到一半时――

    「哈……哈、哈啾!」

    便打了个喷嚏。在那途中――

    咚!她的猫耳和尾巴绷了出来。

    世界变得一片空白了。

    在一片空白的世界中心，猫神大人摇晃着尾巴，摸了摸鼻子。

    「呜、呜、呜哇哇哇哇哇对不起啊啊啊啊――呼!」

    广人横向抱起猫神大人，拚命地奔了出去。

    他立刻冲进烹饪教师，拾起衣服和背包，随即再以媲美子弹的速度冲出走廊，然后以光速飞跃的气势迅速逃亡。

    他丢下了脑袋一片空白的美薰和其他的学生。

    广人扮成的企鹅逃到遥远彼端的时候，後方有另一只企鹅正默默注视着一切。

    「………………呵。」

    那是社长凉子企鹅。

    「哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵喀呵呵呵呵哦呵呵呵哦。」

    偷偷躲在门口，只露出半张面孔，并且笑得很诡异的企鹅，根本就是人造生物。

    「不错哦，鲣屋……这不就带来了个优秀的素材吗。那种可爱度，天真浪漫感。优秀，真的是太优秀了!呵呵呵，要让她扮成什么样子呢……」

    人造生物凉子社长，一直诡异地笑着。

    ☆★☆

    「还没，还没还没啦，我还没替你找完新娘耶!」

    在外面的脚踏车停车场里，猫神大人一边跺脚一边大叫。

    「不行。我们要回去了……思……雪?」

    广人抬头仰望天空。

    细雪从灰色的天空飘落而下。难怪会愈来愈冷，广人心里这么想着。

    猫神大人也一副感到很冷的模样。不知她是不甘愿地在跺脚呢，或者因为太冷而在原地踏步?她的猫耳垂了下来，尾巴也蜷缩成一团。

    广人露出苦笑之後，将自己的外套轻轻套在猫神大人身上。

    「咦……?啊，不、不行，这样子广人会冷的!」

    广人阻止了慌张的猫神大人，连手套也替她戴上。

    「骑起脚踏车之後就会变暖和了。好了，在雪变大之前快回家吧。」

    猫神大人用力地眨了两、三次她那双圆滚滚的眼睛。

    然後她点了点头，提心吊胆地跨到了脚踏车的後座上。

    广人确认猫神大人坐好之後，用力地踩下了踏板。

    脚踏车在吹起细雪的寒风中奔驰。

    好冷!冷到几乎快让人结冻了。

    没戴手套的手，冻得快和脚踏车的龙头合为一体，暴露在外的耳朵，感觉快被冻得掉下来了。

    尽管广人逞强耍帅，但碰上这不合常理的寒冷天候，他有一点後悔。

    可是啊……

    可是啊，即使对方是神，广人也无法丢下怕冷的女生不管……

    「唉，呜哇。」

    猫神大人突然从後方紧抱着广人。

    广人慌张地抓好脚踏车龙头，只见她戴着手套的双手，轻轻压住广人的脸部两侧。

    冷到快掉下来的耳朵被戴着手套的手覆住之後，虽然只感受到些许暖意，但确实减轻了寒意。

    「稍微……暖和一点了吗?广人。」

    他的耳边响起猫神大人的声音。

    隔着手套传过来的声音轻柔悦耳，而且他感觉很温暖。

    「广人是个好心……的乖孩子。我真是个幸运儿。不对，不只是我而已，认识广人的人，大家一定都很幸福……」

    广人的脸颊热了起来。

    听到过於直接的称赞，让他不禁害羞起来。

    「太、太夸张了啦，我没有那么了不起，这种理所当然的事，任何人都会做的。」

    「不对，这并不是理所当然的。」

    猫神大人很温柔地回答着。

    「看起来虽然既简单又理所当然，但不论是亲切待人也好，给予温柔也好，实际上做得到的人究竟有多少呢?我们并不用想得太复杂。不管是温柔也好、亲切也好，真的只要有一点点就行了。光是那样，就能够替任何人带来幸福了。」

    猫神大人将脸轻轻地靠到广人的头上。

    「我也很开心……很幸福。」

    他说不出话来，心脏则怦怦地跳着。

    包覆着自己的手套温度，碰触到耳朵的温柔话语和气息。

    这些都让他觉得很开心、觉得很痒、觉得很害羞，使他抬不起头也发不出声音。

    在他暴露在外的手指、从围巾中跑出来的眉毛和睫毛上，都堆着冷到快让人麻痹的细雪；可是，唯有他的胸中却是一片温暖。

    「那、那个，我真的没问题啦。」

    广人为了掩饰自己的脸红而低下了头。

    「已经可以不用帮我取暖了。站在车後面很危险，所以你快点坐下来。」

    「我不要。後座架好冷。」

    「唉?可是……」

    「要是在後座架上坐下的话，皮肤好像会黏住一样。」

    广人的脸色发青了。

    「那那那、那个，你的裙子底下该不会……」

    「什么都没穿啊。」

    当这句话传达到广人脑中後，在下个瞬间――

    他的惊愕和焦虑和害羞有如爆发般，一口气涌了出来。

    「哇哇，广、广人!」

    脚踏车摇摇晃晃到差点倒下来，猫神大人则发出了惨叫。

    「啊啊啊!你你你你没穿，你说你没穿，你说你没穿，也就是说、也就是说内――」

    「危危危、危险，危险!要翻车了!唔啊啊啊啊啊啊!」

    一下往东倒、一下往西歪，载满两人惨叫的脚踏车正在奔驰着。

    不知不觉间，雪势更大了。不论是河堤的枯草上也好，叶子掉光的行道树树枝上也好，奔驰的脚踏车上也好，都被落下来的细雪静静地覆盖住了。

    「哈啾!」

    夸张的喷嚏声，划破了雪夜的寂静。

    回到公寓的时候，广人已经完全冻僵了。

    「哈、哈、哈啾!呵、呵呼、呵呼、呵呼啾!」

    他设法将脚踏车塞进脚踏车停车场，然後有如痉挛般，反覆地打着喷嚏。

    要帅也该看看情况才是。

    猫神大人拚命用小小的手，把堆在广人身上的雪拍掉。

    「广人，你还好吗?你差一步就变成雪人了。」

    「哈哈，猫神大人的头发上不也堆了雪嘛。」

    广人逞强着，并且拍掉猫神大人头上的雪。

    就在此时――

    「……糟了，糟糕了啦!有奇怪的东西跑出来了!就在房问里!」

    门被「砰!」地打开後，蛇少女夜刀横冲直撞地跑了过来。

    广人和猫神大人对看了一眼，接着便急忙朝房间内跑了过去。

    「什么，怎么了吗?」「怎么了，发生什么事了吗!」

    广人和猫神大人冲进了房间里，却当场就僵住了。

    雪从开着没人管的窗户吹丁进来，在地板上积成了薄薄的一层。

    在那层雪的上面――

    有着青色的头发和眼睛，穿着白色和服配上红色腰带的美少女，正迈遢地倒在那里。

    被压得变形的柔软胸部，从敞开的和服衣领中爆了出来；紊乱破裂的衣摆底下，可以窥见白皙又丰满的大腿。

    好情色。充满情色气氛。除了情色之外，没有其他词汇可以形容了。

    广人连鼻水流下来了都没有察觉，痴痴地看傻了。尤其是那个胸部、那个腿，那个胸部、那个腰，那个胸部、那个乳房，那个乳房、乳房、乳房……以下无限回圈。虽说他是草食系男子，但果然还是个正值青春期的男生。

    谜样的美少女抬起了脸，以妩媚的声音说：

    「思～～那个，身体它……好热呀……」

    你是谁?

    广人和猫神大人的心里浮现从昨天开始出现过好几次的疑问。

    美少女像是听见他们心里的问题似的，以虚弱的声音说：

    「我是雪女，雪姬―!」

第一卷 第三话★避之唯恐不及的看护

    突然出现在房间里的性感爆乳辣妹。

    她的真正身分是雪女，名字似乎叫做雪姬。

    除了弯月眼的可爱容貌之外，雪白光滑的肌肤、胸前衣襟掩不住的豪乳，以及从裙摆下露出的大腿、曲线完美的腰部，更是充满着情色。

    虽然她八成是妖怪没错，但看上去并不具有什么危险。

    不过以她营造出来的情色氛围来说，在另一个层面倒是很危险。

    广人一直处於发愣的状态。

    应该说，他的视线与思考，都被对方的娇媚姿态打败，进入了暂时当机的情况。

    猫神大人也浑身僵硬，蛇少女夜刀抱着广人不放。

    「这个房间……好热哦……啊思～～我快融化了……」

    雪姬说完之後又无力地趴下了。

    在雪姬趴下的时候，形状丰满的乳房不停摇晃，碰到地板之後，又晃动了一下身体。

    真是标准的天然抱枕。

    不对不对，广人摇了摇头，望向墙壁上方。

    一直开着的老旧空调，持续发出轰然声响，拚命送出暖风。

    对雪女来说或许真的很热……不过为什么这种妖怪会跑来房间里呢?

    正当他如此思考的时候……

    咻――砰!

    壁橱的拉门猛然开启了。

    广人和猫神大人同时都被吓到了!不禁一起跳了起来。

    「欢迎回来，我等您很久了，广人少爷。」

    守宫从壁橱里出现，低头鞠了个躬。

    「真是的，冷到让人受不了了啦!」

    这次打开的是壁橱的上层，抱着摩沙子、很拥挤地塞在里面的咪咪，采出了头来。

    「守宫!」

    猫神大人站了出来。

    「为何会这样?我离开房间时，可没有感受到这个女生的气息哦。」

    「恐怕是……猫神大人开着窗户跑出去时，她以寒气的状态入侵了吧。然後沾染到猫神大人残留下来的灵气后，使她变回了原形。」

    广人斜眼瞥视着猫神大人。

    猫神大人缩起身体，抬头望着广人。

    「是、是我的错吗?」

    「似乎是那样呢。」

    嘿嘿嘿，猫神大人笑着。

    嘿嘿嘿，广人无力地笑着。

    「恢复原状……是不可能的吧?」

    「不可能!」

    猫神大人满脸笑容地回答着。

    广人的笑容显得愈来愈僵了。

    在两人交换着意义特殊的笑容时，雪姬痛苦的声音变大了。

    「啊啊……已、已经，不行……我要融化了……」

    「咦咦?」

    广人连忙用遥控器关掉空调的电源，准备要把雪姬扶起来。

    可是，他的手伸到一半就停住了。

    或许是苦於炎热的关系吧，雪姬的和服已经脱掉一半了。

    只有腰带勉强地系住了衣服，是个很不成体统的模样。

    她露出双肩，下摆掀到了两条大腿的根部，胸部也清楚地露出深深的乳沟。

    她已经脱到了就算穿着衣服也没有什么意义的程度，勉强遮着的只有被人看见会出事的部分而已。

    广人僵直了。他的脸色苍白，动弹不得。

    跟那个一样。跟在旅馆随意套上不习惯的浴衣睡觉，隔天早上起床後的感觉一样。

    因为她穿得不上不下的关系，反而显得更加危险，这种时候乾脆全裸还比较健康。

    在他脑中，浮现出了『情色穿着』这个就算不知道、也不会替人生带来任何困扰的词汇。

    「对、对不起了!」

    自暴自弃的广人闭上了眼睛，抱起雪姬。

    当他的手掌上感受到与其说是很舒服，倒不如说是很危险的软绵绵感触的下个瞬间――

    好冰――!

    广人整个人缩了起来。

    雪姬的身体既丰满又有弹力，而且还柔软到了极点，可是却冰得不得了。仿佛像是人型冰枕一样。真不愧是雪女。

    尽管寒冷让他变得昏昏沉沉，广人还是开口对她说了：

    「那、那个，你站得起来吗?如果房间里很热的话，就到外面……」

    说到一半时，他突然注意到了一件事。

    就这样出去外面的话，万一凑巧被谁看到的话……

    抱着衣衫不整的痛苦美少女的男高中生。

    那个样子，任谁看到了都会觉得是可疑人物，甚至可说是现行犯。

    不过，把处於这种状态的她独自丢在外面的话，那又更危险了。

    喀喀喀，发抖中的广人发出了咬紧牙根的声音。

    好冰好冰好冰好冰!会死会死会死!可是怎么办怎么办怎么办……

    「啊，有了。」

    广人突然想到了。

    他抱着雪姬冲往浴室。

    他把雪姬放在浴缸里，转动水龙头让莲蓬头的水全都打开。

    冷到似乎会让人心跳停止的冷水，从虚弱无力的雪姬上方冲了下来。

    「……哦……」

    雪姬抬起了脸，渐渐地眼中重新出现了光芒。

    「啊啊……冰冰凉凉的好舒服……我复活了……」

    雪姬高兴地伸出手，接下了莲蓬头的水。

    广人松了一口气。看来她似乎不会融化了。

    「谢谢你……救了我，思……广人先生。」

    雪姬微笑着，然後她把手撑在浴缸边缘，坐了起来。

    「啊，没有没有啦，那个，如果你恢复了精神的话，就太好……」

    广人说不下去了。

    在他眼前的，是雪姬被水沾湿的身体。

    湿掉的和服紧贴在她身上，就连遮住的部分都清楚明白地透出来了。

    譬如很丰满的胸部形状、大腿附近的三角地带，其他还有很多很多地方都是……

    糟糕!比刚才的半脱光状态更加糟糕。

    虽然说她是妖怪，但在这么近的距离看见具体的女性身体，已经把他的理性思考全都赶飞了。

    雪姬抓起了这样的他的手，然後……

    怎么会有这种事?她像是要把广人埋入胸前的深沟里一样，紧紧地抱住了他。

    呜哇!

    呜哇啊!

    那很冰却又柔软有弹性的感触，害广人的魂飞得更远了。

    雪姬以充满热度的声音，对着快失去意识的广人说：

    「这份恩情，请一定要让我报答你……啊，对了。」

    雪女一边害羞一边说着。

    「若是你不嫌弃雪姬的话，我愿意当广人先生的新娘。」

    广人听到了惊人的话语。

    「新、新新新、新娘?你说的新娘是什么意思?」

    广人的声音变尖了。

    娶妖怪当老婆?她要怎么当新娘?是那种户籍上的、身分证上的、结婚申请书上的新娘?

    尽管处於惊慌状态，广人的脑里的吐槽倒是很贴近现实层面。

    雪姬的白皙肌肤逐渐变红，她以羞涩的甜腻嗓音低声说道：

    「既然如此，现在立刻在这里让我成为你的新娘……反正是难得的两人独处。」

    「啥?你说啥?」

    他总觉得听到的话愈来愈惊人。

    「不不不不不对、不对、不对，那个!这这这个和、这个和斩新新新娘的意义完全不一……」

    可是，就像是要塞住广人抗议的嘴巴般，雪姬的红唇靠了过来。

    冻住的广人心脏狂跳不已，头又热又痛像是快裂开了一样。

    雪姬闭上了青色的眼睛。她的唇缓缓地，靠了过来……

    「你说新娘――!」

    浴室的门突然被打开了。

    惊讶的广人和雪姬则像是弹开般，放开了彼此。

    「我听见罗，我听见罗。你!」

    猫神大人闯进来後，眼睛闪闪发亮地对着雪姬说：

    「你能生小孩吗?和人类生小孩!」

    广人开始晕眩了起来。要比惊人的话，这一位的等级显然比较高。

    「如果你能生下我的氏子广人的孩子的话，就让我们开心地迎娶你吧!」

    「咦……小孩?广人……先生的?」

    雪姬看向广人後，脸一口气红了起来。

    「那个，我想应该生得了。在雪女一族中，也是有嫁给人类丈夫并且生了小孩的例子。况且，如果是救命恩人广人先生的孩子的话……我很愿意。」

    不，你们不要擅自决定啊。

    广人很想这么说，但是他晕眩到快要站不住了。

    「那是不行的!」「不可以，绝对不可以啦!」

    别的声音插了进来。

    倒吊着的咪咪，从开着的门外采出脸来。夜刀也跑过来了。

    「开什么玩笑啊。如果让这种北极系妖怪成为家主的老婆的话，这个房间就会变成冰块了啦。我好不容易才找到这么舒服的居住地耶!」

    「就是说嘛，人家讨厌寒冷啦。」

    「可、可是可是，只要能生广人先生的孩子，就能成为他的新娘不是吗?」

    「若是那样的话，我也可以成为他的新娘啊!」

    咪咪大喊着。

    「不就是小孩嘛，我可以生得跟山一样多给他!」

    广人想像到了倒立在天花板上，哭泣喊叫的婴儿们。

    ……他觉得寒气增加了。

    「夜刀也要当新娘，我也可以生小孩。

    夜刀生气了。广人慌忙说道：

    「不、不对，不可以吧!就年龄和体格上来说都不可能。

    「夜刀一千岁了哦。原形是大蛇哦。」

    广人差点没喷饭。

    「我可以生出很多广人的蛋哦。」

    广人想像着房间里密密麻麻地塞满了蛇蛋。

    ……他觉得自己愈来愈冷了。

    然後，广人听见了将他永久流放到永恒冻土的一句话。

    「好，既然如此，就把所有人都娶回来当新娘吧!」

    饶了我吧。

    他的视野不稳地晃动着，双脚已经站不稳了。

    广人将背靠在狭窄的浴室墙壁上，缓缓滑落般地坐倒在地。

    「广人少爷!」

    守宫的声音插了进来。

    「您没事吧，广人少爷……」

    「怎么了，广人!振作一点……」

    在他远去的意识中，守宫忧心的声音以及猫神大人惊慌失措的声音，就像是旋转中的漩涡般，一边回转一边混杂在一起，没过多久便消失在黑暗的彼端。

    ☆★☆

    「……发烧的温度居然这么高……」

    最初传人他耳中的，是守宫不安的声音。

    不知不觉间，广人已经被安置在棉被中了。

    在他朦胧的视野里，看见了倒立着、像是在生气的咪咪的脸，以及尽管面无表情、但眼神却很认真的夜刀的脸。摩沙子也一副很担心的样子，正在他的周围绕着圈圈走着。

    他也看见了雪姬噘着嘴快哭出来的脸。

    或许是恢复妖力了吧，她好好地穿上了衣服。

    发现她濡湿的和服也已经弄乾後，广人这才稍微安心了一点。

    「广人到底是生什么病?」

    「恐怕是感冒吧。」

    猫神大人和守宫的对话，断断续续地传进他耳中。

    原来是感冒啊，广人昏昏沉沉地想着。

    最近天气一直很冷，今天他又耍帅地搞得满身是雪，就算感冒也不奇怪。

    看来他的头痛、寒气和晕眩，似乎并不是因为突然增多的妖怪所造成的关系。

    「或、或许是雪姬的错……对不起，对不起，广人先生……」

    在他的枕边，雪姬不断流下冰珠的眼泪。

    「不，是昨天晚上夜刀把棉被给踢掉了。」

    夜刀无精打采地低下头。

    「不关我的事哦，家主是不能软弱的。可是……可是……」

    咪咪转开了脸――

    「是、是我抢走广人棉被的关系吗?」

    大家都沉默了，似乎是各自在深深反省自己的行为的样子。

    「不，那个……不是大家的错……」

    广人痛苦地出声说道。

    不过，整个房间内的气氛却变得更加沉重了。

    「并不是大家的错。如果要谈责任的话，我……」

    猫神大人紧紧咬住了唇――

    「不对，不断责备自己也解决不了任何问题。好，这种时候该做的只有一件事!」

    猫神大人站起来发出宣言：

    「让我们这些鲣屋家的居民，团结一致地把广人的感冒给治好吧!」

    雪姬、夜刀和咪咪吃惊地倒吸一口气，注视着猫神大人。

    「是!为了救命恩人广人先生，雪姬会拚命地看护的!」

    「思，夜刀也会加油哦。」

    「真是没办法耶。为了舒服的居住地，就让我尽上一份心力吧。」

    太好了，是看护活动呢!

    广人完全没有产生前述的兴奋心情。

    相反地，不好的预感让广人冷得愈来愈厉害了。

    「不过……」

    一副思考中神情的猫神大人说：

    「治好人类感冒的方法，我不太清楚耶。守宫，你知道吗?」

    「非常抱歉，在丧失本性的期间，我也丧失了许多人间界的知识……这个嘛，我记得发烧的话，只要冷却额头应该就可以了。」

    「冷却?要冷却的话，就交给雪姬我吧!」

    雪姬把手放到广人的脸上。

    「啊啊，额、额头居然烫成这样……我知道了，只要冷却这里就行了吧。」

    说完，不晓得她是在想什么，雪姬缓缓地敞开了和服的前襟……

    咚!

    她突然将丰满的双乳压在广人脸上。

    虽然很丰腴，但她果然不愧是雪女。

    与其说是很冷，倒不如说是非常冰，冰到都能使人结冻了。真是有点冷却过头了。

    而且她的巨乳盖住了广人的口鼻，害他无法呼吸。

    是胸部耶，是乳房耶，哦耶――

    与其说他连像这样子开心的力气都完全没有了似的，倒不如说他已经根本辨识不出那是胸部了……说不定是屁股……

    「……啊、啊啊，好、好热……可、可是，如果是为了救命恩人广人先生的话……」

    雪姬很痛苦地扭动着。

    「雪姬会……忍耐……啊、啊思，不要、不要，太热了……」

    雪姬难受地喘着气，弯起了结实的腰。

    当她扭来扭去时，压在广人脸上的巨乳，就会充满弹性地晃动起来，景象非常壮观。

    话虽如此，被柔软的巨乳塞住口鼻，广人已经濒临窒息状态了。

    「我想起来了!最佳的冷却方法是――」

    此时，守宫以他不上不下的知识，说出了多余的话：

    「光着身体互相抱在一起。」

    那是替彼此取暖的时候啦!

    对快要窒息气绝的广人来说，像这种吐槽也是他无法说出口的。

    「我、我知道了……雪姬，那个，会加油的。」

    雪姬以颤抖的声音这么说完，掀起了广人的棉被。

    好冷!

    在不断发抖、连声音都发出不来的广人身旁，雪姬躺了下去。

    「这、这样子就可以了吧。」

    雪白的肌肤染上红晕，雪姬解开了红色衣带。

    纯白和服的前襟松了开来，露出了她白皙的裸体。

    「那个，我也帮广人先生脱衣服哦。」

    雪姬在没有徵得广人的许可之下，便脱下了他身上的运动服。

    广人身上只剩一条内裤，裸露肌肤的美少女则接下衣带紧抱着这样的他。

    危险!非常危险!没有比这更危险的了!

    要说是哪里危险的话――那就是广人的性命啊!

    「不、不不、不用那么、那个、贴得那么紧吧?」

    猫神大人的表情变得既不高兴又不稳定。

    「稍微、再稍微离远一点也……」

    「夜刀也可以冷却，我要报恩。」

    盖过猫神大人所说的话，夜刀站了起来。

    正当大家这么想时，她居然瞬间脱掉了上半身的和服。

    裸露上半身的夜刀，躺到了广人旁边，和他的身体紧贴在一起。

    「蛇是冷的哦。」

    她确实是冷血动物，超级冷的啊!

    右手臂是柔软如丝，左臂则是平滑有弹性。

    这真是最高级的舒服触感，让人有种快升天的感觉。

    咦，什么，这种就叫做很好康的状况吗?可是相反地，我怎么觉得非常寒冷、非常地冰，好像快要结冻了，只有额头非常的热，意识逐渐变得……愈来愈远……啊，奶奶……

    现在他好像也能回应得了从灵界传来的呼唤了，真是标准的快要升天的状态。

    「真、真令人难以置信，居然有这么不知羞耻的照料法!」

    在天花板上的咪咪，愤怒地转过身子。

    「可是，只有我什么都不做也太……唔唔，烦死了!思嘿唉――!」

    咪咪突然吐出了长长的舌头。

    舌头正好落在广人的额头上，然後卷了起来。

    她湿润冰凉的舌头，正在冷却他的额头。

    不过广人已经被冷却得太过足够了。更别说是用舌头了。

    这种时候，要是胖猫摩沙子肯坐到他身上就好了；可是偏偏只有在这种时候，诡异的气氛让它觉得很恐怖，於是钻进了暖炉桌里不肯出来。

    「已、已经可以了!你们都可以离开广人了!」

    猫神大人啪一声地坐到广人身上，像是要独占般地紧紧抱住他。

    「雪姬和夜刀都已经做得很足够了，剩下来的就由我来抱住他冷却!」

    「你要怎么冷却?」

    所有看着她的人同时问着。

    「不行的，猫神大人，冷却就交给雪姬小姐和夜刀小姐吧。」

    「呜喵――!放开我，放开我，守宫!」

    猫神人人被守宫抓住後颈之後，不停挥舞着手脚大肆吵闹。

    「况且，还有其他的事等着猫神大人去做。」

    「等着我去做?」

    「就是准备感冒药。」

    猫神大人的表情瞬间亮了起来。

    「思，这真是好主意!那么，我应该要准备怎么样的药才好呢?」

    「可以请您记下我现在说出来的东西吗?首先……」

    守宫又发表起他诡异的知识了――

    「思，把卷起来的葱泡进酒里。在脖子涂上味增，把梅乾塞进鼻子里……呃，把白萝卜塞进屁股里?是、是是、是那样哦，我知道了。」

    猫神大人认真地做着笔记。

    「然後，据说可以增添精力、治疗百病的，是烤嵘螈。」

    守宫惊讶地倒抽了一口气，猫神大人也惊讶地抬起头来。

    「嵘螈?」

    「※壁虎?」（译注：日文中的「嵘螈」与「壁虎」音似。）

    两人直直地盯视彼此。

    「我知道了……」

    守宫突然露出下定决心的表情，站了起来――

    「……别的不说，为了尊贵的吾主，牺牲我这个身体也没有什么好可惜的。我立刻就去开瓦斯炉。」

    等等!给我等一下!

    一边发抖一边听见了他们对话的广人，发出了细不成声的惨叫。

    顺便补充一下，壁虎是以肺呼吸的爬虫类，嵘螈则是以皮肤呼吸的两栖类。

    「等等，守宫!」

    猫神大人制止了他。

    「你要是在这里烤了自己的话，万一日後广人得了更严重的感冒时，你要他怎么办?你如果真要烤的话，就等到他有生命危险时再烤。」

    我现在就有生命危险了。

    话说回来，你居然不阻止他烤自己吗!

    「唔，这倒也是。」

    守宫不情不愿地坐了下来。

    「放心吧，我一定会把药准备好带回来的。」

    紧握住便条纸，猫神人人雄赳赳地站了起来。

    「不、不不不……你、你更要给我等一……!」

    广人硬是挤出了声音。

    外面的天色已经暗了，而且又在下雪，要是让立刻就会迷路的猫神大人一个人出去的话，他有预感会闹出更大的事……

    「等我回来哦，广人――!」

    听不进任何人的话的猫神大人，穿着运动服就从窗户冲了出去。

    广人备感绝望。

    就在这个时候，放在墙壁边的背包里传出手机的来电铃声。

    「……什么嘛，明明早就应该已经回到家了才对啊。」

    美薰在自己的房间里，倾听着从手机中传来的拨号音。

    她拨打的对象是广人，不过他却一直没有接。

    在失去耐性後，她啪的一声挂掉了电话。

    呕着气的她，抱着青色的企鹅玩偶在大大的床上翻滚着。

    身体随着床的弹簧轻轻地弹跳着。

    「什么嘛，笨蛋广人!」

    美薰紧抱着企鹅。

    中午在学校看见的光景，浮现在她的脑海里。

    那个被穿着企鹅装的广人抱在怀里、轻轻摸着头安抚的女生。

    她看起来和广人的感情很好的样子。

    如果是亲戚的话，她倒是可以接受啦――可是……

    「真的是他的远房亲戚吗……」

    美薰把脸埋到了玩偶里。

    在广人奶奶的葬礼上，她并末看过那名女孩。

    如果举办葬礼的时候，有一个那么可爱的女生待在广人身旁，她一定会记得很清楚。

    所以那不是他的远房亲戚?她该不会是在和广人交往吧?

    难道、难道，所谓的住在一起是指……

    同居的意思?

    「不会吧!」

    怎么可能?这种事是不可能发生的!

    广人虽然是个烂好人，但在恋爱方面并不积极，再加上他看得见幽灵的谣传，所以从小学开始，女生们总是对他敬而远之。

    这样的广人会跟女生交往，根本就是不可能。绝对不可能的。

    不……可是，那也是到国中之前的事。升上高中後她就不清楚了。

    那个女孩感觉不谙世事，但是态度却很积极，所以她说不定是对像笨蛋一样、很会照顾人、又是个烂好人的广人会错了意，狡猾而强势地倒追起他来。

    广人自己也有问题，或许就像被社长强迫做角色扮演时一样，总是拒绝不了，於是就……

    可是、可是，那她要我当广人的新娘，又是怎么回事?

    同居的女生居然要叫其他人去当她男友的老婆?她是打算要干嘛?

    广人他――广人他对我、以及对那个女孩，究竟是怎么想的呢?

    「啊啊啊，烦死了，完全想不通!」

    她突然不爽了起来。

    美薰坐起身，将企鹅用力地砸到墙上。

    玩偶在墙上弹了一下，掉到了地板上，看起来有点可怜。

    「为什么我非得为了笨蛋广人的事这么烦恼不可啊。这个也是、那个也是，全部全部全部都烦死了!都是又笨又漫不经心、既懦弱又愚蠢的广人的错啦!」

    抓起桌上的手机，美薰找出重拨键并且按了下去。

    她采出身子，倾听着再次响起的拨号音。

    这次我要打到他接为止!

    然後我要好好地警告他!

    他和那个女生到底是什么关系，我要他详详细细地通通说出来。

    居然在我们家的公寓里和女生同居，这种不正当的行为，我是绝对绝对不能容许的!

    「喂，广人?」

    当拨号音响到第五声、电话终於接通时，美薰咬牙切齿地喊出了他的名字。

    不过回应她的，却是有如暴风雨般的狂乱痛苦喘气声。

    『……春、春日?』

    虽然勉强听到声音了，但在那之後，他依然持续痛苦地喘着气。

    美薰突然感到不安。

    「你怎么了?该不会是身体不舒服吧?回答我啊，广人!」

    『大、大概是、感冒……已经、快要死……』

    嘟!

    电话突然断掉了。

    美薰呆呆地握着手机。

    咚，她握着手机的受滑落到了膝盖上。

    「广人……」

    当她从颤抖的唇中，喊出广人名字的下一瞬间：

    「我不要!广人、广人……!我不要你死!」

    美薰以一脸快哭的表情，冲出了房间。

    「妈妈，妈妈!快叫平田把车开过来!还有药和电毛毯和……」

    美薰一边拚命狂喊，一边在长长的走廊上奔驰。

    ☆★☆

    身上没有钱――

    「我太粗心了……」

    在斜斜吹落的大雪中，猫神大人已经束手无策了。

    她忘了带钱出门。

    「呜呜呜，这下子准备不了广人的药了……我该怎么办才好呢……」

    风吹得格外地强了。

    颤抖着的猫神大人，抱住了自己的肩膀。

    周遭渐渐地变暗，雪也下得愈来愈大，而且她还没带钱。

    这实在可说是二闹你乖乖遇难吧」的状况了。

    「……烤～～蕃薯……蕃薯～～好吃的烤蕃薯哦～～」

    就在这时，她听见随风传来的烤蕃薯的广播叫卖声。

    「烤……蕃薯?蕃薯、烤、蕃薯……」

    猫神大人的眼睛为之一亮。

    「※烤蕃薯!那不就是守宫说的特效药吗!」（译注：日文「蕃薯」与「嵘螈」音似。）

    ――并不是。

    可以如此吐槽的广人，想也知道并不在场。

    「那边那个卖蕃薯的!等我一下!」

    猫神大人对着在雪中慢吞吞地开过来的卡车，大大地挥着手。

    刺眼的灯光变得很慢，烤蕃薯的卡车慢慢地停了下来。

    胡须大叔从驾驶座上采出了头。

    「天气这么冷，还真是肯跑出来呢。小妹妹，这么喜欢吃烤番薯吗?」

    「不是我，是家里有人在等我买回去。」

    「是吗是吗，我这已经是回去的路上了，所以就给你点大放送吧。你想要几个?」

    「全部!」

    猫神大人自以为了不起地挺起了胸膛。

    「可是我没钱!」

    「小妹妹……」

    笑容从胡须大叔的脸上消失了。

    「天气很冷，大叔要回去了。笑话你等春天到了再说给我听吧。」

    「等、等一下!在春天到之前，广人就会先升天了!」

    就在猫神大人慌忙地打算留住对方时……

    一台把雪溅起的大车，开了过来。

    那是台漆黑坚实、保养得闪闪发光、一看就知道很高级的轿车。「MM」的厂徽也很耀眼，它是超级有钱人的御用专车※麦巴赫。（译注：MAYBACH，德国着名的顶级豪华房车品脾。）

    那台高级车静静地在卡车的旁边停了下来。

    中年司机从驾驶座上下来之後，恭敬地打开了後座车门――

    不过在车门完全打开之前，车内的人就砰的一声推开了门。

    「你在这里做什么啊!广人呢?」

    美薰脸色大变走了出来。

    「啊――!广人的新娘!」

    「谁是什么新娘子啊!」

    打断看起来很开心的猫神大人，美薰追问着――

    「现在重要的是广人呢?他生病了吧!」

    「对，他感冒了，所以我想要买烤蕃薯回去。但这个卖蕃薯的很顽固。」

    「不对吧，这个小妹妹明明没钱，还想叫我给她蕃薯耶!真是莫名其妙。」

    「感冒和蕃薯有什么关系啊。这一点才让我觉得莫名其妙……啊!随便啦!」

    美薰回头对司机说：

    「平田，付钱给他。不然连整台卡车都买下来也无所谓。你!」

    美薰瞪着猫神大人命令道：

    「坐上这辆卡车，跟在我们的後面。」

    卖蕃薯的大叔睁大了眼睛。

    「咦，为什么?如果你们认识的话，让她坐你那台大车不就好了。」

    「我的陈尚已经载满了一堆东西啦!动作快一点，广人的状况很糟!」

    「好，我知道了!」

    猫神大人突然跳向卡车的驾驶座车窗。

    「呜哇，你从哪里上车啊!」

    猫神大人的身体从窗户外挂了上去，然後她的脚一边乱踢，一边抓住方向盘，很威风地指着前面的挡风玻璃――

    「好，我们走吧，朝广人的家出发!」

    「你这样子我没办法开车啦，小妹妹!」

    数分钟过後――

    雪道专用的超高级房车麦巴赫推开了雪，以飞快的速度奔驰。

    在它的後面，世界通用的实用车海海力士卡车，也正以狂速奔驰着。（译注：丰田汽车公司所出产的车款。）

    在傍晚的大雪之中，超高级轿车和超实用卡车一前一後地高速行驶。

    广人握着没电的手机，瘫软在被窝里。

    他被高烧的热度所扰，根本不晓得自己是醒着还是在作梦。

    总觉得美薰好像有打电话给他，但那说不定是一场梦。

    陪睡在他两侧的两名美少女，或许也是发烧导致的幻觉。

    他希望这是一场梦，但却又希望它不是梦。

    「啊啊，广人先生的呼吸变得愈来愈困难了。」

    雪姬以快哭出来的声音诉说着。

    「稍、稍微有点太热了吧……这样子，不会很危险吗?」

    咪咪从天花板上收回舌头，呼呼呼地喘着气。

    夜刀坐起身子，转头望向一脸担心地守在一旁的守宫。

    「守宫也过来吧。」

    「我?」

    「壁虎也是冷血的啊。」

    「壁虎确实是冷血动物……」

    守宫诧异地睁大了眼睛接着说道：

    「……但是，这、这个……不论是在伦理上、或者心理上，都比把我抓去用火烤的问题更大，也更让我挣扎……」

    呃呃呃，守宫挤出了苦涩的声音。不过……

    「我知道了。别的不说，这都是为了广人少爷。让我也来助大家一臂之力吧!」

    说完，他带着沉重的决心站了起来。

    没想到，就在此时――

    「广人，不要死!」

    包括各种市面上贩售的感冒药、胃药、腹泻药、镇静剂、正露丸、调理包稀饭、蛋、日本酒、葱、味增、养命酒、营养饮品、运动饮料、退热贴布、冰枕，以及暖暖包、电毛毯、热水袋等等……总之，美薰抱着堆积如山的东西，泫然欲泣地冲入房里。

    「广人!已经没事了，我买到烤蕃薯罗!」

    猫神大人双手提着一堆烤蕃薯，摇摇晃晃地走了进来。

    不过，两人看见的却是――

    被裸露肌肤的两名美少女紧紧拥抱着，同时被另一名和服脱了一半的美少年压在身下的广人。

    ……就是这样。

第一卷 第四话★恋爱洗牌

    「我还活着……」

    在刺眼的晨光中，广人在被窝里体会到生命的可贵。

    在倒下的三天後，广人的身体完全康复了。

    烧退之後，他的脑袋也变得比较清晰了。从窗户里照射进来的晨光很清新，让他感觉相当舒爽。

    「……尽管如此，这间房间还真是……」

    在他躺平的期间，房间变得非常可怕。

    房内平常就已经很狭窄了，现在更是散乱着药盒和空瓶、调理包的袋子和酒瓶、白萝卜块和只剩下尾端的烤蕃薯等等，几乎没有可以走路的地方了。

    猫神大人和其他的每个人，各自以自己喜欢的姿势狂睡着。

    由於拚命看护的关系，每个人似乎都精疲力尽了。

    有人把手放在广人身上，有人在他脚边的棉被处缩成一团，有人睡在他的枕边；或许跟房间很乱也有关系吧，总局的比平常个拥挤了。

    不过，意识朦胧小总觉得美薰来过这个房间，应该足他的错觉吧。

    当他以为美薰看见躺着的自己而僵住时，她却发出了莫名的尖叫，然後把一堆东西丢下跑走了，这些应该也都是高烧让他看见的幻觉吧。

    他打算这么想。他非常想要这么想。他希望，那千万千万绝对要是一场梦。

    「喵唔――」

    摩沙子走了过来。在自己躺平的期间，大家似乎有喂它和清理猫砂，它看起来很有精神，心情也很好。广人搔了搔它的下巴。

    「……思喵……」

    猫神大人揉着眼睛坐了起来。

    她微微晃动着露在外面的耳朵和尾巴，懒洋洋地打起哈欠。

    但在看见醒过来的广人时，她的眼睛瞬间睁大了。

    「广人……你的病好了吗?」

    「是啊，我已经没事了。」

    听见这句话後，猫神大人张大了嘴，露出了感动的表情说道：

    「呜喵啊啊啊!广人――!」

    她张开双手冲向广人，紧紧地抓住了他。

    「太好了、太好了……我好担心，我真的好担心喔……」

    「对不起，让你担心了，猫神大人。」

    广人温柔地抚摸着不断磨蹭着他脸的猫神大人的头。

    「广人先生，你的病好了呢，雪姬太感动了。」

    「广人、广人，夜刀也非常非常开心哦。」

    醒过来的雪姬贴到了广人身旁，夜刀也抱住了他。

    两人果然都乖乖地穿好衣服了。

    广人莫名地感到失望……不不不，应该没这回事才对哦?

    「广人少爷，恭喜您痊愈。」

    守宫跪坐着鞠了个躬。他也已经好好地穿好衣服了。

    广人莫名地感到失望……怎么可能会嘛!

    「真是的，你真是个软弱的家主。到外面去跑点步锻链一下如何?」

    咪咪的声音从天花板上传了下来。广人抬头望向上方苦笑。

    「是!我也让咪咪你担心了。」

    广人再次环顾大家。

    「我的病能痊愈都是多亏了大家，真是辛苦你们了……」

    「等等、等等、等待!你搞错该道谢的对象了啦!」

    窗户被喀啦一声打开，耀姬突然现身了。

    「耀姬?你怎么会来这里……」

    「氏子学长之所以能痊愈都是托我的福，因为这里的妖怪们实在太乱来了。」

    「唉?这是怎么一回事?」

    「你果然不记得啊。我告诉你，要是前天我没有来观望这个家的情况、教她们正确的看护方式和药的用法的话，氏子学长你一定已经死了。」

    广人环视着众人的脸。每个人全都一脸歉意地低下了头。

    看着他们过於垂头丧气的样子，广人忍不住快笑出来了。

    「原来如此，那个，或许大家确实有点乱来……」

    忍住笑意，广人很客气地低下头致意：

    「可是大家是真的都很担心我，而且也有替我照顾摩沙子，不论是耀姬还是各位，我真的很感谢你们。」

    「广人……」「广人少爷……」

    猫神大人和守宫感触良深地低语。

    「广人先生……雪姬听到你这么温柔的话语，实在非常感动。」「广人，下次夜刀会好好一照顾你的，夜刀会加油哦。」「真是的，家主，你这个人也好过头了啦!」

    雪姬、夜刀和咪咪，纷纷说出了自己的心情。

    耀姬把手肘撑在窗框上，愣愣地说：

    「真――是的，你真的是个彻底的烂好人耶，所以你家才会被这堆妖怪给占据啦。对了，外面好冷，快让我进去。还有，因为我这么早就来了，所以肚子还空空的。」

    「那么，等房间整理好之後，我们就来吃饭吧。」

    听见广人的话，大家一同发出了「哦耶」的开朗声音。

    在擅长收拾的守宫的指挥之下，大家一起开始大扫除。

    守宫负责整理整个六叠大的房间，雪姬负责浴室，咪咪负责天花板，夜刀则是擦拭东西。

    「那个，我也要扫……」

    「不可以。」

    猫神大人让广人坐在被搬到房间角落的暖炉桌里。

    「广人的病才刚好耶，扫除就交给我们，你要好好休息!」

    充满干劲的猫神大人，高举着抹布。

    尽管猫神担任这么说，但她只是和摩沙子一起在工作敏捷的守宫他们四周晃来晃去而已，非常的派上不用场。真不愧是猫。

    也对，就是因为派不上用场，才会有『※连猫的手也想借』这句俗语吧?（译注：形容忙不过来时，连不管用的猫手也想借助其力。）

    「对――对――要好好工作哦。」

    在广人的旁边坐进暖炉桌的耀姬，一派悠闲地说。

    或许是肚子特别饿吧，她正在吃自己带来的牛奶煎饼。

    猫神大人傻眼地说：

    「你不帮忙的话，可不可以拜托你出去啊?有够挡路的。」

    「咦――不要。又冷又麻烦。」

    猫神大人瞥了守宫一眼。

    「守宫。」

    「我明白了。」

    守宫突然一把抓住耀姬的後颈。

    「呀啊啊啊!喂，你这只壁虎要干什么啦!」

    守宫轻轻抓起乱动乱踢的耀姬，把她丢到玄关外面之後，将门扉关了起来。

    门外虽然传来了咚咚的敲门声，大家却都直接忽视，继续进行扫除。

    广人看呆了，他对着走回来的守宫说：

    「那个，守宫先生……你看起来是个文雅的男人，其实力气还满大的耶。」

    「不，并没有那么了不起。不过……」

    守宫卷起和服的袖子，挤出二头肌给他看後便笑了――

    「毕竟附着在墙壁上也是需要体力的，哈哈哈。」

    体力?是靠体力的吗?壁虎不是靠吸盘，而是靠体力贴附在墙壁上的?

    广人感到一阵寒意。

    「呜哇――广人、广人!外面白成一片了!」

    为了清灰尘而打开窗户的猫神大人，发出了欢呼声。

    大家群众在窗边。

    早晨的阳光照射堆积於庭院里的深厚雪层上，闪闪发亮。

    「不晓得有几年没积这么多雪了……今年还真是冷啊。」

    「真的很冷呀!灰尘已经清掉了吧，可以关上窗户了。」

    猫神大人抬头看着在天花板上抱怨的咪咪――

    「你啊，连个情调都不懂的话，就是个乡巴佬罗。」

    「拜托你们实际一点吧，雪又不能吃。」

    「唉呀，很好吃哦～～尤其是淋上酱油吃。」

    对於沉醉其中的雪姬，大家面面相觑着。她说的应该是刨冰之类的什么吧?

    「……奇怪，广人。」

    猫神大人睁大眼睛，指了出去。

    「树木枯萎得格外严重耶。」

    「咦……?啊，真的耶。」

    公寓附近被白雪覆盖住的树篱，每棵都呈茶色而枯萎了。

    樟树也完全失去生气，树干也褪色了。

    不论是树篱还是樟树，都是常绿树啊。明明到前几天为止都还是绿的，这究竟是怎么一回事呢?

    是下雪的关系吗?还是今年特别冷的关系――

    「等等!太过分了，冷过头啦!」

    突然间锵的一声，被雪覆盖着的耀姬，抓住窗框出现了。

    大家都吓了一跳。

    「居然把救命恩人给赶到外面去，真不愧是毫无常识的妖怪呢!」

    「对、对不起，对不起。」

    广人很过意不去地伸手去拉耀姬。

    「好了，清扫结束了吧，让我进去啦!我绝对不要再出去了!」

    ☆★☆

    暖炉桌上有个空空如也的陶锅。

    广人做的蔬菜鸡蛋粥，在瞬间就被一扫而空。

    「思思～～菜色简单，但是很好吃。氏子学长，你真会煮东西。」

    耀姬一脸满足地低语着。

    猫神大人则是一副觉得很可惜的样子，用汤杓在挖着陶锅底。

    「唔唔，刚才那么多的粥，到底都消失到哪里去了?」

    ――大部分都在你的肚子里。

    「冰好好吃哦!果然冰就是要配酱油啦。」

    雪姬吃着装在小碗里的酱油刨冰。

    或许是坐进暖炉桌会热吧，她靠在广人的背上。透过衣服，微妙的冰凉感传了过来。

    尽管已经调低了温度，但房内还是开着暖气空调，所以广人有点担心。

    「雪姬，开着暖气空调没有问题吗?」

    「虽然有点热，但拜猫神大人的灵气所赐，不至於热到让我融化。」

    雪姬微笑着回答。

    「好挤，你进去一点!」「夜、夜刀快没位置了啦。」

    咪咪和夜刀像是要跟雪姬对抗似的，紧紧贴在广人的两侧。

    猫神大人坐在广人的膝上，摩沙子则坐在她的膝上。

    好挤、好重，他快被挤扁了。

    暖炉桌的空间，有很多地方都被浪费地空在那里。

    「那么……你帮了我的忙我还这么问可能有点没礼貌，但耀姬你为什么会到这里来呢?」

    广人承受着重量，问起坐在对面的耀姬。

    「我是来监视这个家里的非人类们，有没有做出什么怪事的。」

    耀姬呼了口气，把下巴撑在暖炉桌的桌面上接着说道：

    「擅自跑来我的学校，还不断大叫着我真实身分的名号，谁受得了啊!光是春天迟来这件事就够让我担心了，我希望你们别再引起更多麻烦了。」

    哦哦，广人注意到重点了。

    今年的确特别寒冷，这么说来，在社团时美薰也提过。

    因为「梅花没开」，所以巫女神乐说不定会中止……她是这么说的。

    这是使身为神明的耀姬，非得担心到这种程度的异变吗?

    耀姬叹了口气，大口大口地⑵鹇砜吮里的牛奶。

    「可是，那只是一半的理由。总觉得很让人放松呢，我说这里。因为就算我不隐藏自己的真实身分也没关系对吧，也可以说是不用去介意他人的想法。啊，帮我拿去冰箱里冰一下。」

    耀姬递出了也是她自己带来的、一公升的盒装牛奶。

    不介意他人想法也该有个限度啦!

    「为什么要勉强自己还要隐藏住真实身分呢，耀姬?」

    猫神大人歪着头问。广人也问了：

    「对啊，你家不是神社吗?有真正的神降临呢!要是名声传播开来，参拜的人也会大幅增加，不是可以使神社变得更加紧盛吗?」

    「那样很讨厌啊，麻烦死了。」

    耀姬噘起嘴回答。

    「要是来了很多人的话，大家就会随自己高兴而祈求一堆任性的事。他们既吵又罗唆，而且还很麻烦。人类根本就是太过任性了，祈求了鸡毛蒜皮的小事後，没有实现的话就怪到我们身上，而如果遇到毫无道理的事，居然又骂什么『神明根本不存在』，怎么可能会存在蕖～哪有那种让人任意使唤的神明!啊啊，够了，我受不了了!」

    耀姬用中指和小拇指勾住马克杯，一口气喝光了牛奶。

    那副样子，不就像是在居酒屋自暴自弃地喝酒的OL吗?

    「况且又不是在搞新兴宗教。我就是神哦，降临在现世了哦，可以替你们带来很多利益哦――听起来就像是单纯在骗人吧?把这当成是神明究竟存在或不存在的辩论议题，可能还刚刚好呢。」

    「像是在骗人……」

    猫神大人默默地露出备受打击的神情。

    「很麻烦……」

    广人也对耀姬的回答感到傻眼。看来她似乎极度讨厌麻烦的样子。

    「神明居然会说麻烦这个词，我觉得这也满耐人寻味的。」

    「你在说什么啊，怕麻烦可是进化的原动力耶!」

    砰砰!耀姬重重地拍了暖炉桌。牛奶煎饼的袋子弹了起来。

    「就是因为觉得这个过程好麻烦啊，没有更简单轻松的方法可以做出来了吗?人才会去追求效率，各式各样的技术才会被发明出来，文明不也是这样子发达起来的吗?农事作业还不是从使用※投箸和※干齿极，才演变成现今的脱谷机；过去之所以要派传令者跑来跑去或施放狼烟，都是因为没有连结在一起的电话或网路，所以重点就是――」（译注：两者皆为日本江户时代的脱谷机。）

    高举着拳头，耀姬大喊着：

    「怕麻烦是为了使人类幸福、正当而认真的欲望啊!」

    为什么这位女神大人，每次来我们家就会满腔热血呢?

    「那个，人家说打算实现梦想的那股志气，也是进化的原动力，这种罗曼蒂克的答案……」

    「不是梦想是妄想。※CyberneticHuman不就是这样吗?明明没有必要做成美少女的样子，大家却投入了过多精神在塑造形体上，所以说日本人是变态嘛。」（译注：日本从2006年开始，花了三年研发出来的拟真人形机器人。）

    连罗曼蒂克都摧毁了耶，这位女神大人真是毫不留情!

    「况且话说回来……」

    耀姬一边小口小口地⒆排Ｄ蹋一边瞄了猫神大人几眼问道：

    「氏子学长的新娘，你找得怎么样啦?该不会完全没有进展吧?」

    被她这么直接地一说，猫神大人支支吾吾了起来。

    「唔、唔唔、那、那个嘛……我、我有找到一个候选人哦。」

    「咦?等一下，你说的候选人该不会是春日的――」

    「才一个人而已?不是已经找到千人了?」

    耀姬打断了广人的话，提高了音量。

    「我看你，所以八成是毫无计画地乱冲暴走，然後撞到谁就抓谁充数吧?你得稍微想出一些更有效率的方法啦!」

    真是尖锐的指正啊。实际上，她撞到的是我――广人心想。

    「不不不，虽然你的指正很尖锐，但首先该问的是我本人的意思和意愿吧。」

    「对对对，就是这个、就是这个，这个很重要嘛。」

    得到同意的广人，松了口气也不过才一瞬间而已――

    「也就是说，要选出当事人喜欢的类型的新娘!」

    ――他的安心立刻破灭了。

    「若是会让他觉得『一定要娶她为妻』的女生的话，氏子学长一定也会开始动心的啦。本人的协助和是否有积极性，结果可是大大不同的哦。因为与纯草食系相比，女生喜欢的是很温柔、但只有对自己的态度是肉食性的男生。氏子学长果然得再强势主动一点才行。」

    「那个，我说的不是这个意思，我还不想娶什么新娘啊。」

    「耀姬!」

    猫神大人一把抓住耀姬的双手。

    「太棒了，你的建议真是太棒了，我真是太感动了!」

    「呵呵呵呵，对吧，很棒吧。」

    「愿意给我这么确实的建议，表示你其实是非常亲切又很会照顾人的嘛，之前是我误解你了。因为你的用词谴句很粗鲁，而且立刻就从窗户爬进来，说的头一句话又是麻烦死了，加上打扮很轻浮，所以怎么看都不像是神明，只是个普通的脑袋不正常的女生――」

    「你在找架吵吗，这只妖猫――!」

    耀姬挺出身子，一把抓住了猫神大人的头。

    「啊呜呜呜!痛、好痛、好痛，耀姬!」

    太阳穴被挤到极限，猫神大人的腰弓了起来。

    「哇哇，请、请等一下，耀姬!」

    「是、是啊，猫神大人也不是故意的。」

    「如果不是故意的，那不就变成是真心话啦，那样反而更无礼!」

    耀姬对着连忙过来阻止的广人和守宫发火。

    「不是、不是啊，不是耀姬小姐说的那样啦。」

    旁观的咪咪她们寂寞打起圆场――

    「就跟们麻烦的进化论一样，必须重视家主意愿的说法也很具说服力呢。」

    「对、对啊!为了变成广人先生喜欢的女生类型，雪姬打算好好加油。」

    「思、思、思，夜刀也非常想知道广人喜欢的类型哦。」

    「是吗?也对，现在不是跟妖猫吵架的时候了。」

    耀姬的怒气消了下来，放开了猫神大人的头。

    「啊唔……耀姬的力气的真有够大……不对、不对，现在重要的不是这个。」

    猫神大人一边揉着太阳穴一边说：

    「那么，我们立刻来问广人喜欢的女生是谁吧。」

    「我――说――过――你这种横冲直撞的直球是不・行・的!」

    耀姬开始说教――

    「只要知道氏子学长喜欢的类型就可以了吧?可是理想类型大部分都是暧昧不清的嘛，例如个性很温柔、很会做料理等等，但是实际上光靠温柔或者擅长料理，根本不可能让人因此爱上对方。理想与现实不同这句话，虽然听起很迂腐，但却是不折不拙的真理哦。」

    「思，思思，那样的话，我们到底应该怎么……」

    「关於这点嘛，我试着做了这种东西来。啊，把暖炉桌的上面清空清空。」

    在守宫急急忙忙地收掉餐具时，耀姬翻找着她带来的书包。

    「就是这个，我替它取名为……萌属性洗牌机}}!」

    砰!耀姬用力地摆到暖炉桌桌面上的东西是――

    面纸空盒。

    「洗……洗牌机……」

    鲣屋家的居民一起翻白眼。

    「什么嘛，你们那副扫兴的脸!这可是我的力作耶。它可是让我弄到半夜哦!」

    「你说力作……」

    把噘着嘴生气的耀姬丢在一旁，猫神大人和其他女生们小声地窃窃私语着――

    「那样一个空盒，有哪里需要花时间和劳力啊。」

    「如果那个是力作的话，幼稚园小朋友的黏土劳作不就是艺术作品了。」

    「我们都被那个很厉害的名字给骗了啦，根本完全不是什么机器嘛。」

    「啊，我知道了、我知道了，雪姬懂了!耀姬小姐一定是――」

    雪姬的脸一下子变红了――

    「为了把里面的面纸全部用掉，努力了很久吧。」

    努力把一盒面纸用完是指什么?

    「等、等等，等等!!你不要产生奇怪的误解啦，才不是那样子!」

    耀姬整张脸都红了起来，她挥手否定着。

    「我什么都还没有说明吧。听好，这个的使用方法是这样的――」

    耀姬把手伸进盒子的开口。

    接着她抽出了两张写着文字的卡片。

    大家把脸凑了过去，读着上面的文字――

    『妹』『女仆』

    一切都是谜。

    「也就是说，这里面放了很多写着萌属性的卡片。」

    耀姬举起空盒，试着摇了摇它。里面的确发出了喀啦喀啦的声音。

    广人皱起眉头询问着：

    「你说的萌属性，具体来说是怎样的内容?」

    「你们能看见我现在抽出来的了吧?里面有妹妹、姊姊、女仆、运动服、水手服、卷马尾、金发、中筒袜、萝莉、正太、飞机场、眼镜女教师、钢弹、※GACHAPIN之类的哦。」（译注：出自日本富士电视台的儿童节目中的角色，是只永远五岁的绿色恐龙男孩。）

    「GACHAPIN算是萌属性吗……」

    毛茸茸的※MUKKU才是广人喜欢的类型。（译注：和GACHAPIN出自同一个节目的角色，是只永远五岁的红色雪男。）

    「然後请氏子学长你抽出两张，藉由那个组合就能判断出他的喜好了!」

    与一脸得意的耀姬相比，大家的视线却变得愈来愈冷淡了。

    「萌属性之类的我是不懂啦，但为何抽出来的就是广人的喜好?」

    「只不过是偶然组合在一起的吧。」

    「根本不是什么机器嘛!超级低科技也是有优点就是了。」

    「那雪姬就放一堆写着雪女的卡片进去罗。」

    「不不，雪姬，问题不在那里……那个，耀姬……」

    广人又犯头痛了。

    「……就跟大家说的一样，我认为抽出来的结果，和我的喜欢类型完全无关。」

    「真是的，你们根本不懂!」

    啪啪!耀姬再度拍了暖炉桌。

    「这个呢，并不是模糊不清的理想，而是具体的喜好属性；换句话说，为了特定出喜欢的类型，它是一个必要的程序!换句话说，这是一种将理想与现实结合在一起的作业哦。」

    「GACHAPIN算是现实吗……」

    「真烦――你们就只知道抱怨!」

    耀姬生气似的喊着。

    「我说没问题!因为我的神力已经注入这个盒子里，所以氏子学长的喜好会自动被他抽出来的。」

    「……即使你这么说……」

    「这不是很好吗?广人。」

    在广人犹豫时，猫神大人插话了。

    「我觉得这东西还满深奥的哦。就算试试看也没什么不好嘛。」

    其他人在好奇心的驱使下，眼睛全都闪闪发光，思思思地点头如捣蒜。

    当然啦，猫神大人和耀姬的眼神是最闪亮的。

    「唔、思……算了，反正只是抽卡片而已，我就试试看吧。」

    广人也稍微产生了一点兴趣。

    说不定这可以让他弄清楚自己喜欢的女生类型。

    背负着众人期待的广人，把手仲进了箱子里。

    他的指尖碰到了卡片。

    「嘿!」

    他猛然抽出两张卡片。

    写在上面的字是――

    『体育课泳衣』、『肌肉男』

    出人意料。

    「……等等……太不合……」

    广人不禁愕然。众人也愣住了。

    「氏子学长，你一副草食男的模样，没想到癖好却格外地疯狂呢。」

    耀姬傻眼地说着。

    「不、不对!我确定不对!我是正常人!」

    「说不定是你自己也不知道的隐性癖好哦。」

    「肌肉男?那是什么?」

    猫神大人微微地歪起头。咪咪回答她：

    「是指孔武有力、值得依靠，浑身肌肉的男性哦。」

    「男性……」

    猫神大人以颤抖的声音说着：

    「不行，男生不行!如果不是能生小孩的对象的话，我是不会认同的!」

    「不不不，我也不要啊!谁要什么肌肉男搭配体育课泳衣啊!」

    广人回头看面纸盒。

    「刚才一定是哪里出错了。我要再抽一次!」

    说完，他便用力地把手伸进洞里。

    抓出来的卡片则是――

    『尖山型蓬蓬头』『肌肉男』

    肌肉增加了。

    「这算什么啊啊啊啊――」

    这下子就亮广人也发飙了。

    「蓬蓬头……※发情……?」（译注：此处蓬蓬头的日文为「盛り」，若以其他读音可解释为发情。）

    猫神大人的脸色发青。

    「不不、不可以!你用这种眼光去看肌肉男实在危险过头了，我不能认同!」

    「我完全搞不懂这到底有什么意义啦――!」

    广人开始自暴自弃了。

    「可恶，既然都这样了，那我非要抽到出来个正常结果为止!」

    广人不管三七二十一地让整个洗牌机运作了起来。

    但是，得到的结果却都是一样的。

    『兜裆布』『肌肉男』『全裸』『肌肉男』『宇宙的』『肌肉男』……

    收尾的则是『GACHAPIN』呵肌肉男』。

    「我不要再看到肌肉男了啦啦啦啦啦――――――――――――――――――――!」

    将肌肉卡片丢到外面，广人哭喊着。

    「怪了?」

    耀姬喀啦喀啦地摇晃面纸盒。

    「总是出来一些很奇怪的结果耶?如果氏子学长你喜欢肌肉男，那倒也就罢了。」

    「我才不喜欢!况且把肌肉男给放进属性里时，这就已经是有问题的了!」

    「唔――神力没效吗……原来如此，我知道了!」

    耀姬握着卡片叫着：

    「现在得到的所有结果，都不是氏子学长喜欢的类型，也就是结果完全相反。那么意思就是说，只要对方没有肌肉，不论足怎样的对象都可以罗。」

    「哦哦，太感谢你罗。耀姬!」

    猫神大人开心地站了起来。

    「现在已经知道找新娘的标准了。各位用什么方式去找都无所谓，大家分头行动，把不是肌肉男的女生都带回来。」

    不是肌肉『男』的女生，根本就是指全世界的女生了吧I：

    「现在开始，展开相亲大作战!」

    妖怪女孩们听到猫神大人的宣言之後，斗志高昂地大喊：「好――」

    「结果，我个人的意志根本一点也不受重视嘛……」

    广人趴在暖炉桌上。

    此时，守宫一脸悠闲地递出了茶。

    「结束了吗?您看起来很快乐呢。」

    「不，谁很快……」

    当广人正准备要否定时，却又突然闭上了嘴，环视起整个房间。

    这个狭窄的房间里，第一次有这么多人在。

    因为他一直都是和奶奶、摩沙子一起安静地过活，所以大家一起喧闹地说话、打闹、欢笑、生气、怒骂、喊叫――诸如此类的经验，对他来说都是第一次。

    广人感冒也是第一次有那么多人围在身边担心他、照顾他。

    「是、啊……应该算是、还满快乐呢。」

    他的嘴角微微扬起。

    其实也不坏嘛。

    身旁有一大堆人，还有喧闹的声音。

    第一次过这种生活，但是……思，说不定真的不赖。

    「但是话说回来，我还是希望大家放了我，别再找什么新娘了吧……」

    广人在一旁看着眼神发亮、愉悦地讨论起寻妻计画的猫神大人她们，默默地一边叹气，一边喃喃自语。

    在众人尽情喧闹过後的那日傍晚。

    耀姬用完午餐和点心之後，离开了广人住的公寓。

    外面又在下雪了。

    耀姬一边走在满是即将枯萎的树篱与行道树的雪道上，一边拿出了手机。

    「……喂?啊，小道。」

    耀姬一脸为难地打起电话――

    「啊――思，没成功，没得到答案。因为神力完全没用嘛。对吧，很奇怪吧……所以，我想说乾脆拜托小道好了。」

    耀姬说了一阵子话之後，阖上了手机。

    然後她回过头去――

    在薄暮的彼端，依稀可以看见公寓里明亮的灯光。

    在灯光的後方，鲣屋家的室友们大概还热闹地围在暖炉桌旁。

    唉……耀姬轻轻地叹了口气：

    「我最讨厌麻烦的事了。」

    在雪下个不停的天空之下，春天彷佛还很遥远，甚至完全看不出即将到来的徵兆。

第一卷 第五话★逆向求婚大作战

    好挤。

    『GRANDPALACE有里间』一一号室的人口密度，目前正在突破极限中。

    包含摩沙子在内，有二十名以上的成员聚集在这六叠大的房间里。

    房间里远比原本还狭窄，通往玄关的通路上更是挤挤挤地挤成一团。

    「各位，谢谢你们特地在雪中走这一趟。」

    猫神大人坐在暖炉桌里，高高在上地问候大家。

    当然啦，她坐的位置是在广人的膝上。

    今天是广人的相亲日。

    除了猫神大人之外的其他人，全都透过自己的交情找来妙龄女子――

    当然啦，全部都是妖怪。

    在洋溢著异样热情的气氛之中，广人蜷缩著身体。

    就连平常步调悠哉的摩沙子，也坐在广人的头上僵住了。

    它的爪子抓在他的头皮上，非常地痛。而且很重。

    摩沙子的重量让他的头动弹不得，所以广人只能悄悄用双眼去环视房间。

    「找了真多人来啊……」

    有个头部两侧长著金色大角，浓妆艳抹的华丽派女生。

    坐在她旁边的小女孩，正在啃著一颗莴苣，身上穿著兔子玩偶装。

    另一边抱著小婴儿，身体贴在冰箱上的，是充满年轻人妻风韵的雪女。她的胸部大得惊人，可以称之为超级巨乳。

    另外还有很多各式各样类型的女子，有的一眼就能看出是个妖怪，有的则是完全看不出任何不是人类的迹象，真是充满了娱乐性。

    他完全没有想到居然能找来这么多人……

    广人默默地叹了口气。

    其实他很想坚决地阻止这件事，但已经呈现暴走状态的猫神大人根本不可能听他的话。

    在场的还有耀姬。不知为何，她带了个穿著西装、戴著眼镜的年轻男子来。

    那位相当帅气的男性，很不自在地皱著眉头正襟危坐。

    不管怎么看，都像是脑袋很好、非常能干的类型。西装和眼镜的样式俐落挺拔，戚觉很有品味。

    那个男人……会是谁呢?

    「今天，我请大家在这里集合的目的只有一个……」

    猫神大人很高兴地环顾著众人――

    「那就是要替我的氏子，鲣屋广人找新娘。」

    叽叽喳喳、叽叽喳喳……

    在房间里，妖怪们叽叽喳喳地窃窃私语著。

    而重要的主角・广人却被猫神大人挡住，根本完全看不见他的身影。

    「话虽如此，我却是这么想的。那就是……」

    猫神大人一脸得意地说了：

    「在各位来到这个地方时，就都已经是他的新娘了!」

    叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳哗!

    吵杂声变成欢呼声了。

    广人悄悄地按起了额头。

    才一开口，猫神大人就跳过太多重点了。

    「不、不可以啦，猫神大人!」

    「呜哇!等等，咪咪!」

    咪咪砰的一声从天花板上掉在广人身上。

    广人支撑著摩沙子和咪咪的体重，整个人已经快被压倒了。

    「以相亲来说，现在才到见面的阶段耶!你那么急是不行的!」

    「唔?可是，既然都承诺要相亲了，应该就已经有成为新娘的意愿了吧?」

    「不，我想并不是那样的。」

    「不对，错了啦!」「抢先是不行的。」

    守宫和夜刀，甚至连雪姬都硬是插了进来。

    广人被从上面和旁边挤压成扁平状。

    「也有人是看在我们的面子上，觉得只是见见面倒是无所谓的。」

    「也有『总之就先去看看吧』的人哦。」

    「就是说嘛，首先把广人先生介绍给大家才是……啊。」

    雪姬摇摇晃晃地抱住了广人。

    「这里人太多，好热哦，雪姬快要融化了……」

    「雪、雪姬?」

    广人被柔软的巨乳压住之後，身体戚受到的压迫戚变得更大。

    守宫和夜刀连忙把雪姬带回冰箱那里去。

    「思，算了，没办法。那么，我们重来一次吧。」

    猫神大人再度对大家说：

    「我的氏子的经历，守宫他们已经先说过了，所以换各位做个自我介绍吧。」

    「那，开始罗。」「思，这边是我和夜刀的朋友们。」

    夜刀和咪咪指向长著金色角的华丽姊姊，以及穿著兔子玩偶装的小女孩。

    大姊姊很亲切地微笑著。

    「你好，我叫华樱☆我在六本木的酒店上班哦。这是我的名片★」

    大姊姊用装了艺术指甲的长长指尖，递出了亮晶晶的粉红色名片。

    「一小时虽然要三万元，但是第一次可以打九折哦。」

    两万七千日圆。

    听到光是一个小时就会把一个月房租用光的金额，广人戚到一阵晕眩。

    「那、那个……真、真是厉害的角呢。」

    「很不错吧。我去了美容院，请他们帮我弄得比平常更尖了呢☆」

    广人目不转睛地凝视著那两根用花装饰著的巨大金色角。

    啊，原来那是头发啊!

    那对朝天突出的金角，像是把金发弄卷後，再用发胶之类东西的固定起来的。

    这就是人家说的，『尖山型蓬蓬头发型』吧。

    「我有犹豫要不要弄成叫做龙卷风花魁UP发型，但因为这次是相亲，所以我就选了设计师的新作『金鱿钻头双马尾』。你觉得适合吗?」

    如果放在※名古屋城的天守阁上的话是很适合。（译注：I为一种虎头鱼身的虚构动物，城郭天守阁等建筑的屋顶两端常以其形的雕塑作为装饰。）

    「对了对了，这孩子是我养的妖怪，名字是肉肉。」

    大姊姊拍了拍不断啃著莴苣的兔子小女孩的头。

    「你养的肉!你要吃她吗?」

    「才没有呢，我又不是妖怪。」

    「咦，你不是妖怪?那，这个才是妖怪?」

    广人注视著默默地啃著莴苣、穿著兔子玩偶装的小女孩。

    「唔呦?」

    小女孩肉肉停下啃咬的动作，抬头看着广人。

    然後她大大地裂开嘴，露出危险的笑容。

    亮光一闪!

    她尖锐巨大的门牙发出了亮光。

    吓吓吓吓!会被吃掉!这只兔子绝对会把人从头吞下去!

    「不行啦，肉肉，这个是相亲对象，所以不可以吃掉哦。」

    大姊姊拍了兔子的头两下。

    等一下!

    难道说……和他相亲的对象不是这位大姊姊，而是这只兔子?

    「啊，没事的，比起人肉，她现在好像更喜欢莴苣的样子。」

    广人用力地摇头。

    从这只兔子的笑容来看，她绝对还没忘却自己的野性。

    「思，如果是和人类同居的妖怪的话，很适合当广人的新娘。」

    不不不，在新婚之夜新郎就会被吃掉了啦――被那只兔子!

    「那么，接下来是雪姬罗……雪姬?」

    猫神大人出声叫唤著，但两位雪女却正在一起把头伸进冰箱里纳凉。

    「啊啊，只有脸又冰又舒服……咦?啊，对不起!美雪姊姊!」

    雪姬连忙拍了拍隔壁的雪女的肩膀。

    「哈……好凉……唉呀，有什么事吗，小雪姬?」

    「轮到美雪姊姊你们罗。」

    「哦，真是对不起。」

    一副年轻人妻风韵、名为美雪的雪女，抱著小婴儿转了过来。

    在场所有人的视线，则一起集中到了某一点上。

    胸部。

    好大的胸部。

    用巨乳这个词，都不足以表现出其过人之处，是充满魄力的超级豪乳。

    有一半以上的乳房，都从和服的衣襟处满满地溢了出来，看起来好像随时都会掉出来的样子。

    有种在挑战布料的支撑力极限的戚觉。

    总觉得这间房间里的压迫戚，似乎有百分之九十都是来自於雪姬和美雪的胸部的样子。

    「好丢脸哦，太大了对吧。」

    注意到大家的视线後，美雪的脸颊红了起来。

    「因为是授乳期的关系，所以大概比平常大了三倍左右吧。」

    投乳……

    用那对巨乳去喂奶……

    身为青春期男孩的广人，光是听到这句话，鼻血就已快要流出来了。

    「这孩子叫小雪，她是女生哦。」

    美雪抚摸著抓住她豪乳的可爱婴儿的头。

    只见小雪用小小的手伸进美雪的衣襟里，抓住了她大大的乳房。

    哦哦哦!我也想、我也想变成小宝宝!

    眼前的光景让男人忍不住会产生这种想法，非常让人羡慕。

    「奇怪，不对啊……」

    广人回过神来问道：

    「有小宝宝就表示，您已经结婚了吧。」

    在他说到一半时，美雪的眼眶便红了起来。

    「呜……呜呜……!」

    美雪用袖子遮住脸，开始啜泣了起来。

    完了，难道是未亡人?

    雪姬一边陪著她哭，一边回答著广人：

    「那个啊，美雪姊姊的丈夫是雪男啊。」

    雪男……雪怪?

    如果是雪女的丈夫，或许是称作雪男没错啦。

    但广人脑中率先浮现出的，却是浑身白毛版本的MUKKU。

    「小雪出生在夏天这个不对的季节时，姊姊的身体也变得非常虚弱。」

    「是的，而我丈夫为了替我叫医生来，在大热天到外面去……」

    呜呜，美雪的呜咽声变大了。

    「就那样，直接融化掉了……」

    美雪哇一声地抱住小雪，然後便趴在冰箱里哭泣。

    房间里则四处传来了啜泣声。

    「对不起……虽说不知者无罪，但我真是问了很失礼的事。」

    广人垂头丧气地低下了头。

    「真真、真是太哀伤了……太戚伤了啊，美雪小姐!」

    猫神大人陪哭得比任何人都要来得激烈，她的泪水如洪水般奔流。

    「没问题，你就带著小雪一起嫁入鲣屋家!广人是个重戚情的男人，他一定能够代替你死去的夫君，带给们幸福――」

    「啊，不劳费心。」

    美雪抬起脸来――

    「因为已经下雪了，所以再过不久我丈夫就会复活了。」

    「居然还会复活哦――!」

    广人忍不住叫了起来。

    说不定美雪小姐的丈夫根本不是大雪怪，是雪人才对吧。

    「我丈夫啊，是个非常随性的家伙，需要有人时时看著他。他那种个性虽然很可爱，但却也让我担心起小雪的未来了。」

    美雪以充满慈爱的眼神俯视著小雪。

    「这孩子将来或许会跟我一样，也会喜欢上很随性的家伙。既然如此，乾脆就让我趁现在先替她跟好男人订下婚约。如果是人类就不会融化了。」

    这些话的意思是……我的相亲对象是小雪吗?

    又是兔子又是小婴儿的，没有一个合理的相亲对象。

    「思，这个想法真不错。」

    猫神大人很高兴地回答。

    「广人是很健康的男生。用一百度的热水去煮也不会溶化。」

    或许不会溶化，但正常来说是那会死的。

    「在你的夫君回来之前，顺便和广人生个孩子如何?」

    这只猫居然说出如此惊人的话!

    「唔呜唔呜唔呜唔呜，泥在捉什无呀广人!」

    广人将猫神大人的脸颊，用力地往两侧拉开。

    「在谈新娘的问题之前，我那么做不就变成情夫了!」

    「唔、唔思，对、对哦，我太急著要替你找到新娘，一不小心就被这念头冲昏头了……」

    猫神大人一边揉著脸颊，一边点了点头。

    「那么，接下来就由我这边来介绍吧。」

    这次换守宫回头看著坐在後面、穿著套装的女性。

    「这位是半割小姐。是我认识很久的朋友。」

    「我是半割，原形是※大山椒鱼，在人界从事理财顾问。」（译注：在日文中，「半割」是大山椒鱼的别称。）

    她是个戴著黑框眼镜，头发整齐地盘起来的美女。

    对方虽然是美女，但却是个浑身散发出「我的工作态度很严谨!」的女强人气势的大姊。

    半割从黑色公事包中拿出许多资料后，双眼注视着广人。

    「鲣屋先生，我们别浪费时间了，方便让我问几个问题吗?」

    「咦?请、请请、请问。」

    广人一边害怕一边点头。

    「我拜读过守宫氏给我的个人资料了，但鲣屋先生您想要结婚的话，有个非常重大且重要的问题，请容我率直地说出来，那就是――」

    半割采出了身子。

    「您的年收入有多少?」

    「什么?」

    这位大姊姊居然突然提起这个。

    「我举一些参考例子给您听，上班族一生的薪水，大学毕业的大概有三亿日圆，高中毕业者大概有两亿五干万日圆，国中毕业的大概有两亿一千万日圆。这个是三年前的资料。不过，如果换过职业的话，还要再扣个五千万。更何况……」

    半割滔滔不绝地说了下去――

    「谈到结婚的时候，鲣屋先生有个大前提，就是要生儿育女吧。」

    「那是当然啦!」

    在广人打算说点话前，猫神大人便严肃地回答了――

    「为了鲣屋家的紧荣，就算孩子生得跟海边细沙一样多，我们都还嫌少呢。」

    「那么，假设有十个小孩好了……总共……」

    半割拿出计算机，啪啦啪啦地快速敲打著――

    「……大概需要两亿九千八百五十万日圆。」

    现场开始窃窃私语了起来。

    广人觉得自己快贫血昏倒了。

    猫神大人睁大了眼睛。

    「这、这样子……不就几乎是那个人一辈子的薪水了吗?」

    「正是如此。」

    半割若无其事地回答著。广人觉得自己就快失去意识了。

    「不过，这是幼稚园到大学都念公立学校的试算。如果您希望孩子就读私立学校的话，金额会一口气往上攀升。毕竟花在孩子们身上的费用，只会一年比一年高……」

    半割毫不介意已经意识涣散的广人，她滔滔不绝地说了下去：

    「……因此，在谈结婚时，年薪是个非常重要的因素。在理解了这些之後，请容我再次询问您一遍，鲣屋先生，您的年收入是多少?」

    这是在欺负人嘛!

    广人无力到说不出话了。

    ……思，等等哦。

    这说不定是个好机会。

    他一直在思考该怎么拒绝相亲，拿这个来用的话，似乎能够简单过关的样子。

    广人目不转睛地盯著半割，很乾脆地说了：

    「没有。」

    叽叽喳喳。

    妖怪们很不安稳地骚动著。

    半割困惑似的反问道：

    「唉，您刚才说什么?」

    「我说我没有收入。」

    叽叽喳喳、叽叽喳喳!

    「那、那么，您是靠自家的财产在过活的?」

    「我也没有资产。」

    叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳、叽叽喳喳OO@@!

    妖怪们开始喧闹了起来。

    「那、那、那么，您是怎么维持生计的呢?」

    「奶奶的老家是很大的农家，所以像是蔬菜、米、鸡蛋，以及中元节和岁末时分赠到的火腿和调味料等等几乎多到吃不完了，因此在餐费上的开销几乎是零。除此之外，我就靠奶奶留下来的一点存款过活，所以我完全没办法有多余的奢侈花费。」

    话说回来，因为广人并没有太大的物质欲望，所以他这样就已经过得很满足了。

    听见广人平淡地诉说之後，妖怪们连声音都发不出来了。

    不过半割却以很为难的表情明确地说了：

    「是吗?这样的话，别说是生小孩了，连结婚也不可能呢。」

    「你说什么?」

    猫神大人露出了愤怒的表情――

    「广人过著很了不起的生活哦。只不过是没有收入而已，你居然就说不可能是什么意思!」

    「不不不，那个理由就很足够了哦，猫神大人。」

    广人忍不住插了嘴。

    半割小姐被猫神大人的气势给压了过去，变得畏畏缩缩的――

    「所、所以说，我可是提出最适合鲣屋先生的生涯计划。」

    「钱包与地府都不需要的!」

    这句话还真是意义不明。

    周围的妖怪们，仿佛趁胜追击似的，纷纷提出了自己的意见。

    「咦――这样子我可能不能让肉肉嫁过来了，这孩子的餐费花得很凶呢。」

    「呃……小雪还不能工作嘛。这样就有点……」

    「够了!」

    猫神大人激动地喊著――

    「连广人优秀的地方都不知道，真是荒谬到了极点。若是找来的新娘连养活广人的这点气概都没有，我们这边才要拒绝呢!」

    广人扶著痛起来的头。

    「猫神大人，这样子就失去相亲的意义了啊。」

    「就是说啊，而且这样你也无法替广人找到一千个新娘哦。」

    咪咪她们连忙介入调停，但猫神大人根本听不进去。

    「不对，如果那个新娘无法让广人获得幸福，我是不会允许的!」

    「等等，这样根本一点进展也没有嘛。」

    耀姬的声音从暖炉桌的对面传了过来。

    「这样子又热又挤，空气又糟，你们早点结束啦。」

    耀姬一边咬著牛奶煎饼一边抱怨。

    坐在她隔壁的戴眼镜男性，似乎也很戚到不舒服地皱起眉头。

    「耀姬，那个男生到底是……啊!」

    啪!猫神大人拍了暖炉桌一下，采出了身子――

    「难道他是新娘候选人?我说过很多遍了吧，不能生小孩的人驳回。」

    「你需要的不是新娘候选人，而是常识吧――!」

    耀姬把牛奶煎饼的袋子扔了过去。

    「不是啦!这位是和我同一个神社的祭神，思，就是所谓的同事啦。他的名字叫做营原。我都叫他小道就是了。」

    「我没让你叫我小道。」

    戴着眼镜、穿着西装名叫营原的男子推了一下眼镜鼻架，一脸不悦地说着。

    他是神、姓营原，叫做小道……咦，该不会是※营原道真公?（译注：日本平安时代的学者、汉诗人、政治家。长於汉诗、被尊为学问之神。）

    广人心里涌现一股寒意。

    那是能随便就能称之为『小道』的对象吗?

    「小道?」

    被煎饼袋罩住的猫神大人眨了眨眼。

    然後，她突然指著对方大叫了起来：

    「啊――!被降职的!」

    砰磅!

    营原先生的头撞上了暖炉桌。

    「初……初次见面就提这个……吗?呵、呵呵呵。」

    营原先生捣著变红的额头，一边颤抖一边抬起了头。

    在恐惧之下的广人瞬间冻结了。

    生气了、生气了，小道生气了啦!

    不过，完全搞不清楚情况的猫神大人和夜刀她们，依然在叽叽喳喳地窃窃私语――

    「降职很可怜耶。为什么会被降职啊?」

    「他是个性认真的人，加上太能干了，所以就和上司不合罗。」

    「确实有这种人呢。脑袋瓜很聪明，但是做人处事完全不行。」

    「就是态度明明很认真，但实际上却很笨拙嘛。雪姬觉得这种人很可爱哦。」

    「可是在搬家之前，他好像还抱著庭院的梅树哭著说『不要忘记我』哦。」

    「不不不，应该是『别忘记春天』才对吧?」

    广人拚命地试图打断大家的话。

    因为……小道的脸色逐渐铁青，变得愈来愈恐怖了。

    「别说了啦，你们不要说那么失礼的话!」

    「唔?为什么?」

    「他是很恐怖的神，要是惹火他的话，会有巨雷落下哦!」

    「不用你说我也知道啦，广人。」

    猫神大人很高傲地回答著。夜刀她们则讨论了起来：

    「雷?雷是指什么?」

    「由於莫须有的罪名被降职後，他可是靠著愤怒的怨念力量作祟而成为了天神哦。」

    「就是啊，要嘛就引发瘟疫，要嘛就带来旱灾，这些似乎让他备受敬畏呢!」

    「当众人聚集在皇宫里向他道歉说『对不起!』的时候，他还表示『不能原谅!』，然後就打下巨雷烧死了很多人哦，皇宫也燃烧起来了，似乎是很凄惨的事件耶。」

    「人家都道歉了，他还不肯原谅吗?雪姬有点不喜欢执念太深的人呢。」

    「脑袋聪明但是做人处事不行的人，通常都会个性阴沉又很缠人的啦。」

    思思思。

    在大家一起点头认同後，猫神大人的视线叵蛄诵〉馈

    「那么，这位执著很深、做人处事不行、个性阴沉险恶、又很缠人的小道，你找我们有什么事?」

    轰隆隆隆隆隆隆――――――――――――――――――――――――――――!

    放电。

    在场所有人还来不及发出惨叫声，就已经被电昏了。

    「……喂。不要在房间里打雷啦，小道。」

    迅速躲到暖炉桌里的耀姬，提心吊胆地探出了头。

    「失礼了。」

    恢复冷酷的表情後，小道推了推眼镜的鼻架。

    广人和猫神大人摇摇晃晃地撑起身体。

    「所、所以我不是说了吗……非常恐怖嘛……」

    「电、电流霹雳啪啦的……好、好可怕……」

    小道瞪大了眼睛，看着率先起身的两人。

    广人张开了麻痹不灵活的嘴说：

    「那、那个，请问你有什么事呢，小道?」

    「谁是小道!」

    轻微的火花又飞敞开来，广人往後退缩了。

    「对、对不起，对不起，对不起。」

    唔，总觉得自己好像逐渐受到猫神大人的影响。

    小道冷冷瞥视广人一眼後，接著视线落向了耀姬。

    耀姬很少见地变得结巴了――

    「呃、呃，我之所以找小道来，是为了要监定氏子学长的『男力』哦。」

    「男力?」「你说男力?」

    怎么听都是个很勉强的答案。

    「对对对，人家不是说什么女力吗?思，大概就是和那个类似的戚觉。我想说请小道来帮忙看清楚，氏子学长适不适合拥有新娘啊。」

    「就算你不找他来看个清楚，其实也没差，别说是一千个了，就算是配上一亿个的新娘，广人也很非常有资格哦。」

    猫神大人生气地嘟起可爱的嘴。

    「真是的，你这个溺爱狂氏神。你必须更客观去看才……」

    突然间，房间内的大家一起发出了声音：

    「认、认识这种恐怖的神，戚觉让人敬谢不敏啊!」

    「呜呀――呜呀呀呀呀――呜呀――」

    「很很、很抱歉，企企企、企划我改天再拿来。」

    身为相亲对象的妖怪们，从雷击中清醒之後，一个接著一个站了起来。

    「等等，我连一个新娘都还没选出来耶!」

    就在猫神大人慌张起来的时候，窗户突然被大大地拉开。

    「找到你罗，鲣屋――!」

    广人呆呆地张著嘴。

    「等等……这声音，该不会是……凉子社长吧?」

    现在正趴在窗户上的居然是――

    巨大的雪人。

    它有着粗粗的黑眉毛和圆滚滚的黑色眼睛，以及呈现一直线的嘴巴，面无表情反而让它看起来更恐怖。

    脖子上系著圆点图案的蝴蝶结，而且还穿著新娘礼服，让原来的体积变成三倍大。

    因为连头部都被玩偶装覆盖起来，所以看不到脸，但广人从声音就知道对方是谁。

    不对，从这诡异的行为就能知道了。

    这个雪人就是有里间高中生活科学社的瞎搞暴走社长旭丘凉子。

    「呵呵呵，就是这里吗?祭祀的场所……」

    巨大的雪人一把抓起披散的礼服，从窗户侵袭而入。

    不论是猫神大人、妖怪们、耀姬或者小道，大家全部愣在原地。

    连早已习惯社长诡异行为的广人，此时也都发不出声音。

    雪人转动圆圆的头部环顾房间後，用很凶的声音开口说：

    「把身为社长的我甩在一旁，尽情享受著名为结婚的春天这种事，可是无可原谅的哦，鲣屋!听好了，身为新娘候选人的各位!如果你们打算成为鲣屋的新娘的话。」

    雪人把手放入她穿的礼服衣襟里――

    「就踩著我的尸体过去!」

    她突然撕开了礼服。

    叽叽喳喳!

    妖怪们变得脸色苍白。

    在撕开的礼服下，雪人的腹部捆了一圈……

    红色爆竹。

    「各位知道『六鸣节』吗?」

    听到雪人的问题，大家一起摇头。

    只有小道脸色发青，张开了颤抖的嘴：

    「那、那是在瑞士的都市苏黎世所举行的迎春活动……难道说!」

    「正是如此!」

    雪人脱掉了撕裂的礼服。

    这更显示爆竹的数量有多么非比寻常。

    「在六鸣节举办的迎春活动，大家会用爆竹去烧代表冬天的雪人『布格』，并且让它炸烈，从燃烧的速度来占卜夏天的气温。如今有里问的春天迟了好久都还没来，如果是我的话，就能替鲣屋送上各位新娘候选人都比不上的盛大春天!因此，预备――」

    雪人拿出改造的点火枪，喀的一声按下了开关。

    「……砰!」

    点火枪的喷口轰地一声喷出焰光。

    「呀啊啊啊!」「奸可怕，雪人好可怕!」「任、任何计画都没办法派上用场!」

    妖怪们一起往外逃。

    不过，这里是个狭窄的房间。

    由於大家冲到玄关去，所以全部挤成了一团。

    「社长，社长!你这么做，整间公寓都会爆炸……呜呃。」

    广人被卷进这团混乱之中，发出没用的惨叫之後，他威觉自己被大家挤扁了。

    ☆★☆

    「美薰大小姐，您怎么了吗?」

    听到司机平田的声音，吓了一跳的美薰在後座上抬起了头。

    「没、没有……什么事都没有啊。」

    「若是那样就好。毕竟您从刚才开始，就一直叹气叹个不停。」

    美薰低下了头。她知道自己叹气的原因。

    （……笨蛋广人!）

    不只是那个国中女生而已，他家还有一堆女生。

    而且……而且!他们居然还做出光著身体抱在一起这种可疑的事!

    不、不、不仅如此，他甚至连男人都可以!

    美薰的血气冲上脑门，害羞与愤怒的情绪让她脸部发烫。

    对於受千金小姐的教育长大，并且还有洁癖性格的美薰来说，那种景象让她难以忍受。

    ――可是……

    美薰紧握著放在膝上的手。

    ……可是仔细想想的话，她根本没有任何愤怒的理由，完全没有。

    她和广人虽然是从小学时代就认识的青梅竹马，但这只不过是所谓的孽缘而已。

    即使广人做出再怎么不知羞耻的可疑行为，她也没有义务或权利多说什么。

    况且在那之後，广人也没和她联系，也没有为他自己辩解。

    大概是觉得没必要解释吧，

    所以别管他就奸了。光是和那种人扯上关系，就戚觉自己像个笨蛋。

    明明是那么想的。没错，自己明明是那么想的……

    但在内心深处，总是有一丝不愿相信的戚觉，这又是为什么呢?

    「平田。」

    她无意识地开口说话。

    「开往GRANDPALACE有里间。」

    「再过不久就是傍晚罗。如果上完才艺课後不直接回家，天色就黑了。」

    「开过去吧，我去一下就离开了。」

    美薰突然戚到不安。

    广人之所以没和她联络，该不会因为戚冒的病情拖了很久吧?

    只过去看一下就好……果然还是去看一下他的情况比较奸。

    如果广人没事就好，要不然面对面和他交谈，听他辩解一下也好……

    性格强势但教养良好的美薰，果然自己也有点烂好人的个性。

    「社长!」

    在妖怪们退散之後，广人开始斥责雪人社长。

    「你到底想干嘛，居然做出这么危险的事!」

    不过，雪人却拿著喷出火焰的点火枪，若无其事伫立在原地。

    「广、广人、广人!不行，你快後退!」

    猫神大人以拚了命的表情，挤进雪人和广人之间。

    看来她似乎想挺身保护广人。

    「猫神大人你才是，这里很危险，所以你赶快走开!」

    「可是、可是，要是广人被这种恐怖的雪人给吃掉了的话……!」

    听起来很像是冷笑话，但猫神大人是认真地泪眼汪汪了。

    「广人少爷您比较危险，请退下来!」

    守宫和咪咪、夜刀和雪姬也都阻止起广人――

    「不行啦，你现在不是担心其他人的时候了吧。」

    「就是啊。这么危险的妖怪，就连夜刀也没见过耶。」

    「对啊，身为雪女的雪姬我也没见过呢，这种新品种的雪男。」

    「不，她虽然是这副德行，好歹也是我认识的人，而且她是人类。现在重要的是……」

    就连个性温厚的广人忍不住发脾气了――

    「……即使社长你再怎么没常识，做出这种事我也不能原谅。你居然在民宅，而且还是大家聚集在一起场所里，胡乱挥舞著如此大量的火药和火源!」

    「你在说什么啊，鲣屋，我也是有常识的。点火枪是真的，但是这个嘛……」

    雪人拍了拍捆在腹部的爆竹――

    「是假的。」

    「咦?」

    听到预料之外的答案，广人利猫朴人人她们都睁人了眼卧。

    「火药全部都弄掉了。这些都只是纸筒而已。」

    「你、你干嘛做这种事?」

    「故弄玄虚啊!」

    雪人大叫著。

    「在战争里的获胜者，在进入实战前就已经注定好了!不论是国对国，或者是人对人，全部都是一样的。重点在於搜集情报、心理战、故弄玄虚!能掌握这些的就是获胜者，有死者出现的战斗根本就是愚蠢至极!你瞧，现在所有的新娘候选人都已经跑光光了，在场剩下的人就只有我。换句话说……」

    雪人指向了自己――

    「我就是你的新娘!」

    不要，谁要这种新娘……

    「所以说……」

    雪人社长拍了一下猫神大人的肩膀――

    「我愿意当鲣屋的新娘，你就加入生活科学社吧。」

    广人不禁傻眼，猫神大人也呆住了。

    「难道说，社长……你对我的新娘之类的根本没兴趣，只是想拉猫神大人人社?」

    「你猜的没错!从我第一次见到她时，我就确信她是个好素材了!」

    「你、你……说你想当广人的新娘……」

    猫神大人怯怯地开口问道：

    「你是公的还是母的?」

    「不论从生物学上来看、遗传因子学上来看、身体上来看，从各种角度来看，我都是♀的!」

    在讨论是公是母之前，应该还有其他的问题存在吧?广人心里是这么想的。

    「唔、唔、唔思，如果可以生小孩的话，我、我也是可以允许啦。」

    「才不用你允许啦!我才不要咧!」

    广人摇晃著猫神大人的肩膀。

    「哦，还有其他新娘候选人留下来耶?」

    听到雪人社长的话之後，大家都回过头去看。

    在冰箱门的背後，似乎有人倒卧在那里。还有小婴儿的哭声。

    「呃，美雪姊姊!」

    雪姬冲了过去。

    看来似乎是在小道放电之後，她就一直昏倒在那里。

    「思……唉呀，雪姬，相亲已经结束了吗……啊?」

    美雪注视著拿著喷著火焰的点火枪、像座山般愣愣地伫立在那里的雪人。

    「啊啊……亲爱的，你总算回来了，我奸开心!」

    美雪抱著小雪，冲向了雪人社长。

    「呜、呜哇!等一下，我不是你的亲爱的啦!」

    「不对，你个头的大小、这副模样，一定没错，你就是美雪的亲爱的!」

    美雪小姐的丈夫似乎果然正是雪人。

    「啊啊，你会融化的啦，快离开她，美雪!」

    「美雪姊姊，那里很危险啊!」

    猫神大人脸色发青。雪姬也大声呼喊。

    因为雪人手上拿著的喷著火的点火枪，就快碰到美雪的头发了。

    「不可以，美雪小姐，你要离她远一点!」

    广人连忙把两人拉开。

    猫神大人和雪姬，以及其他的所有人，也都试图拉开美雪的手臂。

    可是，认定自己再次见到最爱的丈夫的美雪，却怎么也不肯离开。

    「我不要，我老公好不容易才回到我身边了。」

    「你会融化啦!小雪也会很危险的!」

    「鲤、鲤、鲣屋!不要把我转来转去，呜哇哇哇!」

    大家纠缠在一起後，乱七八糟地倒成一团了。

    美薰在『GRANDPALACE有里间』前下了车，就在此时――

    从广人房间打开的窗户中，传出了惨叫声。

    「咦……那个惨叫是什么?」

    美薰在雪地里奋力奔跑著，冲向了开著的窗户。

    她把手撑在窗框上，窥视著广人的房间内部。

    这时她看到的是――

    倒地的广人，皱著眉抬起了头。

    「……痛痛痛……奇怪?一点都、不痛?」

    相反地，他觉得非常地舒服。

    那就像是被柔软而充满弹性的大型冰凉水枕夹住，让人强烈感受到幸福的触感。

    广人惶恐不安地往下看。

    他立即看到的是……

    预期之中的超级豪乳。

    那是头昏眼花後倒下的美雪，露出了充满魄力的巨乳。

    「美、美美、美雪小姐?」

    正当广人慌慌张张地打算起身时――

    他戚觉到从窗户的方向，飘来了凶狠的视线。

    轻轻地……广人把脸转了过去。

    途中，他吓一跳地缩起了身子。

    站在窗外的是――美薰。

    她正以冰冷至极的视线注视著广人。

    广人的背上直冒冷汗。

    糟了、糟了，这可是非比寻常、无比惊人、糟糕到极点的状态。

    这个状况再怎么看，都像是他主动压倒了巨乳人妻啊!

    「……烂透了。」

    啪。

    美薰冷冷地丢下这么一句话後，用力地把窗户关了起来。

    「……那个莫名其妙的家伙，到底是什么玩意儿啊。」

    从陷入混乱的鲣屋家中，奸诈地提前开溜的耀姬和小道，正站在停於路旁的保时捷911CARRERA4S前面，以为难的表情交谈著。

    「咦――凉子再怎么说都是人类哦。」

    「不，你说的是没错啦，但我说的不是那个。」

    小道一脸困惑推了推眼镜的鼻架。

    耀姬皱起了眉头――

    「你也不知道吗?我以为是小道的话，应该可以看出她的真面目耶。」

    「从那股强大的气息与灵气来看，可以知道她绝不是普通的无名小妖，或者只是单纯被猫附身。能让那么多的妖怪服从她，也不是件普通的事。」

    「是吗……又不能放任不管……果然只能采取粗暴一点的手段了啊……」

    两人环顾四周。

    不论是被皑皑白雪覆盖的行道树，或者民宅庭院边的树篱，他们视线所及的绿树――

    全部都呈现枯黄色，即将要枯萎了。

    耀姬表情灰暗地叹了口气。

    「算了……今天也只能先回去了吧。对了，小道……」

    啪啪!耀姬拍了拍金属蓝的保时捷问道：

    「……雪明明积得这么高，你开这种车身很低的保时捷，不会很危险吗?」

    「这是我的兴趣。」

    小道很快地坐进了驾驶座。耀姬睁大了眼睛――

    「咦，你不载我吗，小道?」

    「你自己说……」

    小道打开些许车窗後说：

    「你今天叫了几次『小道』?」

    「咦?」

    「七次!再见!」

    引擎已经发动了的保时捷，静静地开了出去。

    「什……」

    耀姬高高地挥舞双拳大喊。

    「什么嘛，小道!你这个小气鬼!你这个阴险、个性灰暗的男――!」

    轰隆隆隆――!

    下著雪的空中落下了雷电，直接击中耀姬，只见她头昏眼花地昏倒了。

    同时，保时捷无情地开走了。

第一卷 第六话★顽固的她

    第二天早上――

    鲣屋家的饭桌上弥漫着沉重的气氛。

    平时活力旺盛的猫神大人，在暖炉桌前双眼无神，完全提不起劲。

    即使面对着盛得满满的柴鱼片拌饭，也依然无动於衷。

    那是昨晚发生的事――

    「我还没有娶老婆的打算。」

    广人对鲣屋家的居民们摊牌了。

    他实在是不想再经历一次那样的骚动了。

    不但把房间弄得一团乱，美雪也因为终於发现那个怪咖雪人的真面目并非她丈夫而意志消沉，还搞得小雪大哭一场。而且，还让广人又再度遭到美薰误会……

    所以广人想趁这个时候将自己的想法讲清楚。

    「这次的事件给很多妖怪添了麻烦，请你们不要再做那种事了。」

    「可、可是广人……」

    「我不想跟爸妈他们一样敷衍了事。」

    广人开口打断猫神大人的话。

    「敷衍了事……」

    「我爸和我妈一直把我寄放在奶奶这里。」

    广人低下了头。

    「他们让奶奶那么辛苦，甚至连奶奶的葬礼也没有出席。虽然我没有恨意，可是也没办法把他们当成父母或家人看待。」

    「……广人。」

    「所以要结婚的话，我希望自己真的能负起责任的时候才结婚。奶奶也说过――要了解自己的能耐何在，脚踏实地认真过活。我现在还靠着死去的奶奶和许多人的帮助在过活，这个样子怎么能娶新娘呢?」

    广人双手贴地低下头。

    也许这样做夸张了点，但是他希望能让对方了解自己真正的想法。

    「请你你不要再替我找新娘了。拜托您了，猫神大人。」

    猫神大人说不出话。

    守宫等其他人也抱持沉默，在一旁看着。

    「……我知道了。」

    猫神大人只说了这一句话。

    广人松了口气，心想终於解决了。虽然自己这么认为……

    准备上学的广人走出家门。

    六叠大的房间里安静无声，只有玄关大门阖上时，沉重的声音回荡其中。

    猫神大人垂头丧气地把额头靠在暖炉桌上。

    摩沙子一脸担心地呜喵了几声。

    「请您不要再这样心情低落了，猫神大人。」

    天花板上传来咪咪的声音。雪姬和夜刀也一脸担心地窥视着。

    「请您打起精神。这一次我们瞒着广人先生偷偷替他找新娘吧。」

    「不吃饭的话，就会像减肥一样，身上不长肉哦。」

    「你们几个……」

    猫神大人趴在桌上开口说道：

    「愿意成为广人的新娘吗?」

    在天花板上的咪咪，以及暖炉桌旁的雪姬和夜刀，彼此交换了视线。

    「思……没办法罗，如果是为了舒服的居住环境，我愿意嫁给他。」

    咪咪语气平淡地发表意见。雪姬和夜刀也用力点头同意――

    「这是当然的，如果对象是救命恩人的广人先生，雪姬会很高兴地嫁给他的。」

    「夜刀也是哦，夜刀也很喜欢给我好多生鸡蛋的广人。」

    猫神大人抬起了头，脸上突然绽放光彩。

    「你们是说真的吗!」

    「但说到底……」

    咪咪泼了一桶冷水――

    「还是要那个顽固的当家愿意娶才行。」

    喜悦的心情顿时被打落谷底。

    只见猫神大人的那对猫耳软趴趴地垂落而下，然後又趴回暖炉桌上。

    咪咪等人见状，又慌乱地解释起来：

    「说的也是，广人先生的态度相当坚决呢!」

    「即使碰到那个可疑的雪人，他也是毫不畏惧地挺身面对呢。」

    「广人个性很温柔、很亲切，可是遇到不能退让的地方，他也完全不会退让。」

    「真受不了，明明外表很柔弱，个性却意外地有骨气耶。」

    咪咪往下看着猫神大人。

    「硬要塞新娘给他也没有用。瞒着他去找，大概也会惹他生气。」

    「猫神大人……」

    守宫突然插了话：

    「您对找新娘这件事为什么如此坚持呢?小的知道猫神大人希望鲣屋家能够兴盛起来，也是为这一点才希望取回神力，可是……」

    猫神大人趴在桌上回了话：

    「我仅仅是以一个氏神的身分……想要完成广人的心愿而已。」

    「心愿?」

    守宫等人反问，可是猫神大人没有任何回应。

    女女女

    昨天夜里又开始下雪。

    广人选择走路上学，因为在这种天气骑脚踏车太危险了。

    他默默地行走在深及脚踝的积雪上。

    回想起猫神大人意志消沉的模样，不由得叹了口气。

    虽然自己没有恶意，但是让她消沉到这种地步，还是会感到难过。

    但那个暴走神实在是不像个个性温柔稳重的奶奶会崇敬信仰的神哪。

    「对了，奶奶的周年祭快到了。」

    所谓的周年祭，指的是佛教的一周年忌日。

    奶奶是在去年二月――某个广人怎么也忘不了的日子过世的。那天正好是有里间高中的入学考试。

    最近发生太多事，差一点就忘记了。

    奶奶，对不起，我没好好准备周年祭……

    「呦、广人哪，今天走路上学啊。」

    穿着老旧工作服的老爷爷伫立在路旁。

    「啊，您好。」

    广人低头致意，从他身旁走过。对方是自己很熟悉的自缚灵老爷爷。

    一般普通人很害怕的幽灵之类的灵体，对广人来说却不怎么可怕。

    这或许和他从小就已看习惯了有关，不过最重要的，僵是奶奶说的一段话――

    ――比起住在死去世界的幽灵，活人的气力与生命力要强得多。

    所以几乎所有的幽灵都不会危害人类。

    该害怕的是自己对幽灵的恶作剧或怪异事物心生胆怯的心。

    「雪下得满大的。」

    悠闲的老爷爷又补上了一句话：

    「所以说啊，树才会枯掉嘛。」

    「啊、思，就是……啊。」

    「那个……猫咪少女走过来了哦。」

    「咦?」

    广人回头确认。

    但是身後积雪的道路上――只看得见自己的脚印而已。

    广人仿佛听得自己心跳声变大般，在无意识的状态下，加快了脚下的步伐。

    他一边往前走一边四处张望。

    周围的行道树和篱笆全都枯萎成咖啡色。不过愈往前走，离广人的公寓愈远，枯萎的树木就愈少。

    这是怎么回事?到底是怎么了……

    「呜哇!」

    一辆闪闪发亮的大型黑色进口轿车，突然出现在眼前。

    广人停下了脚步，不知何时自己已经到达学校前面了。

    司机从横停在校门前方的进口轿车里定出来，态度庄重地打开後座车门。

    广人不由得後退了一步。

    只见一个绑着红色缎带的少女，身形优雅地从车上走下，那名少女正是美薰。

    「啊、春、春日……早安。那、那个，之』刚那个是……」

    听见广人口齿不清的声音，美薰回过头来：

    「大变态。」

    就像厚刀菜刀一样锐利沉重的一击，让广人只能闭上嘴巴。

    「女人也爱、男人也爱，连有妇之夫也不肯放过，你这个让人无法理解的变态!而且还刻意打开窗户，做出那种不知羞耻的行为，你是最差劲的变态!」

    「不、不是啦，那、那是因为……」

    「你不准再进入我的视线范围，也不准跟我说话!你这个变态蠢男!」

    美薰冰冷无情的视线落在广人身上，随即转身走入校门。

    「……嗯啊。」

    广人顿时垂头丧气。

    春日生气了，她非常非常生气……怎么办……

    广人摇摇晃晃地走向换鞋处，踏着沉重的脚步走过走廊，脑袋一片空白地往教室前进。

    他站在教室前面，深深吐了口气，握住门把。

    好为难。要打开这扇门真的好为难。总觉得好为难。

    「呜!」

    广人一打开门，就和坐在窗边的美薰对上视线。

    就像自己预期的一样，一道异常恐怖的视线刺在广人身上。

    我们在同一班啊!而且她正好坐在我後面两个位子!

    毫不留情、狠狠瞪视的视线，落在战战兢兢坐下的广人背上。

    这种状况一直持续到放学时间。

    广人实际体验了一段失魂落魄的时光。

    ☆★☆

    终於放学了，宛如坐在刀山剑海上的苦行时间也结束了。

    「呜哇……」

    广人啪地一声趴在桌上。

    这是什么惩罚游戏啊!而且这个游戏还不知道结局，真是让人受不了。

    刚才美薰第一个起身离开座位，但是却故意在门口停了下来，转身对着广人投以凶狠的目光，随即快速地离开。

    广人深深地叹了口气，愣愣地思忖着美薰的事。

    ……奶奶是去年二月过世的。

    在广人变成孤独一人、对未来感到一片茫然的时候，他的房东，也就是美薰的父母，对他伸出了援手。

    在广人十二岁的时候，他和奶奶曾经替美薰家解决一桩灵异诈欺事件。

    为了报答这份人情，美薰家替广人负担了奶奶葬礼和後事处理的所有费用。

    当然，美薰也陪着父母一起协助广人。

    从小学就开始同校的美薰。

    那个美少女干金大小姐，自尊心极高、不服输的美薰。

    美芜曾经不辞辛劳、协助广人整理奶奶的遗物，数不清次数地帮他带饭菜，在广人请假的期间，美薰也会帮他转达学校方面的事。

    当时广人感到非常吃惊，也因此对她另眼相看。

    她也有这样的一面啊!不只是个性格高傲的女生而已。

    广人曾经觉得她是远在天边的女王，没想到实际的她会是如此亲切温柔的女生――

    「唔――思」

    广人像软体动物一样瘫在桌上，轻声低吟。

    被她这样敌视着，实在是不太好受啊。

    虽然想采取行动化解误会，却不知道该怎么做才好。

    「喂喂喂，鲣屋!」

    广人听见自己的名字，把头抬了起来。

    不知为何，班上的男生逐渐众集过来。

    「怎样啊，你和春日是怎么了?」「她好像一～～直瞪着鲣屋哦。」「教室的空气就好像永冻层一样。」「鲣屋，快想办法解决啊，快啦!」

    即使你们这么命令我，我还是不知道该怎么办啊!

    广人想要躲进桌子里面。也许把身体折起来就能塞进去了。

    「话说啊，今天下课时间我听到一件事，是关於鲣屋的事喔……」

    只见一个男生，似乎知道一切一样地讪笑着。一股不祥的预感袭向广人。

    「他不但和可爱的女国中生同居，而且啊……」

    「喂、等等，你在说什……?」

    广人的制止言语被大家压了下去。

    「听说还要娶春日美薰哦――!」

    爆炸性的发言在教室中炸开了。

    「你是认真的吗?」「不是吧，跟那个春日?」「真的假的!」「太强了!」

    呜哦哦哦哦哦哦――教室扬起一阵欢声。

    「而且啊、而且啊，听说是在众人环视下直接对她说嫁给我吧!」

    「实在是、太勇敢了!」「勇者啊!我们的勇者诞生了!」

    呜哇啊啊啊啊啊――再度扬起一波欢声。

    「那那，春日和那个国中生，谁才是大老婆啊?」「也难怪春日会生气嘛，日本是一夫一妻制的国家耶。」

    「太让人尊敬了，鲣屋同学!」「跟国中生同居实在伤风败俗啊，真是变态!」

    「等一下!你们是从哪里、又怎么会听到这种传言的?听我说、听我说话啊!」

    广人在圆阵的中央，脸上一阵青一阵红地独自喊叫。

    「……真白痴。」

    美薰从教室门口偷看，低声啐道。

    为了回来拿忘记的物品，而撞见广人被围堵的场面。

    看来似乎是把他当成了话题。

    「所以我才觉得男生又笨又讨厌。像小孩子一样，碰到一些无聊的事，立刻就会开始喧闹。」

    正当美薰不层地抬起头时，听见某个男同学正大声说着：

    「亏你还能说出要娶春日当老婆啊，那种可怕的女生。」

    （什……什么?）

    美薰因为愤怒而身体发热。可是那放肆的话题还在持续发酵：

    「真的，春日超凶的。」「凶到那种地步就太恐怖了。」

    「虽然人长得好看，但是我也不要啊。」「她那副德行，不要说是女生了，好好当一个人都很困难吧。」

    笑声愈来愈大。就算不知道美薰在场也未免太放肆了。

    美薰最讨厌在背後说人坏话的事。

    因为个性不服输，口才也不错，从以前就容易和人起冲突或被别人恶意中伤，而每次她都会当面反击。在念小学的时候，她就曾经有和男生扭打在一起的纪录。

    太过分了!我要出去!现在就出去跟他们当面对质!不让他们道歉绝不罢休!

    你们有种在当事人面前再说一次啊!明明连这点胆量都没有!

    美薰握起拳头，愤然迈开步伐――

    「才没那回事!」

    广人的话声响起。

    美薰也突然停下脚步。

    「其实春日个性很亲切，她一点也不像你们说的那样。」

    教室顿时鸦雀无声。不过在下一个瞬间，场面又开始沸腾了。

    「喂、很有男人味哦。」「所以你是认真的?果然是要娶她罗?」

    「我爱上你罗，鲣屋君。出面袒护自己的新娘很帅哦!」

    广人似乎回了些话，不过马上就被四周的笑声淹没。

    美薰默默地听着。

    她紧咬下唇後退一步，迅速转身离开现场。

    「……什么啊。」

    她快步地走在走廊上，心里却又涌上了一股怒气。

    「什么啊!这算什么啊，广人这个笨蛋!」

    为什么要替我辩解?

    你这么做只会被取笑得更厉害，难道你不知道吗?

    笨蛋!你这个笨蛋烂好人!做事不经大脑的大笨蛋!

    为什么你会去做这种不经大脑的事呢?为什么、为什么――!

    美薰停了下来。

    她盯视着地面紧握拳头。

    是啊，他就是这种人，从以前就一直是这样……

    那是在十二岁时发生的事――那时美薰和广人就读小学六年级。

    春日家在那段时间诸事不顺。

    不管是父亲的事业，或是母亲名下的土地，都一直有问题发生。

    此时出现了一个领导小型宗教团体的灵能者。

    由於家族不断发生问题，加上历史名门一向对宗教都有相当的虔诚度，春日家决定捐钱给灵能者用以祈神消灾。

    在所有家人当中，只有美薰个这十二岁的小孩子和父母长辈们意见相左。

    不过灵能者却反而一口断定：『你的女儿被恶灵附身了』，一路跟踪美薰到学校去，等她放学。

    『你被恶灵附身了啊!』

    灵能者带着可怕的神情，对美薰挥舞着祈神消灾用的拂尘。

    这段时期春日家没有雇用司机，美薰只能走路上下学。

    没人能保护她，每个人都躲她躲得远远的，像是看戏一样在二芳观望。

    『不要骗人了。』

    美薰瞪视着一袭白衣的灵能者。

    『你只会利用别人的弱点胡说八道，我才不会相信你。』

    『那是因为你被恶灵附身的缘故!』

    那个中年灵能者骂得很难听。

    『信仰不虔诚的人，其言行也是恶灵作祟的结果。恶灵!就在此时此地一决胜负吧!』

    『不、不要，快住手!』

    美薰的手腕被抓住，只见拂尘向上举起，而她缩起身子。

    但是理应挥下的拂尘，却被一声钝音挡住了。

    『好痛……』

    她抬头一看，发现一个男生站在面前。

    他被拂尘正面打中，捣着额头喊痛。

    『咦……鲣屋、同学?』

    站在那里的正是广人。

    因为出现在眼前的人物太让人意外，美薰怀疑自己是否看错了。

    广人因谣传具有通灵能力而受人排斥，但其实他个性相当温柔随和，不过偶尔有点脱线而已。而现在那个广人正在保护自己。

    广人甩甩头，面向灵能者：

    『春日没有被恶灵附身。』

    美薰看见灵能者因为意外人物的出现而大惊失色。

    『小弟弟不要乱说。你说谎袒护她是没用的。』

    『你才是在说谎。』

    广人以坚定的语气回应。

    『春日身旁没有恶灵，因为我没有看到。』

    广人一口咬定。他的声音很平稳，完全没有怯意。

    『说谎的人是你才对。』

    之後过没多久，那位灵能者便因为诈欺罪遭到逮捕，他的宗教也随之解散。

    详情似乎是在广人的奶奶协助之下，揭穿了这一桩诈欺事件。

    美薰自己和她父母，都非常感谢鲣屋家的祖孙两人。

    因为这个事件，美薰开始注意起广人。

    美薰想更了解他，想更接近他。

    想更了解他在随和言行与温和外表下看不出来的坚强。

    然而，因为美薰自己太过好强，即使碰了面也总是对他很凶。

    「……讨厌，我真是搞不懂他!广人那个笨蛋!」

    美薰口吐怨言之後，用力咬着下唇。

    完全搞不懂广人这个人。

    一直以来对广人抱持的印象，和前几天亲眼见到的情况完全不同。

    所以她才会感到混乱，才会生气，也才会伤心。

    因为不了解自己为何伤心，所以火气愈来愈大，心情也更加混乱。

    在怒气和混乱驱使之下，美薰踩着紊乱的脚步，加快步伐走出校舍，不发一语地坐上在校门前等待的轿车。

    轿车缓缓驶过积雪的道路。

    广人的迟钝让美薰有点生气，她的目光落向窗外的雪景。

    接下来要去耀姬神社进行神乐练习。

    距离正式的巫女神乐仪式只剩下一点时间，一定要更努力、更努力地投入练习才行。

    不过前提是神乐仪式真能举行……

    ☆★☆

    广人抛开那群又缠人又爱出言嘲弄人的同学之後，终於走出了学校。

    「算了，被取笑也是没办法的事。」

    广人轻轻搔了搔头。

    在那种情况下替美薰辩护，自己也很清楚会有什么後果。

    那为何还会出现这种举动呢?那是因为他觉得这样不对，所以没办法保持沉默。

    刚才是这样，早上对猫神大人说出自己的真心话时也是如此。

    这种温柔又坚定的个性，或许是得自奶奶的真传吧。

    「话说回来，不知道猫神大人现在怎么样了。」

    如果能够变回以往的她就好了。

    可是她的心情居然低落到这种程度，她为何如此热衷於帮我找新娘这件事呢?

    确实是听她说过，为了要使鲣屋家兴盛起来，她才想取回神力。

    可是，动机真的如此单纯吗……

    广人一边走在锄完雪路况变好的道路上，一边不停地叹气。

    这时手机突然响起，他连忙接起来听。

    『哈罗。』

    手机里传出耀姬轻快的问候之声。

    『氏子学长，你已经放学了吗?』

    「啊，是啊，不过我现在才刚离开学校。」

    『真是太巧了。那个啊，我有话跟你说，到耀姬神社来。』

    「咦?要跟我说……」

    『我刚去了你家一趟，那只笨猫我也已经带她一起过来了。好啦，等你哦。』

    电话挂断了。广人凝视着手机。

    猫神大人也去了?这是怎么回事?

    广人将手机迅速塞回口袋，然後起身赶路――

    「啊哇!」

    却不小心踏上积雪滑了一下，脸部着地。

    「思――这样就可以了。之後跟氏子学长在神社会合。」

    耀姬轻巧地折起手机，随即回过身来。

    在她身後是穿着运动外套的猫神大人，正在快步前进。

    「思、思、思唔，雪、雪路怎么那么难走……啊喵!」

    啪嚓一声，猫神大人脸部着地了。

    「速度放慢一点。你跌倒会让你的猫耳曝光耶。」

    耀姬敲了敲猫神大人埋在雪里的头。

    垂下的猫耳倏地恢复原状。但是猫神大人还是没有起身的迹象。

    「喂，你没事吧?可别摔在倒雪里窒息死掉哦。」

    「耀姬……」

    猫神大人「噗哇!」一声，抬起沾满白雪的脸庞。

    「你要跟我们说什么?」

    「我――说――过――了――等到和氏子学长会合之後再讲。」

    猫神大人的视线微微放低。

    「说的也是。我也有些事想要问你。」

    她低沉的嗓音让耀姬皱起眉头。

    「想问就说啊，什么事?」

    「能不能告诉我……」

    猫神大人仰望着耀姬――

    「你曾经说过吧，神和妖的不同取决於是否被人类所祭拜、崇敬还有聚集信仰。照这个道理来看……」

    猫神大人用认真的眼神盯着耀姬。

    「不再被信奉的神，会变成什么?」

    「咦?」

    这个意外的问题，让耀姬的表情顿时失去冷静。

    「这、这样一来，以人类的角度来看就不再是神了。也许会变成作祟的神，或是变回妖怪，不然就是……遭到遗忘而完全消失。呃，这只是纯粹以人类的角度来看啦。」

    「遭到人们遗忘而消失……」

    猫神大人深深地低下了头，就这样沉默不语。

    耀姬欲言又止地闭上了嘴巴。她转而望着天际。

    猫神大人也察觉到她的动作，跟着她看往同一个方向。

    「啊――!」

    猫神大人猛然起身。

    路旁树木的枯叶，纷纷落在雪地上。

    她回头一看，刚刚走过的路旁，每一棵行道树都枯萎成白褐色。

    猫神大人按着胸口。

    她的脸色发青，小巧的肩膀不住颤抖。

    「……走吧，在这里待久了只会愈来愈冷。」

    耀姬淡淡地催促一句，随即望向猫神大人那双不安的眼眸。

    可是也无法再多说什么了。

    猫神大人低头抿着嘴唇，随即缓缓迈开脚步。

    两个少女神只，一前一後踏着雪花前进。

    ☆★☆

    在弄得满身是雪之後，广人终於来到了耀姬神社。

    「咦?」

    广人瞪大双眼。

    神社前的停车场停着一辆大型的进口黑色轿车。那是美薰家的车。

    他有点提心吊胆地走向大鸟居。

    虽然有点丢脸，不过现在要和美薰见面是件让他感到害怕的事情。

    「啊，是猫神大人。」

    猫神大人站在大鸟居前面，踮起脚尖用力地挥着手。耀姬也和她在一起。

    只见猫神大人踩着白雪跑了过来。

    「哇、呜哇!」

    她飞扑到广人身上，紧紧抱住他。

    她抱住广人以後，不断用脸颊磨蹭他的胸膛。

    「发、发生什么事了，猫神大人?」

    「……什么事也没有，我只是想这样做而已。」

    猫神大人使劲抱紧广人。

    简直就像是走失以後好不容易被父母亲找到的小孩子。

    广人歪着头不明所以。但他还是摸了摸猫神大人的头，亲切地安慰着她。

    此时耀姬也来到两人的身旁。

    「你们两人都过来。我们到神社里面谈。」

    耀姬说完之後招了招手，广人和猫神大人彼此对望了一下。

    两人牵着手紧跟在耀姬後面，穿越大鸟居。就在这个时候――

    广人瞬间全身寒毛直竖。

    今天已经很冷了，在通过大鸟居以後，温度居然又一口气往下掉。

    猫神大人忍不住发抖，抓紧广人的手臂。

    「怎……怎么了?好冷哦……」

    广人搂住猫神大人的肩膀，让她发抖的身体倚靠在自己身上，开口问了往前走的耀姬：

    「耀姬小姐，那个……」

    「别问了，快跟上来。」

    耀姬只说了短短几个字，她没有停下脚步，依然继续往前走。

    广人和猫神大人也没办法，只好凝重地踏出脚步。

    在贯穿镇守之森的石造参拜道上，三人无言地走着。

    突然间，广人有种不对劲的感觉。

    神社里的积雪量非比寻常。

    参拜道上已除过积雪，清出可供人通行的空间，清到一旁的雪堆高度已深到腰部附近。而镇守之森的树木上也盖满了厚厚的雪层，树枝都被积雪的重量压着垂落下来。

    而且仔细一看，可以发现四处遍布着枯萎成白褐色的树木。

    感觉好像只有这座神社还在寒冬之中。

    广人和猫神大人都按奈着不安的情绪，紧靠着彼此前进。

    路上经过一处巨型石碑，石碑上刻着一些文字――

    『早宫神社奥社祭神……天手力雄命、天钿女命、天儿屋命上社祭神……营原道真公下社祭神……八头龙大神』

    猫神大人停下了脚步，抬头看着石碑。

    「思唔?主祭神不是耀姬吗?你的名字刻在哪里?」

    「身为土地神的我，就是『八头龙大神』哦。」

    耀姬回过头来，一派轻松地说出这个惊人的事实。

    广人回想起关於耀姬的传说――

    投水自杀的耀姬在死亡之後成为龙神升天――有这么一个传说存在。

    「在早宫神社里有奥社、上社跟下社这三大社。最古老的奥社供奉的是主祭神，也就是天手力、天钿女及天儿屋这三位神只。弛们是在天岩户事件中有所贡献的神只。」

    耀姬补充说明。

    「思……」

    猫神大人一副若有所思的模样，一直盯着石碑不放。

    「走吧，我感觉到前面还有什么存在。」

    广人催促着她们。

    猫神大人握住广人的手，回头仰望石碑再往前走去。

    两人跟在耀姬身後，在贯穿树林正中央的参拜道上持续前进。

    众人愈往前走，寒意就愈为强烈。

    广人拉起脚被积雪困住的猫神大人之後，继续往前走下去。

    走出常绿树木区域之後，前方的视野开阔起来。

    「咦?」「耶……?」

    广人和猫神大人惊叫失声。

    出现在眼前的是猫神大人当初还是小猫状态时的梅园。

    整齐排列的梅树群――

    每一株梅树都枯成白褐色。

第一卷 第七话★怪力乱神

    广人默默地环顾整个梅园。

    每一棵梅树都失去生命气息，逐渐枯萎。

    他记得印象中捡到猫神大人时，梅树虽然没开花，但是枝干还是健康完好的。

    「怎么会……我不久之前看到的，不是这个样子啊。」

    「梅树是最近才突然枯萎的。」

    耀姬用手摸着梅树，用沉重的声音说着。

    「这样根本不会开花了，巫女神乐也……那该怎么办?」

    猫神大人无言以对。

    她似乎感觉到什么，紧抓着广人的手臂。

    「这里很冷，到社务所去吧。」

    在耀姬的催促下，两人朝社务所前进。

    可以看见社务所就在参拜道的另一端。

    三人绕到後门，正当耀姬准备把手放在门上时――

    「……够了，只要我不当巫女就可以了吧!」

    里头响起了美薰的声音。

    「春日?」

    广人感到讶异。猫神大人跟耀姬也感到狐疑，彼此交换一下视线。

    此时又听见其他人的声音：

    「好了啦、好了啦，请你冷静一点，春日大小姐。」

    那是一个似乎很沉稳的中年男子的声音。

    「他们是氏子会的工作人员。这些人相当烦人。」

    耀姬把门打开，里面是一间小和室。

    围成一圈的男子们，以及站在前方的美薰，都吃惊地回头张望。

    「你们发生什么事了?麻烦的问题我可是敬谢不敏哦。」

    耀姬双手插腰，以高高在上的语气说道。

    「啊呀，不好意思打扰到您了。」

    其中一名男子笑着回应：

    「不是啦，那个啊，我们是在谈梅园的梅树。因为梅花是巫女神乐仪式的卖点，没开花让我们很困扰、也很担心而已。」

    「你骗人!」

    美薰反驳那男子的话。虽然对方是年纪大自己很多的男人，但是她一点也不退缩。

    「你们刚刚不是这么说吗?不管是到去年都还有开的梅花，今年不仅没开花，连梅树都枯掉了，甚至是镇上街道的树木全都枯萎的问题，都是因为我担任巫女的关系!」

    「不是啊，我们没有说到这种地步……」

    「已经够了!」

    广人一脸担心地看着她，美薰高声大喊。

    「不管怎样，都是爸爸硬把我推来担任巫女。只要我说梅树没开花也都是我害的、说我无法完成巫女神乐，就能开心地把巫女的工作给……」

    「春日，你这样说就错了!」

    和室内侧的拉门突然开启。

    每个人都被吓得无法起身，因为在拉门另一边现身的居然是――

    「凉……凉子社长?」

    光是要喊出名字就已经让人精疲力尽了。

    站在那边的人，正是生活科学社的无法无天社长――旭丘凉子。

    虽然认得出人，但是她那身打扮是……

    「树?」

    广人和猫神大人还有美薰都异口同声高呼。

    是一棵树。

    虽然不知道这家伙想表达什么，可是很明显地可以看出凉子社长就是一棵『树』。换句话说，她身上穿着的是树木布偶装。

    那棵是在园游会时遗失，饰演配角的学生所制作的舞台剧道具呵树』。

    装上一大堆茶色的树枝，在树干上开了个洞让脸露出来。费时费工制作出来的树根正啪嚏啪睦地摇来晃去。树枝也快速地摆动着。

    「听好了，春日!你那是基於认知失调理论编造出来的、毫无根据的发言。」

    「认、认知失调理论?」

    「没错，那是属於社会心理学的认知整合理论之一的，费斯廷格的理论!」

    这棵树居然还突然热烈地发表起无用的演说――

    「人类在碰上对自己不利或是不明原因的情况时，为了满足自己的需求会去制造理论和动机。大家都听说雨男或雨女吧。在愉快的旅行之类的情境中却下起雨来，人们都会感到相当不满。然而在旅行的成员中，恰巧有位女性在之前和她厂起旅行时也碰到下雨，因而加深人们的印象，将雨天、旅行和那位女性扯上关系。人们就会认为『因为那个人是雨女，所以会下雨没办法。』在下雨这种和人类没有关系的状况下，为了消除自己的不满还有不适，才创造出这种不合理的想法。也就是说，现在这个状况――」

    凉子社长拉高音调。

    「梅树开不开花，跟春日当不当巫女，是完全、一点点、一滴滴关系也没有!但是如果大家真的这么想要看到梅花的话……」

    凉子社长益发激烈地摇曳着树枝。

    「我、就是梅花――!」

    啪沙啪沙啪沙。

    啊，还真的撒下梅花了。

    氏子会的大叔们失神地张着嘴巴。

    如果是这种梅树的话，我宁可这一生都不要看到梅花――这是在场所有人的一致心声。

    「我说凉子啊……」

    耀姬带着既无奈又哀伤，一副难以形容的表情走到凉子身旁。

    「好啦，我们走吧、走罗。」

    「看好罗，要记住啊!我正是在现代绽放的花朵!」

    「思思。好啦，要关门罗、要关门罗。」

    啪嚏!

    失控的梅树和抱着她的耀姬，消失在关上的拉门内侧。

    现场只余下一片寂寥的气氛。

    广人顿时回过神来。

    「你们两位，要走罗。」

    广人催促一下猫神大人和美薰，无视於氏子会的人，走出社务所。

    走到外头的美薰，一脸不知所措的表情呆呆站着。

    「春日……那个，那个啊，你不要放在心上。」

    广人小心翼翼地说着。

    「就像社长说的一样，那些人只是想排解自己的焦虑或不安之类的……」

    「我不需要这种拙劣的安慰。」

    美薰用尖锐的声音回话。

    广人被像是全身包满棘刺的美薰弄得手足无措，他勉强自己开口：

    「呃、那个，前阵子……让、让你看到奇怪的东西，很抱歉。」

    身子抽动一下，美薰有了反应。广人装作不在意，继续说下去：

    「那个，你来采病的时候……难得你担心我特地跑来，却……」

    「我才没有担心你。」

    美薰突然用冷酷的声音喊着。

    广人被吓到跳了起来。

    「谁会去担心笨蛋广人的事啊!那是因为在电话里听到要死掉了。如果我们家的公寓出现死人的话会造成麻烦，所以我才过去的，只是这样而已!」

    美薰恐怖的护骂袭卷而来。

    「可是，我不敢相信你居然让我看到那种不知羞耻的场面，真的很思心很想吐。以後绝对不要再跟我有任何关联了，不要跟我讲话，绝对不准靠近我!像广人这种最烂最糟糕的低级变态笨蛋男，我才不想理你――」

    「你说够了没有!」

    猫神大人激动地打断她的话。

    美薰张大双眼後退一步。广人也吓了一跳。

    「广人不是已经道过歉了?他不是在替你担心吗?既然如此，为什么要这么过分……!广人绝对不是什么最烂最糟糕的人!」

    猫神大人握紧小小的拳头，瞪住美薰。

    「广人他，救了没有去处的我。不顾自己的身体，把衣服拿给冷到发抖的我穿上。我觉得寂寞的时候，他会抱着我摸摸我的头。光是在我身边，我就会觉得幸福!可是你、可是你……」

    猫神大人的声音中带着哭腔：

    「你这种自以为是的说法，我绝对、绝对不会允许!」

    「你……你……」

    猫神大人对着说不出话的美薰，挥舞小小的拳头，豁尽全力大声嘶吼：

    「广人是个很优秀的人。他是最温柔、最坚强、最棒的男生。没关系、都没关系了，不管是你，或者其他人都不了解也没关系，只要我自己知道这一点就好了!」

    「已经够了、真的够了!」

    广人连忙捣住猫神大人的嘴巴。

    「唔呜嘎嘎嘎、思咕嘎、唔咕――!」

    美薰茫然凝视着浮躁的猫神大人。

    不过她似乎心有不甘，很快就别开了脸。

    「……那个啊，春日。」

    广人冷静地说：

    「对不起。说的也是，奶奶过世的时候……给春日你们家添了不少麻烦。」

    美薰顿时屏住呼吸。猫神大人也安静下来。

    广人平淡地继续说下去：

    「春日想像的那件事，根本就没发生过。其他人跟猫……猫神凛一样，都是因为某些原因才寄住在我家。虽然难以置信，被大家误会也是很合理的，可是绝对没发生过任何不该发生的事。」

    广人直视着美薰说：

    「不论春日是抱着什么想法，你来探望感冒的我是不变的事实。谢谢你……来探病。让你感到不快，真的很对不起。」

    美薰紧咬下唇。

    「……笨蛋。」

    轻轻叨念了一声之後，她转身离去。

    拖着红色的缎带，在积雪的参拜道上飞奔而去。

    广人不发一语，默默看着她的背影消失。

    猫神大人抬头看了看广人，他的侧脸看起来异常哀伤，方才的气势都不知到哪去了，猫神大人突然觉得意志消沉，肩膀也跟着垂了下去。

    「喂，你们架吵完了吧?」

    广人听见耀姬的声音，回头一看，不知何时她已经站在自己身后不远处。

    「让你们看到些不该看的事情了。算了，情况也挺复杂的。」

    「咦?复杂?」

    「美薰的父亲不是市议员吗?他号召民众向神社捐款，又推荐女儿去接下巫女这个烫手山竽。不过，氏子会有些人怀疑他是为了参选市长才想打响名号。也有人抱怨这样触犯了选举法令。」

    耀姬摇了摇头接着说道：

    「美薰小姐也是，她又好强又认真，责任感也很强，她为了扮好巫女的角色非常拚命地在练习。是已经这么努力了还被鸡蛋里挑骨头，当然会心有不甘。结果这些事情被凉子知道，她就擅自介入了。唉――真受不了。」

    广人愣住了。

    真不愧是凉子社长，每次都是这样，采取强硬的态度把所有事情都揽到身上。

    「一切都是……都是春天太晚还不来的错啦。」

    耀姬深深叹了一口气，然後凝视着梅园。

    广人也调整视线。在冬日天空之下的枯木群，看起来更加凄凉寒冷。

    「……耀姬……」

    猫神大人开口问道：

    「话说回来，你还没对我们说你想说的事。」

    耀姬没有回答。她插着腰凝视着某处。

    猫神大人以微微颤抖的声音问着：

    「你要提的事……该不会和那座梅园有关吧?」

    广人的心脏怦然一跳。

    一股讨厌的预感，压得他胸口很难受。

    一直默默不语的耀姬，再次深深地叹了口气。

    「氏子学长。」

    「什么?」

    「你捡到妖猫的地方，足这里的梅园吧。」

    广人和猫神大人都瞪大眼珠。

    「说来也很巧，梅树失去生气……也是从那时候开始的。」

    「啊――?」

    『……有个猫咪少女来了哦……』

    那句话幽幽地在耳际回响。

    起风了。

    围绕着神社的镇守之森，传出让人心神不宁的树枝摩擦声响。

    夕阳在森林尽头落下，影子在石板建成的参拜道上拉长。

    广人的视线落在缓缓摇动的耀姬影子上头。

    「……!」

    同一时间，他的身体僵住了。

    落在参拜道石板上的耀姬的身影，那――

    不是人类的轮廓。

    那道影子随着一次又一次的摇晃，面积愈来愈大。

    拥有八颗头颅的巨大影子就是……

    「西东京市里，只有在有里间区才有这么深的积雪。」

    耀姬深沉的嗓音响起。

    「气温也一直下滑。进入二月之後，雪量也愈积愈多。这不只发生在梅园这里而已，在有里间的每个地方都是这样，连镇守之森的树木，凋零的速度也很快。另外……」

    耀姬缓缓地回头。

    在逐渐变暗的冬日暮空之下，那双眼睛闪闪发亮。

    「……你们觉得是什么原因?」

    广人和猫神大人都说不出话。

    两人只觉得口乾舌燥，要出口的话也像乾掉的海苔，黏在嘴里说不出口。

    「意思是……我害的吗?」

    猫神大人的声音非常微弱，彷佛被风一吹就会飘散。

    「可是、可是……我不就是守护广人的氏神吗?我一直、一直是这么想，我明明是随着这个模糊的记忆才会在这里现形的……!」

    「你身为神，却连自己的姓名和真实身分都不知道，这是不可能的。」

    一道冷冽的声音响起。

    「某些妖怪光是存在就有危险性。也不能排除是会引起天地异变的荒魂。」

    「怎――怎么会!」

    「要消去天真无邪、亲近人类的你，我觉得很不愿意。可是，已经到极限了。」

    在变得浓重的黄昏幽暗之中，耀姬的双眸绽放着恐怖的光芒。

    「就这么放着不管的话，冬天会扩展到有里间之外。不只是树木会枯萎，人的生命一定也会跟着枯竭……就连你所重视的氏子学长也一样。」

    猫神大人冻住了。

    可以感觉到握住广人的手的那只手一下子就变冷了。

    「因为高天原的天津神弛们对地上的事物没有兴趣，所以我这个土地神不得不代劳。唉唉，麻烦呀，真的好麻烦，实在提不起干劲……」

    耀姬举起一只手。

    而地面上摇曳的影子也同时延伸出来。

    有好几颗头扬起，可以看见影子张开了上下颚――

    朝向已然结冻的猫神大人急奔而去……

    「等、等等、等一下!」

    双脚颤抖的广人，往前踏出了一步。

    地面的影子也迅速停住。

    「怎么能这样，这是你擅自认定的!猫神大人真的就是元凶吗?只不过是现身的时间跟树木枯萎的时间点刚好一致而已。就像凉子社长说的一样，因为不知道原因，所以才把这个现象和猫神大人拉上关系，不是吗?」

    耀姬发光的眼眸，打量着广人全身上下。

    那份光芒慢慢消去，接着――

    「思――还是不行呀。」

    耀姬的态度出现一百八十度的转变，恢复原本一派轻松的模样。

    她频频瞥视紧贴着广人的猫神大人。

    「我本来以为只要稍微威胁一下，立刻就会现出原形的。」

    「咦?」

    广人与猫神大人不约而同地睁大了双眼。

    「请、请问……你这该不会是，在测试猫神大人吧?」

    「谁知道呢。这和我原先预想的不同……」

    耀姬没给出明确的答案，只是挥了挥手。

    「这次做白工了呢。你们可以回去了。我走啦。」

    耀姬抛下愣在原地的两人，往奥社的方向走了过去。

    她的背影消失在黄昏的幽暗之中。

    回过神来才发现夕阳已经西下，黄昏的幽暗逐渐转变为深夜的阴暗。

    ☆★☆

    寒冷的空气让皮肤感到刺痛。

    映照道路的路灯光纤很微弱，暗得连脚下都看不清楚。

    脚很容易被雪绊到，广人和猫神大人牵着手，倚在一起走上归途。

    广人踩踏积雪的力气有点粗暴。

    混乱的思绪让他觉得胸口郁闷。

    冷不防摆出一道谜题，接着又突然告诉自己『没有答案』，让他有一种扑了个空的感觉。

    「……?猫神大人?」

    走在身旁的猫神大人停下脚步。广人回头察看。

    只见猫神大人垮着肩膀，头也垂得低低的。

    低着头的脸庞发出颤抖的声音：

    「广人……我……真的可以回广人的家去吗?」

    「你在说什么――?」

    广人跑到她身边。然而猫神大人还是不愿抬头。

    「如果……我真的就是春天迟迟不来的原因……」

    「没有这回事!」

    刻意露出苦笑的广人说道：

    「刚才耀姬说的话一点证据也没有，你不用在意。」

    「可是……」

    猫神大人抬头望着广人。

    在她抬头的同时，脸上的表情也变得扭曲，一副泫然欲泣的模样。

    「可是、可是……如果真的是因为我的关系，不只是树木，连人类的性命……广人的性命可能也会枯竭啊?」

    猫神大人硬撑着怯弱的脸孔，话说得愈来愈多愈来愈急。

    「耀姬也说过：『宣称自己是神明的举动实在可疑。』我突然现形，而且又自称是神，广人一开始不是也不相信吗?我自己也不了解，我到底是怎样的存在。更何况我连一点神力都没有……」

    猫神大人深深低下头。

    「而且也没替最重要的氏子你……带来任何帮助。」

    「那是……」

    广人不知道该接什么话才好。

    不晓得该怎么说才恰当，张开的双唇正在颤抖。

    「我从来没想过猫神大人会是危险人物。拜托你，现在先跟我回去吧。大家一定都在等我们了，好不好?」

    说出这番话已经是广人的极限了。

    猫神大人咬着下唇，暂时低着头不发一语。

    接着她好不容易无力地点了点头。

    广人牵起猫神大人小小的手，再次迈开脚下的步伐。

    被静默的沉重气氛压得喘不过气的两人，继续在雪路上行走。

    在沉默之中，广人苦恼着。

    这个突然现身的猫神大人――

    总是我行我素，不知道哪根筋坏了，擅自跟着我去学校，又失控引发骚动，把别人的话当作耳边风，一而再、再而三地让人忙得不可开交。

    一般来说，不应该让这样的麻烦人物留在身边。

    可是……

    可是……

    『……我是个幸运儿。谢谢你，广人。谢谢你……』

    他想起那一天在被窝里听见的声音。

    他想起那充满幸福的耳语。

    他做不到。

    即使对方是危险的妖怪，广人也没办法对如此无助、如此信任自己的小女孩撒手不管。

    然而，他不知道自己接下来该怎么办才好。

    心里充满混乱跟疑惑，无法归纳出正确的想法。

    只能保持沉默，牵着猫神大人的手继续走下去。

    自己牵住的那只手，纤细又无力，而且又像冰一样寒冷，要是不用力抓住的话，似乎一不小心就会像脆弱的雪花般飞散消逝。

    广人对此感到害怕，他紧紧握住娇小少女的手。

    寒风一样刺骨，回家之路就如同没有尽头般遥远。

    在寒冷渗入身体内部之後，两人终於回到了公寓。

    广人不发一语地打开门锁，沉重的金属门缓缓开。

    「好慢哦。」

    「呜哇!」

    广人被吓得差点跌倒。原来是倒吊着的咪咪出现在他眼前。

    「咪、咪咪小姐，不要吓我好吗?」

    「至少该说声『我回来了』吧?真是的，门就这么打开会很冷哦。」

    她连忙让广人和猫神大人进来，再把门扉关上。

    「两位都受寒了吧。」「广人，我等好久了。」「猫神大人!」

    守宫、夜刀和雪姬都跑了出来。摩沙子也发出咕喵声出来迎接。

    「思……?这是什么味道?」

    猫神大人抬起头嗅了嗅味道。

    这的确是某种食物的味道。

    广人和猫神大人一起走进房间。

    正好看到守宫把锅子放在暖炉桌桌板的锅垫上。

    「火锅?」

    广人低声说着。守宫把锅盖打开。

    在热腾腾的锅子里，冒出出温暖的蒸气。

    而且不知为何，旁边放着一块金黄色的海绵蛋糕。

    「这是苹果蛋糕哦。」

    咪咪在天花板上得意地说着。

    「这是用电子锅做的。唉，这个家里只有穷酸的烤面包机，害我没办法好好发挥。」

    「因为今天吃乌龙面火锅，所以电子锅就刈魉用了。」

    守宫微笑着说。广人讶异地问：

    「请问，这火锅是守宫先生准备的吗?」

    「如果能合您的口味就好了，请用。虽然我很擅长收拾，但不习惯做料理。」

    「夜刀也有好好帮忙哦。」

    夜刀仰视着广人。虽然她面无表情，却能感受到她的得意之情。

    「雪姬啊、雪姬把浴室清洗得很乾净。而且还闪闪发亮呢!」

    雪姬也合起双手，很开心地报告。

    「广人先生。请你好好泡个冷水澡吧!」

    「等、等等啊，冷水澡稍微有点……不过……」

    广人盯着放在暖炉桌上的火锅和蛋糕。

    冒着热气的火锅，散发苹果和奶油的甘甜香气的蛋糕，符合人数的碗筷，以及盯着自己的每个人脸。

    眼眶突然一阵发热。

    刚才还觉得寒冷刺骨、像是快结冻一样的冷。被莫名的不安与来历不明的恐惧感压得喘不过气，瑟缩着身体回到家里。

    然而，不论是寂寞或者不安，一下子都被眼前的温暖驱赶了。

    广人低头看着一旁的猫神大人。

    猫神大人的眼睛睁得大大的，看着火锅出神。

    那双眼眸逐渐湿润。

    泪水从眼里溢出，化成透明的圆珠在眼眶滚动。

    就在眼泪快掉落下来的时候，猫神大人用手抹了抹眼角。

    她使劲地、一次又一次擦拭，拚命忍住落泪的冲动，拭去泛出的泪水。

    眼眶红了、脸颊也红了，猫神大人终於不再擦拭了。

    看到她这个模样，广人露出了微笑。

    「猫神大人，有句话你还没对大家说哦。」

    「咦……」

    「刚刚我们不是才被咪咪念过的吗?」

    广人和猫神大人对望彼此。

    接着两人面向前方，异口同声地说出：

    「我回来了!」

    「欢迎回家!」

    两人收到热烈的回应，那是广人好久没有听见的――

    『欢迎回家!』

    大家很快地围住暖炉桌坐好。

    完全不知道是味噌还是酱油还是酱料，这个火锅是谜样口味的。配料只放了鸡蛋，乌龙面则是煮到蓬松柔软。苹果蛋糕则甜到可以融化牙齿。

    但是每一道料理都很美味。

    也许正是因为大家一起吃才会有这种感觉吧。

    猫神大人也笑了。这是今天第一次看到她的笑容。

    像往常一样充满活力的笑容，让广人也很开心。

    火锅的热度、房间的温暖、大家的笑声、说话声以及笑容，充盈整个胸口。

    ――但是，这份平稳却被打破了。

    「咦?有电话?」

    从帆布背包中传出手机铃声。

    广人放下了碗，掏出手机，看到液晶萤幕上显示的名字――

    『耀姬』!

    心脏猛然跳了一下。

    广人迅速起身，走到玄关处接听。

    『氏子学长吗?你现在在家?』

    「啊、呃、没错。我是在家……没有错。」

    『我想和你谈谈比较深入的事，在妖猫不在的地方。』

    耀姬单刀直入地说明已意。

    『今天凌晨十二点，到我念的有里问第一中学的操场来。』

    ☆★☆

    大家的鼾声在六叠大的狭小房间里回荡着。

    广人在黑暗中睁开眼睛。

    他转头瞥视身旁的猫神大人。

    猫神大人睡得很熟，一动也不动。

    广人小心翼翼地移开猫神大人放在他胸口上的手。

    然後从夜刀的手臂里抽出自己的左手，挪开雪姬放在他腹部上的大腿，再静悄悄地移开咪咪贴在身上的身躯，最後才发觉摩沙子竟然睡在自己的两腿之间。

    他觉得自己像在玩益智游戏。

    这里弯一点、那里扭一下，好不容易才从被窝里脱困。

    广人摸黑换好衣服之後，踮着脚尖一步步走向玄关，再把脚尖伸入鞋里。

    「广人少爷。」

    广人吓得跳了起来，他回头一看。

    守宫在他背後端坐着。他不知道什么时候就在那Y了，自己一点感觉也没有。

    「这么晚了您要去哪?」

    「啊、啊――便、便利商店。那个，我、我马上就回来了，守宫先生你去睡吧。」

    守宫凝视着说话结结巴巴的广人。

    「……我知道了。看家的任务就交给我了，请您小心。」

    守宫双手撑在地上行礼。广人觉得自己有罪恶感，缩了缩脖子之後低头回礼。

    在守宫的目送之下，广人静悄悄地开门出去。

    深夜，室外的空气又更寒冷了。

    广人用围巾抱住脸部，迈出了脚下的步伐。

    徒步走到有里间第一中学只需要五分钟的时间。比广人念的高中近多了。

    虽然骑脚踏车会比较快，但是三更半夜在结冻的雪路上骑车太危险了。

    收起闲散的心情，广人匆匆走在雪路上。

    ――估算好广人离开公寓的时间，从围墙後面出现一道人影。

    那是个穿着长大衣的男子。

    在路灯微弱的照明下，眼镜的边框反射出光芒。

    男子直直定向广人居住的一一号室。

    在黑暗中，猫神大人睁大双眼。

    她整晚都只是假寐，完全没有睡熟。

    所以不管是广人从棉被中离开，或是他跟守宫的对话，全都听得一清二楚。

    广人一个人不晓得去哪里了。

    不是去买东西，绝对不是。那么，他会去哪里?

    白天从耀姬那里听到的话，让她感到害怕。

    就像一块沉重的石头压在胸口，难受得几乎无法呼吸。

    猫神大人很快地从棉被上起身。猫耳也轻巧地翘了起来。

    有一股微弱的气息与声响，正朝着这栋公寓逼近。

    敲门声随即响起。

    「这么晚了不好意思，我是营原。」

    一阵沉重的响声。

    「我有话要跟猫神讲，希望她和我一起来。」

    「您请回吧。」

    守宫在玄关前冷冷地回答：

    「没有主人的允许，鲣屋家的氏神大人无法外出。」

    沉静了半晌之後，在下一个瞬间――

    啪锵!激烈的声音响起。

    同时伴随着灿烂的火光。

    「守宫?」

    猫神大人踢开棉被奔向玄关。

    「咦……怎么了?」「怎么回事，声音好大!」「咦?广人先生呢?」

    咪咪、也到和雪姬都惊讶的起身了。

    「守宫，你还好吗?」

    守宫倒在玄关前，猫神大人摇晃着他的肩膀，但是守宫已经失去意识了。

    猫神大人听见门扉打开的声音，猛然抬起了头。

    「真是抱歉。我本来打算手下留情的。」

    在门後现身的是，昵称小道的营原。

    「因为负责看守的人妖力非同小可，所以在双方引发争执之前，我就隔着门先发制人了。」

    「……你!」

    脸色发青的猫神大人，冷冷地盯视着小道。

    「请跟我来。车子就在外面等。」

    「等一下!」

    夜刀插话道。

    「虽然我不知道发生了什么事，可是我不会让她走的。你让守宫伤成这样，又想趁广人不在时把猫神大人带走……夜刀是不会原谅你的。」

    一阵杂响，夜刀的模样产生变化。

    绑成小东的发辫化为蛇头，扬起脖子成攻击态势。

    咪咪在天花板上大喊：

    「夜、夜刀!你的原形是大蛇啊。要是认真起来会毁了这栋公寓的!」

    「呃、呃……雪姬、雪姬，该、该怎么办才好……」

    在全神戒备的众人身後，雪姬和摩沙子焦急得不知如何是好。

    「又有人来捣乱啊――猫神……」

    营原叹了口气，碰了一下镜框。

    「再引发更多问题的话，会危害到附近的居民。你能了解吧?」

    猫神大人咬紧牙根。

    「你要说的话……跟耀姬提过的事情有关吗?」

    「思。」

    「……我知道了。」

    「猫神大人?」

    咪咪、夜刀和雪姬高声惊呼。

    「没问题的，你们照顾好守宫，等广人回来。」

    「还有，和你一起走之前，我也已顺便去某个地方吗?」

    「某个地方?有这个必要吗?」

    营原的问提让猫神大人的视线往下移。

    「那是一个很重要的地方――为了实现广人的梦想。」

    在雪上滑倒沾得满身是雪以後，广人终於来到了中学前面。

    面积狭小的操场被雪深深掩盖，将路灯的光线反射成一片净白。

    广人从架设了铁丝网的人口走进操场。

    「耀姬小姐!」

    他在无人的操场上呼喊，但是没有人回应。

    广人在白雪上留下足迹前进着。

    他走到操场中央。

    地鸣声伴随着一声重响同时响起。

    广人迅速转头察看。耀姬就站在他的後面。

    只有她周围的积雪被吹走，裸露出底下的地面。

    广人屏住呼吸。明明到刚刚为止，他都没有察觉到任何气息存在――耀姬彷佛是从天而降一样。

    「哈罗。」

    耀姬轻松地举起一只手。

    广人的身体开始颤抖，眼前这位少女虽然态度一派轻松，但她的原形是让人畏惧的八头龙。

    「所谓深入的话题是什么?有重要到必须特地在半夜找我出来才能谈吗?」

    广人提问的语气非常紧绷。耀姬耸了耸肩。

    「讨厌啦，不要那么害怕嘛。算了，反正那只是找你出来的藉口而已。」

    「藉口……」

    「不过那只妖猫的确很可疑，而我找你来也的真正用意也是想确认这一点。」

    「猫神大人哪里可疑了!」

    「老实说，我们试着让妖猫露出本性，不光只有今天白天那一次而已。」

    「咦?」

    广人吃惊地瞪大双眼。

    「我和小道之前也曾经试着确认过，可是也无功而返。」

    「那、那是，什么时候的事?」

    「就是那个呀，洗牌机。」

    广人睁大眼睛。原来那个面纸盒不是单纯的游戏道具啊?

    「让当事人使用，或许会东窗事发，所以才让氏子学长试试看。我说过里头灌满神力对吧?如果氏子学长来抽，应该能得到原形的线索。可是……却全部都是『肌肉男』这种没有用的结果。」

    耀姬用指头戳了广人一下。

    「虽然挨了小道的放电攻击，也只有妖猫跟氏子学长马上就恢复了。明明那时在场所有的妖怪全都昏倒了。不管怎么看，她都不是单纯的猫凭依妖。」

    「你……的意思是……」

    耀姬双手抱胸，在说不出话的广人面前踱步。

    「有里间季节失调的原因，绝对是出在那只妖猫身上。虽然只是释出那么一点灵气，应该对周围没有影响才对，但是植物的枯死现象，确实是以妖猫为中心扩散开来的。」

    耀姬深深叹了一口气之後停下脚步。

    接着她斜眼瞥视了广人一下。

    「不过啊，像那样一只妖猫，就算没了也不要紧吧。除了很能吃以外，没有什么特殊能力，不过是个连一道灵验也无法展现的自称神只罢了。其实氏子学长你也不相信那种妖猫真的会是一位神o吧。

    一语中的，广人无话可说。

    「事实上，就算我们什么也不做，那样的妖猫很快就会消失了。」

    「……咦?」

    这番话让人无法置信。而耀姬接下来的话又带给广人再一次打击。

    「没有祭祖场所，也无法聚集信徒的神……只有消失的命运。」

    广人顿时愣住了。

    耀姬冰冷的视线氐轿薹ㄑ杂锏墓闳松砩稀

    「不过，我们没有办法等她自然消失。不好意思……」

    一阵手机钤响撕裂了寒冷的空气。

    耀姬从裙子带环上的手机套里掏出手机。

    「啊，小道。事情顺利……咦?下手有点太重了?虽然我说过很冷，很困想早点结束啦……而且你还绕道?为什么跑到那里去了?」

    耀姬放着广人不管，继续讲着电话。

    「思――好吧，至少顺从她最後的心愿吧。好啦，待会儿见。」

    耀姬轻巧地阖上手机，然後茫然地重新面向广人。

    「回到家里也不要太讶异哦!那么要说的话和要办的事都了结了。」

    耀姬挥了挥手。在下一个瞬间――

    「呜哇!」

    恐怖的狂风席卷而来

    龙卷风吹开积雪和广人，窜上天空之後消失了。

    满身是雪的广人站了起来，脸色一片惨白。

    他还没办法理解她刚才那段话的意思。

    但可以确定的是，自己不在的时候，家里一定出事了。

    非常重大的、某件事――

    「猫神大人!还有大家!」

    在足以让血液冻结的直觉驱使之下，广人踩着脚下的积雪，往家里飞奔而去。

第一卷 第八话★春梅绽放

    美薰独自在幽暗的房间里盯着天花板。

    她抱着企鹅玩偶，翻了好几次身。

    耳边响起猫神大人的声音让她睡不着。

    『……广人是个很优秀的人……只有我一个人知道这一点……』

    「我也知道啊!」

    不假思索喊出的声音，回荡在只有一个人在的房间里。

    在声音的余韵消失之後，马上又恢复一片寂静。

    自己明明早就知道了。

    明明很清楚，但是为什么却无法坦白?

    为什么，只能对他――说出这么过分的话?

    美薰把企鹅紧抱到快压扁了，她把脸也埋在里面。

    突然问，窗外传来一阵喧闹声。

    「……咦?怎么了……」

    美薰起身走到窗边，从窗帘的缝隙眺望前院。

    可以听见有人在关起的大门前喊叫着。

    「该不会是……!」

    美薰披起上衣，朝房间外飞奔而出。

    跑过宅邸的长廊，打开玄关的三重门锁，踏着积雪奔跑。

    「我不是可疑的人，请无论如何都要让我把话……」

    愈接近大门，声音也愈来愈清楚。

    似乎是用对讲机，跟人在宅邸客厅里的母亲争论。

    「啊!春日!」

    穿着运动外套，牢牢抓住大门栅条的猫神大人，看到美薰的瞬间脸上立刻绽放出光采。

    不过美薰却正好相反，一脸不快的神情。

    「现在是三更半夜，你来这里做什么?就算是缺乏常识也要有限度吧。」

    「我是来向你赔罪，还有要求你一件事……」

    猫神大人说完以後突然跪下，双手贴在雪地上。

    「你在做什么?」

    猫神人人对着一脸讶异的美薰低头。

    「那时候明明你也被无心之言伤害到了，我却迁怒在你身上……我无论如何都想要为此道歉。另外，我要再一次拜托你……」

    猫神大人直接抬起头。

    「可不可以请你――嫁给广人?」

    美薰不知道该说什么。猫神大人用真挚的眼神注视着她。

    「除了住在鲤屋家的人以外，会担心广人、心地又温柔的女孩子只有你了……」

    「……你为什么，这么想要替广人那个笨蛋找新娘?」

    「我想让广人拥有家人。」

    「家人……」

    「养育广人长大的奶奶过世了，他的父母也弃他不顾，生活也不怎么充裕。可是他没有因此变得孤僻，还是坦率地过生活。对於失去目标茫然无依的我温柔以待，对临时住下的其他人也都一视同仁地照顾着……我希望……」

    猫神大人把额头贴在地上。

    「我希望能让这样的广人拥有家人。请你、请你一定要答应!」

    美薰瞪着猫神大人一小段时间。

    「……这种荒谬的要求，我怎么可能会答应。」

    美薰对於这个满脑子只想着广人的少女，没来由地感到愤怒。

    不知为何，她无法容忍这个被广人温柔对待、小心呵护的女孩。

    「在半夜里突然找上门，还提出不可能的要求，只会给人造成困扰。」

    「怎么这样……那要怎么做你才肯嫁给广人呢?」

    「不可能的，像这种荒唐的要求，不管做什么都……」

    美薰突然兴起一股坏心的念头――

    「说的也对。那么，就让梅园枯萎的梅树开花吧，期限到巫女神乐仪式之前。」

    猫神大人顿时止住呼吸。

    「只要你办到的话，不管你要我嫁给广人那个笨蛋还是做什么都可以……反正，那都是不可能的。」

    「我知道了!」

    猫神大人脸上洋溢着光彩站了起来。美薰被她的举动吓到了。

    「你、你说知道了，是指什么?」

    「让梅树开花对吧?我一定会实现这个愿望的!」

    「这种事怎么可能会实现!你要适可而止啊。」

    「我要向致上谢意，春日。」

    猫神大人用温柔的声音诉说，脸上露出了微笑。

    「这样广人就有新娘了。还有守宫、咪咪、夜刀跟雪姬他们也都在。广人再也不会感到寂寞了。即使我真的消失了，我也可以安心了。」

    猫神大人这番意义重大的发言，让美薰瞪大了眼。

    「什么意思?你、你在说什么?」

    「广人就……拜托你了。」

    猫神大人低头致意。随即快速转身离开，身影融入黑暗之中。

    美薰跑到门边，可是对方的身影已经消失无踪。

    黑暗的彼方传来轿车逐渐远离的引擎声。

    ☆★☆

    广人马不停蹄地冲进公寓的公共空间里。

    他不顾一切地奔向点亮灯火的自己的房间。

    「猫神大人、还有大家!」

    「广人。」「广、广人先生。」「啊、家主!」

    在六叠大的房间里，围着守宫的夜刀、雪姬和咪咪齐声惊呼。

    广人抱起一边鸣叫一边朝自己跑来的摩沙子。

    「广人少爷、猫神大人她……」

    守宫痛苦地说。夜刀继续接话说了下去――

    「她被小道带走了。守宫想阻止他，却被击昏了。」

    「小道……为什么营原先生要这么做?他把猫神大人带去哪了?」

    「我也不清楚。可是比起这个，还有更加可疑的事情!」

    咪咪逼问着广人：

    「根据守宫说的话，在家主出门以後，猫神大人随即就被带走了。他出现的时机为什么这么刚好?而家主你又去了哪里?」

    广人倒抽一口气。

    原来如此!跟耀姬通话的就是营原先生。

    他们一开始的目的就是带定猫神大人。

    把自己叫出去，趁着这个空档……

    广人抿住双唇，对于自己的大意感到懊悔。

    「其实――」

    广人简短地说明今天一整天的事情。

    大家都惊讶地说不出话。然而咪咪首先开口了：

    「为什么您之前不告诉我们呢?至少先和我们说，大家也许能够找出对策啊!」

    「那是因为，我不想让大家担心……」

    「担心……猫神大人从早上就不太对劲，大家也是一直担心到现在!」

    「咪咪小姐，请你冷静一点嘛。」「就是啊，不是广人的错哦。」

    雪姬和夜刀拚命劝着咪咪。

    在两人的制止下，咪咪的表情一沉――

    一……也对啦，反正我们几个只不过是非人的存在，只是死皮赖脸硬凑进来的同居人而已，不足以信赖，所以什么也不跟我们说也是合情合理啦。」

    「怎么会，不是这样的，我没有这种想法!」

    广人高声叫着。可是咪咪却别过头不理他。

    「咪咪大人……您责怪广人少爷，是不对的。」

    守宫静静地发言：

    「我们几个可曾做过任何足以搏取广人少爷信赖的事吗?我们不但受广人少爷的照顾，还一直给他添麻烦，不是吗?」

    咪咪似乎被打动了，她睁大双眼。

    守宫坐起身子，两手贴地对广人低头行礼。

    「广人少爷，实在很抱歉……猫神大人被带走，都是担任看守之务的我的责任。我没有做好工作，一点用处也没有。我这样只不过是个吃闲饭的人。没有待在鲤屋家的资格……然而……」

    守宫抬头望着广人接着说道：

    「就只有猫神大人，还请您一定要帮助她。」

    广人不知道该说什么，只能和守宫对望。守宫殷切地诉说着：

    「猫神大人希望能实现广人的心愿，为了替您寻找妻室而四处奔走。请您体谅这份心情，拜托您了。」

    「咦――?我的、心愿……」

    广人下意识地回问。说起心愿，自己是一点头绪也没有。

    「广人!」

    玄关的门突然被打开了。大家都被吓了一跳，回头张望。

    在睡衣上面披了一件外套，抱着企鹅玩偶的美薰跑了进来。

    「咦?春、春日?」

    「她呢?喂、广人，那个叫凛的孩子回来了吗?」

    「咦?你、你说回来是什么意思?」

    「她没回来吗?她刚才跑到我家，好像有心事的样子。」

    「这是怎么回事!」

    「她说要让梅树开花，就把广人托付给我、说她要消失……」

    广人吃惊地张着嘴巴。他终於明白美薰在说什么了!

    「原来如此……她在耀姬神社吧!」

    「耀姬神社?她是要去梅园那里吗?拜托你，广人……」

    美薰脸色发青，苦苦哀求着。

    「……要去找那孩子的话，也带我去。不然至少用我们家的车吧!」

    「不行啦，春日。时问这么晚了，你不回家不行。」

    「可是、可是都是因为我的关系，她才会走掉的。而且……」

    美薰紧紧握着广人的手臂。

    「我想要道歉，因为我对广人说了很过分的话。」

    「很过分的话……是指什么?」

    「我之前说过，在我们家的公寓死掉会很麻烦对吧。可是，那不是我的真心话。那不是在说广人的奶奶，而且也一点都不麻烦。我从来没有这么想过!」

    美薰不断地摇头。

    「我只是……只是在担心而已。因为广人的奶奶突然过世了，所以要是连广人都出事的话该怎么办才好……」

    「……春日。」

    「对不起。我对广人跟那孩子都说了很过分的话，对不起。真的很抱歉……!」

    广人觉得很意外。

    那个好强不服输、碰到冲突绝不让步的美薰……道歉了。

    这时候在广人的脑袋里，闪过死去奶奶的声音和身影。

    『……对不起……奶奶……』

    手被奶奶牵着，广人挤出短短几个字。

    那是在被小学导师叫去谈话後，回家的路上。

    『这个年纪的小孩，常常会把梦境和现实搞混了。』

    老师笑着这么说。

    『广人想亲近其他小朋友，可是却找不到方法。为了吸引别人的注意，才编出幽灵的故事吧?尤其是广人的爸爸妈妈都不在，所以才觉得孤单……』

    广人回想着这段话，头垂得愈来愈低。

    『我一直一直、给奶奶……添麻烦……』

    握着广人的手的那只手突然握得更紧了。

    『没关系的哦，广人。』

    那温柔的声音从上方传来。

    『给您添了麻烦，真的很抱歉――只有陌生人才会这么说哦。老是给你添麻烦，真不好意思――要这么说才是家人和朋友哦。』

    『哦……』

    抬头仰望的广人，看见奶奶的微笑。

    『不论是麻烦或操心，都是愈多愈好。奶奶是广人的家人，是这个世界上唯一不在乎你添上多少麻烦的人。不论是辛苦、伤心、麻烦、担心，对奶奶来说通通没关系。奶奶能替你分摊这些，才会过得开心。』

    『奶奶……』

    面对着泫然欲泣的广人，奶奶以温柔得彷佛包覆住广人的微笑这么说着：

    『广人长大以後，很快就会有自己的家人，到时候你会找到自己重视的人，在那之前，奶奶都会在你身边哦。没错，奶奶会努力地陪伴着你……』

    奶奶让人怀念的声音和话语从广人的脑海消散。

    彷佛受到了那些话的牵引，广人回想起小猫凝视着他的那双大眼。

    『……你啊，要不要当我的家人呢……』

    对啊，我在相遇的那一天，的确是对小猫状态的猫神大人这么说的。

    在这一瞬间，广人彷佛清醒过来似的察觉到了――

    「原来是这样!我的确是对猫神大人……清楚地说出我的愿望。」

    广人回头凝视每个在场的人。

    他看着默默低头的咪咪、拚命忍住眼泪的雪姬、伤心的夜刀、注视着自己的守宫、低声呜叫的摩沙子，还有，紧抓着自己手臂的美薰。

    广人低头道歉：

    「对不起，我没去了解大家……大家的心情，还有猫神大人的心情。」

    广人说完之後，把手放在美薰肩膀上。

    「春日，我不觉得你有做什么过分的事。不论是道歉或者道谢，都是该由我来。」

    「广人……」

    「没问题的，我一定会带着她回来。」

    广人面对着被泪水濡湿眼眶的美薰，露出了温柔的微笑。

    然後，他对守宫、咪咪、夜刀和雪姬，做出直接、强而有力的宣告：

    「现在我要去接猫神大人了。有人要一起来吗――和我一起!」

    ☆★☆

    光着脚踩过参拜道上的积雪。

    神社内点亮的电灯，让猫神大人呼出的雾气发出白色光芒。

    「进去梅园里面。」

    小道用手指着。

    梅园里的数棵树木上绑着注连绳，围绕成一圈。

    只有一处的绳子垂落，呈现开放的状态。猫神大人就从那里进入梅园。

    在梅园深处的老梅树根部附近，可以看到一道人影。

    「耀……」

    正当猫神大人出声呼唤时――

    身後的小道把垂落的注连绳绑在梅树上。

    「……啊!」

    猫神大人的身体瞬间沉了下去，两只膝盖跟双手都落在雪地上。

    她全身都使不上力，没办法站起来也没办法移动。

    「小道的界绳真是名不虚传。」

    耀姬从老梅树根部附近走了过来。

    「可以听到我的声音吧。现在呢，小道用界绳张开了结界。不但任何人都没有办法进入结界之中，而且除了我跟小道以外的人都无法动弹。」

    猫神大人听见耀姬的声音从头上落下，因而抬起头来。

    「好啦，我想请你坦白，在这个状况之下，你是没办法隐瞒事实的哦。」

    耀姬尖锐地讯问动弹不得的猫神大人。

    「你的原形到底是什么?」

    「原、原形……?」

    猫神大人虚弱地回答着：

    「那种事……我不清楚，我自己也、也不明白……」

    「我说啊，到了这个关头，你就不要再佯装不知了。」

    「你不是要……来祓除我吗?」

    猫神大人痛苦地说着。

    「我的原形，是什么……都无所谓，快点、完成你的目的……一

    「气节很高嘛。你知道祓除之後，会发生什么事吗?」

    「会……消失这件事……我自己很清楚。」

    猫神大人紧咬下唇。

    「我就是扰乱有里间此地的季节、让树木枯萎……让春天迟来的灾难。我是会危及广人、还有其他人类的存在，不足吗?……我身为神，不但不能施予任何恩惠，连让救了我的广人获得车福……也做不到。」

    猫神大人低下了头。

    她用尽力气握紧被埋在雪里而冻僵的手。

    「这样的话，我希望至少……祓除我这灾厄的身躯……让春天重新回到、这块土地上。」

    随着微弱的说话声，她的泪水一点一滴地落在雪上。

    耀姬深深呼出一口气，瞥视了一下其他地方。

    小道就伫立在梅园的外围。

    「我认为你不会老实交代自己的原形是什么……果然也只能动手了。」

    耀姬一只手伸向地面。

    一阵狂风翻飞而起。

    只见地上的雪花卷起，梅树枝叶不停摇晃，风势逐渐增强。

    猫神大人把身体缩成一团。

    好可怕!真的好想逃走!

    明明应该下定决心了，但是当死亡终於来到眼前，还是不争气地感到害怕。可是自己不能逃跑，也不可以逃跑。

    ……这是为了广人。

    为了最重要的广人，为了守宫、咪咪、夜刀和雪姬，也为了春日――猫神大人坚决地闭上了双眼。

    在最後一刻，猫神大人的脑海里浮现出广人温柔地抚摸她的头的景象。

    「……猫神大人!」

    猫神大人突然回神，睁开了眼睛。

    在猛烈的狂风之中，听得到远方传来断断续续的声音。

    广人朝着穿越森林的参拜道前进。

    咪咪走在前面，头下脚上灵巧地顺着树梢前进。守宫、夜刀和雪姬跟在她身後。

    光是来到这里，就花了一番工夫。

    虽然借用了美薰的轿车，但即使是超高级轿车宽敞又舒服的後座，也容纳不下包括美薰和广人在内的五个人。

    妖女三人组在拥挤的车内叠成一团。广人和妖怪少女们挤在一起让美薰心情低落、脸色铁青。没分配到座位的守宫，则是紧贴着车顶与风同行!

    好不容易下了车让美薰回家之後，身体获得解放的广人拚命奔驰。

    可是参拜道上的积雪却让广人窒碍难行。

    「猫神大人在梅园里!可是那里有界绳――结界存在。」

    在前方侦察的咪咪，沿着树木返回。

    「她被耀姬和小道包围，再不快点的话就来不及了!」

    「我、我知道，可是，哇啊!」

    广人在雪上滑倒。守宫和夜刀也被积雪困住。

    在雪上不受影响，走在前面的雪姬转头察看。

    「那、那个，大家还好吗……啊，对了。」

    雪姬连忙奔了过来，绕到广人他们背後。

    「准备好了吗?要定罗……嘿咻!」

    雪姬大大地张开双臂，接着用力往下一挥。

    伴随一阵闷响，大量的雪在大家脚底下形成体积庞大的隆起块状。

    高高堆起的雪，犹如滑水道般倾斜而下。

    「呜哇、呜哇啊啊啊!」「广、广人少爷!」「好好、好厉害哦!」

    广人、守宫和夜刀直接朝梅园滑行过去。

    在滑行道的尽头，可以看见被注连绳围起的梅园。

    「噗哇!」

    三人一起插入积雪里。广人随即从雪堆里一跃而起。

    「猫神大人!」

    他看见猫神大人蹲坐在老梅树的树根旁。

    伫立在她身前的是耀姬，梢远处还站着小道。

    广人奔向注连绳，准备跨越过去。

    「咦?」

    但是注连绳的另一端，似乎有一道隐形障壁。

    就好像撞上一块巨大的橡胶块一样，被强大的力道反弹回去。

    即使如此，广人还是咬紧牙关用全身的力量把自己往前推。

    他的身体像是在推开墙壁一样，缓缓地往前挺进。

    「不会吧，他为什么进得来?」

    耀姬大吃一惊。小道迅速反应过来，以锐利的眼神盯住广人。

    「呜哇!」

    被小道的视线盯上以後，广人立刻被一股强大的压力震飞。

    但是他依然紧抓注连绳不放，使劲拉住绳子，把身体往前推。

    守宫和夜刀互相看了一眼。

    「广人少爷，我们帮你削弱界绳的力量。夜刀大人!」

    「来了!」

    守宫和夜刀冲向注连绳，同时握上去。

    啪嚓!剧烈的声音响起，反抗的力道瞬间变弱了。

    「呜哇哇!」「啊呜!」「呀啊!」

    广人摔进梅园里，守宫和夜刀则是在同一时间被弹飞出去。

    陷进雪里的广人一跃而起。

    上方随即降下一股快要把他压垮的力道。

    但是广人咬紧牙根，握着拳头踏出脚下的步伐。

    一步、一步、一步，广人逐渐逼近蹲坐在地上的猫神大人。

    「等等，小道。界绳有在运作吗?」

    「已经完全发动了。」

    小道以不悦的口吻回答着焦急的耀姬。

    广人好不容易走到猫神大人面前。

    「广、人……」

    「猫神大人，我来接你罗。」

    面对仰望自己的猫神大人，广人以强而有力的口吻说道。

    「不――不可以、你快回去……!不要再管我了……」

    「我当然会回去，而且要跟猫神大人一起回去。」

    广人话说得很清楚，不过猫神大人却摇了摇头。

    「怎么可以……我不能回去。我不可以、待在……广人身边。」

    猫神大人勉力挤出声音。

    广人的目光凝视着她。

    「因为、因为……我不是、广人的、神o啊……!」

    猫神大人眼眶噙着泪水，很快变成了一滴滴的泪珠。

    「我之前、一直认为、自己是……广人的氏神……是守护广人、让鲤屋家繁荣、引导广人得到幸福的守护神，可是……我却完全无法展现神迹。」

    泪水一滴滴滑落。

    猫神大人流下的泪水，在雪层上融开一个个小洞。

    「广人救了我，我却一直给广人带来麻烦……不管是替广人找新娘让鲤屋家繁盛，或是守护广人，还有报恩，我通通没有办到，更重要的是，有里间这片土地……离春天愈来愈远，也是我空口的……」

    「没错，像这种东西还是早早祓除才好。」

    耀姬冷冷地说：

    「你身为神，却无法展现灵力或神迹，也不能实现人类的愿望、替人们带来幸福，你什么力量也没有，就连妖怪也不如。而且还是令季节失调的灾害之源。」

    耀姬这番冷酷的言语，让猫神大人羞愧地低下了头。

    在梅园外面，扶起守宫和夜刀的咪咪和雪姬，闻言脸色大变。

    「你……你怎么可以说这种话!」「对啊，太过分了!」

    然而，广人彷佛要替这股怒气降温似的，冷静地回了话：

    「没有这个必要。」

    耀姬扬起细眉。

    「没有必要，你指的是什么?」

    「我觉得神不需要拥有灵力或是神迹，也不必实现人们愿望，不需要烦恼人类的幸福，就算什么都不做――也没关系。」

    在场所有人一片错愕。

    耀姬、小道还有守宫一行人，眼神都盯着广人不放。

    低下了头的猫神大人，也微微抬起了脸。

    「广人……你这是、这是什么……意思?」

    广人在猫神大人身旁缓缓蹲下。

    他突然伸手摸了摸她的头。

    手上触碰到猫耳的柔软触感，让广人露出微笑。

    「我忘了奶奶总是挂在嘴边的话。」

    广人以温柔的语调说：

    「奶奶是这么说的：向神求取奇迹或恩惠、或是希望神帮忙达成愿望，是很傲慢的举动。供奉神的场所――也就是神社――应该是人们发誓、下定决心的场所，并非寻求愿望实现的地方。」

    猫神大人闻言吃惊地睁大双眼。

    「如果想获得幸福，必须靠自己的行动，不能依赖神的帮忙。」

    广人平静地继续说了下去：

    「不过……奶奶也说过……」

    广人突然把自己的额头抵住猫神大人的额头，闭上眼睛。

    「人没有办法那么轻易获得幸福。幸福也许本来是很简单的事情，但有时难以寻找，有时又从手中溜过，所以会感到迷惘、不安，所以人们才会祈祷或许愿，希望有人能够拯救他们……」

    在阖上的双眼中，广人回忆起过去的事。

    想起奶奶过世那一天发生的事情――

    那天考完试之後，广人走出高中校门，手机突然响了起来。

    医院打来通知，奶奶病倒命在旦夕。

    广人发疯似的死命踩着脚踏车狂冲。

    为什么自己没有察觉到呢?为什么自己一点都不知道呢?

    奶奶的身体状况已经衰弱到病倒了，一直都在她身边的自己，为什么……

    踏板踩到脚都要断了，广人责怪自己，然後拚命地祈祷。自己也不清楚是对着谁祈祷，只是一心一意地恳求。

    请一定要让我赶上。

    拜托、还不要把她带走。

    我什么都还没跟她说。

    我还没有对她说谢谢跟对不起。

    只要看一眼就好，说一句话就好。请等到我和奶奶见面吧。

    拜托一定要赶上，一定要、一定要――

    到了医院前面停下，把脚踏车甩在一旁。

    在服务台报上名字，一直到被带往病房的这段时问，实在漫长得可怕。

    好不容易见到奶奶，只见她脸色发白，看不出有在呼吸的样子。不过当自己握着她的手呼唤她，奶奶微微睁开眼睛。

    考试呢?她张着发抖的双唇轻轻问道。

    好好写完了哦，没有问题，都是奶奶的功劳。

    广人大声叫着，而奶奶微微动了嘴唇。

    太好了，一定、不会有问题的……

    那是，她最後的一句话。

    放榜的那一天，广人避开互相庆贺的同学，一个人回家。

    在公寓空荡荡的房间里，他抱着无精打采的摩沙子，在收有奶奶牌位的祖灵舍前，先向奶奶报告合格的消息。

    那时候，广人第一次哭了。

    他紧紧抱着摩沙子，压抑着声音，不让任何人发现地流泪痛哭――

    那时候到现在已经一年了。

    已经习惯跟摩沙子在一起，过这种一人一猫的生活了。

    也习惯了高中生活和同班同学，还有蛮横社长带头的社团活动。

    奶奶不在身边的生活已成为理所当然。

    『奶奶!』

    不经意喊出这句话时没有人应声的情形，不知何时开始，也已经习惯了。

    那时奶奶会睁开眼睛，一定是累积了无数次偶然才形成的结果吧。

    是自己的祈祷被听见了，还是奇迹之类的――不能用这么简单的想法来看待。

    然而要是没有谈到话奶奶就走了，广人一定会比现在还要自责。

    他不但没有留下遗憾，感谢的心情更是强烈。

    感谢――对什么事?对谁?

    那时自己祈祷的对象，是谁?

    「……所以啊，如果要说神明有什么能够做到的――」

    广人静静地张开眼睛。

    他对着热切注视自己的猫神大人，低声说道：

    「静静等待就好。请静静地等候，聆听我们的祈愿。」

    猫神大人倒抽一小口气。

    「如果没有神明的话，我们要向谁祈祷才好呢?因为有神明存在，人们才能祈祷；相信那份祈祷能够传达过去，总有一天会得到幸福、总有一天愿望会实现，人们才能抓住希望。所以……」

    广人温柔无比的声音如此诉说：

    「无论如何，请静静地等待。请等着聆听我们衷心的祈祷、愿望、誓言……还有感谢的意念。这样就可以了，只要这样就足够了。」

    猫神大人说不出话来，回望广人的目光。

    豆大的泪珠从她的大眼中满溢而出，从脸颊缓缓滑落。

    广人对猫神大人露出微笑，轻轻拍了拍她的肩膀。

    接着，他起身看向耀姬――

    「猫神大人才不是灾厄的元凶。」

    广人的话语里充满力量。

    刚才从上方感受到的那股压力，在不知不觉间消失了。

    「树木枯萎的现象，的确和猫神大人出现的时间很相近。可是今年冬天的天气比往年更冷，还有梅树不开花――这都是在猫神大人现形之前就发生的事。」

    耀姬睁大双眼。似乎是觉得广人的话出乎意料之外，她回望着广人。

    广人看见耀姬的反应之後，对她回以微笑。

    「最重要的理由是，猫神大人确实实现了我的愿望。」

    「你说什么?」

    「我曾经跟猫神大人提过，要是有个热闹的家就好了。在这之後，猫神大人就替我带来了好多家人。」

    广人回头看着梅园外面。

    「她带来了守宫先生、咪咪小姐、夜刀小姐、雪姬小姐……最重要的是，还有猫神大人她自己。」

    广人的话语深深触动了梅园外的每个人。

    守宫、咪咪、夜刀还有雪姬全挤在注连绳上探出身子。

    猫神大人也用热切的眼神凝视着广人。

    就像是……在黑暗中追寻指引的灯光。

    「即使没有人相信也好，不管任何人说她不是神都没关系，我还是会相信。」

    广人诉说的话语，仿佛浸入体内一般，在众人心中回荡不已。

    「猫神大人，就是我的神。而且也和大家一样……全部都是我的家人。」

    整座梅园又恢复一片寂静。

    大家的动作都停了下来，也没有人开口说话。

    耀姬突然瞪大双眼，倒抽了一口凉气。

    「啊……?」

    在远处旁观的小道也突然往前跨出一步。

    梅园外的守宫他们也发出了惊呼声。

    大家到底是为了什么事情这么吃惊――广人思索着。

    「猫神大人?」

    猫神大人轻飘飘地从广人身旁地走了出去。

    好似被附身了一样，踏着不稳的步伐，往老梅树的树根方向走了过去。

    广人伸出去的手停住了。

    猫神大人一边走着，身体发出微弱的光芒。

    她的模样瞬间产生变化。

    娇小的背影，还有纤细的四肢，流畅地伸长了。

    身上的运动外套变成引人注目、拥有色彩丰富下摆的衣裳。

    银色的头发变得更长，额上有金钗妆点，手执翠绿的※Y枝。（译注：「Y」，中文名「红淡比」，常绿乔木，多栽植於神社境内，日本人常用在祭祀仪式上。）

    眼前出现了一个戴着飘逸的七彩披带的美女――

    女神。

    彷佛发出光辉一般美丽的女神。

    在所有人茫然的注视下，女神让未着一物的赤脚在雪上滑过。

    她张开双手，举起Y枝，女神静静地起舞。

    广人犹如遭到魅惑般凝视着女神。

    女神银色发丝飘逸翻飞，舞姿轻灵而平稳。

    七彩披带在空中绚丽地飞舞。

    交叠数层的下摆和袖子娇艳地层开。

    长长的银发飞散在空中，光彩夺目。

    高雅的气质，散发迷人的香气。

    指尖、脚尖、柔软的手臂、脚的动作，还有翻飞的披带。

    一切都让人为之着迷的清爽、美丽。

    令人神往不已。

    自己身在哪里，现在又是今夕何夕，通通抛在脑後。

    广人只看得到眼前的女神。

    她注视着自己的瞳孔眼波流转，令人感觉彷佛要被吸入那深邃双眸一般。

    只是翩翩起舞，就已让人深深陶醉在那飘逸的舞姿里――

    女神手上的Y枝，不知何时变化成五色彩带装饰的神乐钤。

    每次响起铃声，就会飘散出清爽的绿色香气。

    覆盖天空的雪云刹那消失无踪，空气清澄，月光倾泻而下。

    映照着月光的银发在半空飞扬，女神旋转手中的大铃，往上举起。

    钤……!

    清澈的铃声直入云霄，让夜晚寒冷的空气为之震动，回荡不息。

    接着清冽的梅花香味在梅园中扩散――

    舞蹈结束了。

    女神的呼吸和头发都没有一丝紊乱，以俐落的身姿伫立在原地。

    在场的每个人都像是被摄走魂魄似的，痴痴地凝视着女神。

    广人也看得入迷，连呼吸跟眨眼都忘了。

    女神以她深邃、带有不可思议色彩的眼眸望向广人。

    『广人……我的氏子啊。』

    如音乐般动听的声音，让广人的耳朵为之颤抖。

    『你让我分出去的魂魄，再次与我结合……我要向你致谢。』

    女神灵巧地踏出步伐。

    当她靠近时，带来一股甘甜、花香般的香气。

    广人的心跳愈来愈快。

    女神停在离自己相当近的地方。近到感觉得到她的气息。

    被淡淡光辉笼罩的脸庞，如梦似幻、美丽得难以想像。

    女神把手放在广人的手臂上，突然间把唇办凑了上去。

    柔软的气息碰触到耳垂的瞬间，舒服的快感，让广人的背部不停颤抖。

    『我的幸魂……就托你照顾了。』

    听见悄悄话的下一个瞬间，女神的身影跌落地面。

    「哇、哇哇!」

    广人瞬间伸手去接，但是却撑不住压力一起倒在地上。

    「那、那个……!」

    低头一瞧，自己手里抱着的是猫神大人。

    穿着运动外套，露出猫耳，她闭着眼睛，带着天真无邪的睡脸。

    刚才那副女神的姿态已不复存在。

    不，还留下一点点，闭着眼睛沉睡的少女脸上还残留一点……那个容貌的影子。

    「广人少爷、猫神大人!」

    守宫、夜刀和雪姬，越过注连绳跑了过来。

    「家主，请您看一下四周。」

    咪咪的声音从头上传来，广人闻言环顾四周。

    发现堆积在梅园里的雪都消失了。

    不仅如此，本来应该已经枯萎的梅树，如今变得生意盎然。

    他借着月光仔细观察，看到每根枝材上都绽出花苞。

    想必是猫神大人跳的舞唤来春天了……

    「……真不敢相信，好像跑出很不得了的东西啦。」

    耀姬愣住了。小道也忍不住感叹：

    「真是的，想不到居然会直接降临。」

    两人互看一眼。

    接着耀姬朝着广人走了过去。

    广人抱着猫神大人，绷紧身体。

    守宫和夜刀随即挡在广人与猫神大人前面。

    耀姬缓缓走到眼前，突然之间――

    「――对不起!」

    啪一声双手合十，耀姬低下了头。

    「啥?」

    广人吃惊地张大嘴巴。

    「其实我们一开始就没有打算要降伏的。吓到你们了，真的很对不起哦。」

    「咦、咦、咦――这是怎么回事?」

    「为了要调查那只妖猫的真面目，还有让她自行发觉自己的真面目，我跟小道合作，故意使坏。唉，当反派的感觉真不好受。」

    「你根本就玩上瘾了吧。」

    小道顺势补上一记吐槽。

    「什么嘛，小道才是呢，就像最後一关的邪恶大魔王。」

    耀姬瞪了一下小道，再度面向广人他们说：

    「可是我就想，单纯去胁迫大概没有用吧，所以才把氏子学长你们也拖下水。心想说不定这样就会发生为了守护夥伴而在穷途末路下觉醒、发动愤怒的力量、原形降临之类的情况。」

    「那……那是什么啊……」

    广人他们顿时感到无力。

    面对担心受怕而身心俱疲的鲤屋一家，耀姬着急地辩解：

    「因、因为因为，忘记自我的非人存在是很危险的。特别是拥有强大力量的那种。他们会无意识地扰乱环境，释出灵气。但是如果不知道真面目为何的话，就找不出解决的办法了……」

    「如果只是要找她的真面目，已经知道罗。」

    小道插话了。

    广人一行人用惊讶的目光看着他。

    「广人，你的奶奶信仰猫神大人，她担任祈祷师时，最拿手的是什么?」

    「我想想，古神道的咒言之类的……请神的神乐舞之类的……」

    「没错，就是神乐。你知道那个神乐的起源是什么吗?」

    「不知道……」

    「那是为了将躲藏在天之岩屋户的天照大神引出来所跳的舞。那么，当时跳舞的是哪一位神只呢?」

    广人把头摇得像是波浪鼓一样。小道轻轻地笑了――

    「k也是这里的祭神，天钿女命。」

    广人的思考停止了。下一个瞬间――

    「咦咦咦咦咦咦――!」

    大家的惊呼声响彻在神社境内。

    「k甚至能影响到至高神之一的天照大神，是灵格相当崇高的神只。但是虽说是天钿女命，不过因为是k分魂出来的幸魂，所以是没有实际的力量、带给人类幸福的魂。」

    耀姬扬起眉毛说：

    「搞什么啊，小道，你既然知道的话，为什么一开始不明讲呢?」

    「这么做就失去意义了。面对忘却自己真正面貌的对象，就算直接告诉对方真相，对方也不会产生自觉。」

    「至少不用连我也瞒吧，你这个阴险……啊、没事没事!」

    耀姬惊慌地挥舞双手，然後朝广人瞥了一眼。

    「话说回来，氏子学长，你没有从奶奶那边学到祈祷师的技术吗?」

    「不，完全没有。」

    「思……明明有这么强的灵能力。因为啊，你可是光靠『言灵』就能让天津神降临了呢。」

    「咦……?我吗?」

    广人觉得一头雾水。自己突然被这么说，很难去相信。

    小道也跟着说：

    「广人相信那个猫神就是神明，又以言语明确地『定义』。透过那个言语之力――也就是言灵，召唤身为天津神的天钿女命和幸魂相结合。这是相当卓越的能力哦。」

    「小道的雷击和结界也是，对氏子学长不太有效。」

    耀姬耸耸肩膀。

    「不过啊，拥有这种程度的力量，要是接受半吊子的修行，眼界增长了却没有祈神消灾的一力量，不知道会招来什么样的灾厄。所以也许奶奶的判断才是正确的。另外……」

    耀姬歪着脑袋双手抱胸。

    「为什么天津神的幸魂会在这里?而且还忘了自己的本质?高天原该不会发生异变了吧?幸魂的显现，还有季节失调，都是这个原因造成的吗?虽然妖猫把春天唤来是很好啦，可是依然不明白她出现在这里的用意，也许会出问题……」

    「我想差不多该让大家回去了，你觉得呢?」

    听到小道的话，耀姬猛然抬起头。

    「对哦，总之天上界的事情怎样都无所谓。氏子学长，这次对不起你们了。不过以後就可以安心地一起生活啦。下次再去找你玩罗!」

    耀姬挥了挥手，随即――

    从地上刮起恐怖至极的龙卷风。

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊――」

    广人他们被龙卷风卷起。

    他们才刚察觉到自己被卷走，马上就受到一阵突如其来的冲击。

    「究、究竟……是怎样?」

    回过神来，发现自己已经在『GRANDPALACE有里间』的前庭了。

    鲤屋家的居民挤成一团，被埋在深厚的雪堆当中。

    「噗哈!真是、不敢相信耶!那个野蛮的女人!」

    咪咪愤怒地率先起身。

    夜刀甩甩头把雪甩开。守宫跟着站起来，他的脸色也不太好看。

    「就是啊，好痛哦。夜刀也有点生气罗。」

    「真受不了，那个阴险眼镜男……下次不会再被他暗算了。」

    「哈呼，冷冷的好舒服哦。耀姬小姐真是个好人。」

    只有雪姬一个人说着没神经的话，拿雪磨擦脸颊。

    「没关系啦，这次平安地得知猫神担大人的真正身份，又得到本邸神明的保证……咦、猫神大人呢!猫神大人?」

    广人连忙查看四周，发现猫神大人就倒卧在不远的地方。

    广人慌慌张张地爬过去，把雪拨开着急地将她抱起。

    「猫神大人、猫神大人?你没事吧?」

    「……咦……广、人?」

    猫神大人微微睁开眼睛。

    「我是……怎么了?」

    「咦?你不记得了吗?」

    「我不知道。我听到广人说的话，真的、真的好开心……」

    猫神大人迷迷糊糊地眨眨眼。

    「可是、在那之後，我就失去意识了……然後，这里是……哪里?」

    「家，我们的家哦!我们回来罗。」

    「家?可是……」

    猫神大人仰望广人，小心翼翼地问：

    「可是，我回去……跟大家在一起，真的没问题吗?」

    「当然啦――呜哦哦!」

    妖怪少女们跑过来一个个扑在广人身上。

    「一定没问题的!」「当然罗!」「这还用说嘛!」

    被重量压住的广人抬起头，和正在微笑的守宫对上视线。

    压在背上的咪咪、夜刀和雪姬也彼此交换眼神。

    接着大家异口同声地对猫神大人说：

    「欢迎回家，猫神大人!」

    猫神大人愣住了。一瞬间，她为了忍住泪水让五官都变形了。

    不过马上就被满脸开朗的笑容取代。

    猫神大人维持着太阳般的笑容，紧紧抱住包含广人在内的这群人。

    「大家……我回来了!」

    在满天星斗下，回荡着精神饱满的声音。

    ☆★☆

    二月十五日。

    举办巫女神乐仪式的当天，很不巧是个阴天。

    在老梅树的根部附近，已经设置好铺上红地毯的神乐舞台。

    已经有许多观众在等待，电视台也准备开始拍摄了。

    万事俱备，只等着神乐仪式开始。

    但是梅园的梅花，全都还是花苞的模样。

    广人在观众席的最前排，紧张地捣着胸口。

    坐在周围的都是市政府或企业界的大人物。

    作为前几天的谢礼，耀姬替大家都准备了特等席，不过因为四周都是穿着西装礼服很有威严的大叔，所以鲤屋家一行人特别显目。

    「咦、还没开始吗?」「我、我看不到耶。」「好多人……好热。」

    咪咪和夜刀从後方探出身子，雪姬则是有气无力的样子。

    「广人少爷，请喝茶。」

    带着沉稳表情的守宫，从水壶里倒了茶给广人。

    广人接过以後一饮而尽，准备递给坐在旁边的猫神大人。

    但是，跟耀姬借水手服来穿的猫神大人，却无精打采地低着头。

    「怎么啦，猫神大人?」

    「因为……梅花一朵都没有开。」

    她泄气地垂下肩膀。

    「明明跟春日做了约定。」

    「是什么约定?没问题的啦。你看，那边开了一朵……」

    广人突然惊讶地睁大了眼睛，指着远方。

    梅树在动呢……那棵开着花的梅树正以可疑的姿态骚动着。

    「凉子社长你在干什么――?」

    广人不假思索地站了起来，周围的客人吓得避了开来。

    「哦哦，是鲤屋啊，差不多该开始了。」

    开着花的梅树转身面向自己――果然是凉子社长。

    「你看，今天是祭典款式哦，花开得多茂盛啊!」

    凉子社长不停摇晃着树枝。

    树枝上的确是开着梅花。枝头上的花多得快满出来了。

    所以这有什么意义――我这种心情也是多到要满出来了!

    「不好意思，与大会无关的人员不要进入这块区域。」

    工作人员连忙赶过来。

    「你说什么，我怎么会是与大会无关的人员!」

    不管怎么看都是与大会无关的诡异树木，很快就被工作人员团团包围，然後带离现场。

    「放开我、放开我!我是树哦、我是梅树啊啊啊――!」

    正因为是树才更可疑。

    「你的新娘……还是老样子，真是宇宙无敌疯狂啊。」

    猫神大人看傻了眼，喃喃自语。

    「不、不对!绝对不是这样!那家伙才不是我的新娘，绝对不是!」

    「好啦好啦，家主、猫神大人，仪式就快开始罗。」

    经过咪咪提醒，广人连忙坐了下来。

    这时候，巫女跟在前导的宫司身後，从社务所内现身了。

    穿着巫女服的正是美薰。

    她额戴花钗，手上持着垂有五彩饰带的神乐铃。在白衣和绋F上面，披着轻薄的千早，略施薄妆的美薰，身上彷佛绽放光芒般耀眼而美丽。

    广人觉得胸口的心脏跳得好快。

    虽然美薰美得光彩夺目，但是脸色却微微发青，表情也很僵硬。

    宫司和美薰来到梅园的舞台。

    拿着相机或手机，老早就摆好架势的观众一起按下快门。

    美薰在舞台旁一边接受宫司的祈神消灾，一边偷偷瞄着广人他们。

    广人轻轻地挥了挥手。可是美薰一脸凝重，别开了视线，她环视一朵花也没有的梅园，然後低下头。

    「春日!」

    广人站了起来。

    美薰回过神看着他，猫神大人也吃惊地回头仰望广人。

    「不要担心，花一定会开的!」

    美薰愣了一下。

    「什……什么啦，根本就不可能实现嘛，笨蛋广人。」

    美薰小小声地回答，然後转头面向旁边。

    广人遭到工作人员警告而坐下，猫神大人拉拉他的袖子。

    「怎么回事?你为什么……可以这样断言?」

    「因为我相信啊，因为我曾经看见猫神大人在我眼前跳着呼唤春天的舞蹈哦!」

    广人笑着回应目瞪口呆的猫神大人。

    此时舞曲的乐声流泻而出，神乐仪式终於要开始了。

    美薰用右手拿起神乐钤涂红的握柄，用左手牵住五彩饰带，开始跳舞。

    那是宁静而优美、肃穆的舞蹈。

    美薰配合着曲子挥舞绋F，飞袖飘扬地舞蹈着。

    顺着曲子的高潮，美薰举起神乐钤甩出声响。

    钤铛澄净的音色，回荡在梅园之中。

    在那瞬间――

    眼中的世界轻柔地明亮起来。

    「啊……!」

    广人站了起来，猫神大人也跟着起身。

    咪咪、夜刀、雪姬和守宫也睁大双眼。

    舞台上的美薰忘了跳舞，观众也同时骚动起来。

    多云的天空放晴了，蓝天就像坏心情一扫而空般扩展开来。

    而在蓝天底下，枝哑上的花苞――

    一朵。

    一朵，一朵，又一朵。

    两朵、三朵、四朵、五朵……接着是一机又一机、一样又一。

    花苞不断展开成惹人怜爱的花朵。

    红、白、桃红、淡桃红色。

    转眼间开满了各种颜色的梅花，园中弥漫着浓郁的梅香。

    「广人……这是……」

    猫神大人一脸吃惊地向上看着。

    而看到入迷的广人，在回神以後笑着对猫神大人说：

    「就像我说的一样，开花了对吧。这都是猫神大人的功劳喔。」

    「……不对，这不是我做的。」

    猫神大人静静地摇头。

    「是因为广人对我说过的关系。只要广人对我这么说，我就――」

    猫神大人脸上绽开满到装不下的笑容。

    在满园盛开的花朵下，似乎又开了一朵。

    「――我就一定可以创造任何奇迹!」

    美薰仓皇举起神乐钤，重新起舞。

    在清雅可爱、盛开繁茂的梅花底下，一袭巫女装扮的美薰，亮丽得令人目眩。

    广人的心中充满幸福的感觉，和大家一起凝神观看正在跳舞的美薰。

第一卷 终章

    二月十七日――二十四节气的雨水将近

    又回到以往的日常生活。

    理所当然地和大家一起起床，理所当然地跟大家围坐在暖炉桌旁，也理所当然地一起度过热闹的早餐时间。

    这就是人类和非人类的同居生活。

    「广人!广人!我要再来一碗鲤鱼拌饭，要盛得满满的哦。」

    猫神大人很有精神，把碗公递出来。

    「真是的，我自己加糖哦!?能不能请您整袋拿出来呢!?」

    「夜刀也要，夜刀要三盒生鸡蛋。」

    「这样的话，雪姬要连冰箱一起就好了。」

    看着你一言我一语的神明大人跟妖怪少女们，广人不禁叹了口气。

    「守宫先生，冰箱跟食材的管理就麻烦你了。在我回来之前请不要让数量减少。」

    「我知道了。」

    虽然抗议声一拥而上，广人还是无动於衷。

    「白饭已经用定时器设定好了。也还有砂糖跟蛋。昨晚剩下的配菜也还在。这样就没问题了。」

    广人确认过大家的午饭後，对着神棚和祖灵舍双手合十。

    正在玄关穿鞋子时，摩沙子一边喵喵叫一边靠上来。

    「思思，要跟大家一起乖乖看家哦。」

    广人搔着它的头，摩沙子好像觉得很舒服地叫着。

    「思唔，摩沙子之後就轮到我了。」

    猫神大人走过来，在玄关前一脸神气地挺着胸膛端坐。

    「我知道了，好乖好乖。」

    广人笑着抚摸猫神大人的头。

    「夜刀也想被『好孩子』一下。」「好棒哦，雪姬也麻烦您了。」

    夜刀轻巧地摆出端坐的姿势。雪女也笑着端坐下来。

    广人虽然感到意外，却还是认真地摸了摸两人的头。

    「摸头好像有种被看低的感觉呢。可是如果你想要的话，就让你如愿吧。「

    「呜哇!」

    在自己面前突然降下一张上下颠倒的脸。

    广人虽然余悸犹存，但也伸手摸摸咪咪的头。虽然是反过来地摸啦。

    「守宫!只有守宫还没被摸过。」

    猫神大人招招手，要在里头收拾的守宫过来。

    「啥?」「咦!」

    广人和守宫同时高喊，两人不经意对看一眼。

    「那、那么，就恭敬不如从命了。」「好、好的。」

    守宫微微低头。广人别扭地摸了摸他的武士发髻……

    有种微妙的尴尬气氛。

    广人搔搔头，转过身去。

    「呃、那我出门罗……」

    「路上小心!」

    触碰门把的手停了下来，广人回头一看。

    只见大家都聚在玄关要目送广人出去。

    突然有一股喜悦感把胸口塞得满满的。

    像往常一样挤在玄关的面孔们，是理所当然地生活在一起的大家。

    可是这份理所当然的感觉，以及这个日常光景，或许一不小心就会失去了。

    这样一想，这个自己视为理所当然的光景，该是――多么珍贵啊。

    广人觉得自己充满了活力，於是又说了一次：

    「思，我出门罗!」

    在学校里时间一下就过去了。

    举行巫女神乐时梅花盛开的事件，拿来当成话题热烈讨论；午休期间被一群同学再三逼问猫神大人的事情；放学后被拿着改良型桃树款式布偶装的凉子社长追着到处跑。

    然而让人在意的是，只有美薰一个人一直对广人视而不见。

    「……广人。」

    美薰挡在广人面前，声音听起来不太高兴。

    这时候广人正好要把脚踏车牵到校门口。

    「咦……春日，有什么事吗?」

    「其实也不是什么重要的事情。不过……」

    美薰口气强硬地回答。然後她突然――

    「呜哇!」

    把拿在手上的某样物品，往广人脸上丢。

    正中额头的一记好投，一瞬间进出激烈的火花。

    「好痛……啥、怎么了?」

    广人把掉在地上的东西捡起来。那是一个包装精美的大盒子。

    「同情的巧克力。虽然晚了三天。」

    心情差到极点的美薰说得很肯定。

    「同情的……巧克力?」

    广人盯着盒子。

    难不成……这个就是，情人节巧克力?

    说起来三天前就是二月十四号。不过因为卡着巫女神乐的事情就忘记了。

    「反正可怜的广人一定没有从任何人手上拿到。所以就由本・小・姐・我!施舍你一份。」

    「哦、哦哦，咦?咦、啊、这这、这样啊。真是太感谢你……」

    「还有!」

    结结巴巴的话语被美薰给打断了。

    「帮我跟她说，因为梅花开了，所以我会遵守约定。可是……」

    美薰的脸颊瞬间染成一片绋红。

    「……可是，一定要广人这边好好提出来。这是条件!」

    广人愈来愈搞不清楚状况了。

    「春日，你说的她，是指猫……呃，小凛吗?你跟小凛的约定吗?」

    「美薰。」

    「什么?」

    「叫我美薰。」

    太突然了。

    「为什么你叫她的名字小凛，却叫我的姓?叫我美薰!」

    「因、因为从以前就是称呼你春日的关系。一

    「不要管那么多，快叫!」

    「美……」

    声音走调了。

    「冂冂冂、美、美……」

    「你是在学蝉叫吗!算了，春日就春日啦!广人这个笨蛋!」

    美薰愤然转身离去，红色缎带轻轻飘扬。

    坐进等侯自己的轿车，美薰转眼之间就离开了。

    广人频频打量这个被丢到自己身上的盒子。

    虽然她嘴上说是同情巧克力，不过该不会，春日她……对我……

    「……不可能的!」

    遵从奶奶叮嘱，清楚知道自己有几两重的广人，很快就得出这样的判断――像自己这样穷困的庶民，跟美薰这种干金大小姐之间是不可能发生这种事情的。

    「有这么多的话就够大家吃了。咪咪小姐她们应该会很开心吧。」

    广人慎重地把巧克力的盒子放进背包中，然後踩下踏板。

    在河边的道路上骑着脚踏车，过了一小段时间……

    「咦?」

    广人停下脚踏车。

    前面有两个穿着水手服的女生往这里接近。是猫神大人和耀姬。

    「广人、广人!」「嗨――氏子学长。」

    蹦蹦跳跳的猫神大人用力挥舞手臂。耀姬则是用一只手轻轻挥着。

    「太好了，我想现在刚好是你要回家的时候，所以来接你。」

    「怎么啦?耀姬小姐怎么也一起来了?」

    「我想拿这个给你，这是为了前阵子的谢罪和谢礼。」

    「就是这么回事。广人你看一下。」

    猫神大人打开有相当厚度的资料夹给他看。

    「这是什么……啊、咦!」

    这是有里间高中一年级和二年级女生的名册。

    虽然还不至於连住址跟电话号码都有，不过上面有每个人的照片，还记载着各人的班级、所属社团、兴趣、拿手科目和个性，还有常去的地方跟有无男朋友等等详细事项。

    另外还有『观察中』、『有希望』、『确定』等项目栏。

    这该不会是……新娘名册吧?

    「请等一下。我应该说过，我还不打算找新娘。」

    「你是说『还』不打算，对吧?」

    猫神大人露出微笑。

    「那就是将来有打算要娶罗。所以说，从现在开始我帮你找的是新娘候选人喔。」

    「不不，不是这个意思……」

    「要好好运用哦，马上又到新学期了，下次再给你们新生名册哦。」

    耀姬笑个不停，看起来似乎很开心。

    「当然，记得要把我画上确定的哦。」

    「啥!」

    「因为氏子学长的家住起来很舒服嘛。我定罗，下次再见!」

    在广人回问之前，耀姬就挥挥手离开了。

    「不行啊，虽然外表看起来很可爱，不过她又是一头龙，又有八个头的……啊、对了。」

    广人想起一件事。

    「春日说，因为梅花开了所以她会遵守约定……什么的。」

    「春日?约定……」

    猫神大人双眼睁得好大好大。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    「你、你在兴奋什么?喂、等等!为什么拿这种鲜红的麦克笔，在春日的『确定』栏画上这么大的?喂、猫神大人!」

    而且仔细一看，连凉子社长的确定栏上也标着红色的，这只猫是想怎样啊!

    「完成了……伟大的第一步!」

    看似满足的猫神大人把资料夹抱得紧紧的，还因为太兴奋连猫耳都跑出来了。

    广人垂头又丧气。

    又要消耗我的体力，再次展开找新娘计画吗……

    「可是啊，猫神大人……一

    广人用开玩笑的心情询问：

    一……目的是增加我们家族的人数吧。所以要娶的话，不管是谁都可以罗?」

    「是这样没错。」

    「那，为什么，猫神大人不自己嫁过来呢?」

    「咦?」

    猫神大人睁大眼睛眨了眨，然後敲了一下手――

    「咦!我之前怎么连想都没想过啊!」

    「想都没想过啊……」

    广人显得有些失落。

    「可是，还是不用了。我不要当你的新娘。」

    猫神大人若无其事地说着：

    「因……为广人已经预定好要娶一千个新娘了。」

    「不不不，我才不要娶一千个。」

    「要娶!所以要是当广人的新娘的话，只能成为一千人的其中之一对吧?可是呢……」

    猫神大人用闪闪发光的眼眸往上看着广人。

    接着很开心地笑着公布答案――

    「如果当氏神……就是专属於广人的神罗。」

    这次换成广人开始眨眼了。

    猫神大人前倾身体，用力指着广人。

    「你明白了吗，我永远、永远都是只属於广人的神哦!你要好好供奉我!」

    广人凝视猫神大人一会儿――

    然後冷不防地摸起猫神大人的头，连猫耳也在搔弄的范围之内。

    「你、你、你在做什么啊?」

    「没事……只是搞不懂你这个唯一的神，到底是野蛮还是可爱。」

    广人笑了开来。

    乱成一团的银发、软软垂下的猫耳、吃惊地仰视着自已的猫神大人，是如此地快乐又可爱……

    而且，总觉得很惹人怜爱。

    「好啦，我们回家吧，大家在等着呢。」

    「唔唔，我说的那些话你真的明白吗，广人?」

    「我明白、我明白啦。」

    广人边笑边回话，他让猫神大人坐在後座，踩下踏板。

    目标是大家正在守候的那个家，脚踏车起步前进。

    脚踏车行驶在靠着河岸的樱花树林荫道上。

    室外气温还很寒冷。樱花的行道树也还没结出花苞。

    不过一旦到了四月，这里一定是整片盛开的樱花。

    到前年都还跟奶奶一起赏花呢。而去年实在是没有赏花的心情。

    不过，今年就――

    「这里的樱花很漂亮哦。」

    广人一边踩着脚踏车，一边说道。

    「春天来临之後，我们大家一起来赏花吧。对了，附近的游乐园在樱花花季会提供黄昏之後入场免费的优惠哦。园内的夜樱也很漂亮呢。」

    「你是说真的吗!」

    猫神大人从後面探出身子。

    「思、没错!大家一起去赏樱吧。一定会非常开心。」

    猫神大人带着满脸的笑容，紧紧抱住广人。

    「谢谢你，广人!我啊……我是全世界最幸运的幸运儿!」

    好开心的声音，好幸福的笑容。

    就像是盛开的春花一样。

    广人也很开心，双脚自然而然在踏板上加了力道。

    抬头望着转向黄昏的蓝天，广人在心中低喃――

    奶奶!

    我现在正沉浸在春天的气氛里哟!

第一卷 后记

    大家好――或者该说初次见面――我是マサト真希。

    为了解决运动不足的问题而开始健走，结果却产生腰痛的问题。

    这样不行!要老老实实地从轻量运动或热身操开始做起――虽然我也有过这个念头啦，但是一想到以前做收音机体操做到腰痛，最後还是决定放弃。

    某一条沿著河川的步道，是我个人很喜爱的健走路线。沿途供奉古老的地藏王，我每次经过都会停下来，双手合十虔诚参拜。

    附近的住宅区里面，有一间夹在建筑物缝隙的小寺院，在生活圈里也有几座被镇守之森围绕的神社。

    虽然是东京的郊区，但好歹也是二十三区的都会区。

    居然有这么多的「神」或者神域存在，让我感到非常意外。

    每次散步，映人眼帘的风景都会随四季变化。

    花开了又谢。树木花草成长茁壮之後，又走向枯萎的阶段，接著再次抽出新芽。

    像这样融入自然存在的神域。

    就算不特别留意，也会发觉到自然的神秘之处就近在眼前。

    唉呀，本书的构想可是源自於住在老家的妈妈说过的一句话：

    「要在家里好好祭拜地神哦。」

    思――真麻烦啊。我一边这样想，一边去调查祭拜地神（掌管该区土地的神）的正式方法；而在找到答案之前，我发现许多有趣的素材，结果就转而用在工作上了。

    从那些素材发展出故事构想，是今年一月的事。

    三月初我为了取材，去参观汤岛天神的梅祭与太今神乐。

    因为一点也不在意自己的行程匆忙，一直到动笔写稿为止，确实花了不少时间。

    我想要早点起跑冲刺。

    然而到了现在，我还是没有祭拜地神。唔唔思思思……

    说到这里，我的责任编辑汤浅先生，总是给我大力协助。

    跟汤浅先生进行讨论之後，才催生出故事的核心概念，扩展了故事架构，最後变成各位现在所看到的模样。这份恩情，真是一辈子都还不完。

    这一次针对内容的建议、还有其他事项，是由编辑部的土屋先生负责，我在过程中也受到相当多的照顾。下次我会将咖哩羊羹送到编辑部的两位手上哦。

    还要谢谢负责插画的ごまさとし老师。猫神大人是第一个女性角色，能够设计得这么可爱，真是太感谢你了。每个角色真的都太可爱了。每次收到人物草稿，都会让我呼吸急促地忍不住喘息。还好我人是在家里，不然这样简直就是个变态嘛!

    参与出版的ASCIIMEDIAWORKS各位相关人士――

    总是支持、鼓励我的家人和朋友――

    最重要的是，拿起这本书的各位读者――

    谢谢，实在是一言难尽地非常戚谢你们!

    附带一提，本书的主题是「结婚活动」。

    ……这是骗人的。真正的基本概念是「充满活力又可爱!」

    另外，在读完之後，让人有种「暖烘烘」的气氛，就是我创作故事的目标。

    阅读本书的各位，只要能稍微戚受到一点「暖烘烘」的话，我就心满意足了。

    二九年九月マサト真希

    初次见面，我是ごまさとし。您觉得千嫁喵物语有趣吗?气氛轻松愉快、稍微呆掉香艳。可是结尾完全不拖泥带水。是个很棒的故事哦!

    甜美萝莉、巫女服、猫耳……全都是我最喜欢的萌萌配件，让我画得很快乐哦!

    ごまさとし2009

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    三月二十一日――二十四节气的春分

    一辆脚踏车穿越花苞绽放的樱花林道。

    那是鲣屋广人的脚踏车，上头还载着猫神大人。

    「春天来了!」

    拿着购物袋的猫神大人大喊出声。

    半绽的樱花柔和地彩绘着三月的蔚蓝天空。

    河面倒映着淡粉色的花办。

    令人雀跃的春之风景，让猫神大人感到沉醉不已。

    从运动外套下摆偷偷跑出来的分岔尾巴，亢奋地大大摇晃着。

    「我们什么时候要去赏花呢?钦，广人……广人?」

    猫神大人探过头去。

    广人正低垂着头。

    笼罩在阴沉抑郁的气氛之下，显得无精打采。

    「呜呜呜呜……补课……呜呜。」

    「补课?」

    「春假……全都泡汤了……」

    在春假开始的前一天――也就是昨天，广人得知要去补修英文了。

    而且，还是整个春假都要去的魔鬼课程。

    即使考试结果差到极点，这种处置方式也未免太无情了。

    「我明明念得那么认真耶……」

    广人肺里呼出来的空气全都变成了叹气。

    要先说明的是，广人的成绩其实不差。

    不过只有英文是例外。彻彻底底的例外。

    不知为何，英文单字完全背不起来，听力也完全不行。

    「广人，你别这么沮丧嘛。」

    猫神大人轻抚着广人的头。

    「就算不会念书，广人依旧是个非常、非常、世界第一、宇宙第一的好孩子唷!」

    「呜呜，听完好像更让人沮丧了……」

    广人愈来愈无精打采，头部低得快掉下来了。

    「嗯?不过这么一来……不会吧!」

    突然间，猫神大人刚才的雀跃之情像是骗人的一样，脸色瞬间变得苍白。

    「春假全部泡汤的意思，就是赏花也泡汤了吗?」

    「咦咦?不，那个没问题啦。」

    广人连忙抬起了头，转过头去看着猫神大人。

    「再怎么说，星期天都是不用上课的啊。」

    「呼……太、太好了。」

    嘿喵，猫神大人靠在广人的肩膀上松了一口气。广人笑了起来：

    「对不起，害你紧张了。比起这个，赏花的地点该怎么办呢?」

    「只要跟广人和大家在一起的话，哪里都可以哦。你有推荐的地方吗?」

    「嗯――在有里间区，赏樱的地点很多哦。」

    广人一边踩着脚踏车，一边思索着。

    「这条尺寺川沿岸都是樱花林道，稍微远一点的尺寺公园是有水池和樱花的知名景点：还有隔壁车站的明丘公园，不但很宽广，草地也很漂亮。如果要近一点的地方，就是以典雅庭园闻名的大山和庭园吧；那里地势比较高、视野很好，还可以将整个有里间园尽收眼底呢!」

    「有里间园?那是……嗯?」

    在前方的路旁，一位穿着皱巴巴工作服的大叔举起了手。

    「唷，你们今天也很有精神呢!」

    是那位常见到的自缚灵大叔。猫神大人也精神饱满地举起了手回应：

    「嗯，大叔看起来也很有活力唷!」

    说起来，人变成幽灵以后，还能说他有活力吗?

    「樱花开了呢。」

    大叔喃喃地说着。

    「有里间园的樱花也绽放得很漂亮呢……」

    脚踏车经过的同时，大叔的那句自言自语，传人两人耳中。

    猫神大人一边回头看，一边微微偏着头：

    「又是有里间园。那个到底是什么?」

    「就是我之前说过的，附近的游乐园哦。那里有很多有趣的游乐设施和店家……」

    广人突然想到了什么似地睁大了眼睛。

    「对哦!一到樱花季，有里间园就会举办弓夜樱祭』，从傍晚开始可以免费入场。回家前我们先去采探情况吧!」

    语气变得很开朗的广人，回头看着猫神大人。

    「夜樱祭从什么时候开始，我们去售票处问问看。」

    「那、那么那么，今年的赏花……!」

    猫神大人的眼神闪闪发光，探出了身子。广人也露出灿烂的笑容回应：

    「嗯嗯，在游乐园赏夜樱如何?」

    「喵哈――!」

    猫神大人开心地紧拥住他，亢奋激动地用脸颊摩蹭广人的头。

    「哦喵――!哦喵、哈喵喵、哦喵――!!!!」

    「等等，你说日文啦!啊啊啊，尾巴翘起来了、尾巴尾巴……啊～～连耳朵都!收起来快收起来啦!」

    广人在觉得害羞的同时，心情也跟着飞扬起来。

    看到猫神大人这么开心，自己也跟着高兴。

    若是赏夜樱的话，去完学校后再去也行……

    原本要去补课的忧郁减轻了。广人用力踩起脚下的踏板。

    ☆★☆

    脚踏车进入公路沿岸的小路，爬上了狭窄陡峭的山坡。

    广人拚命踩踏板，猫神大人在他背后一脸担心地窥探着他。

    「广人，我下车好了。」

    「没、关、系……马上、就、到了!」

    广人用逞强的喘气声回答之后，继续努力踩着踏板。

    好不容易骑到了山坡上，小小的火车站出现在眼前。

    在它的旁边，可以看见有可爱拱形屋顶的有里间园大门。

    「啊，夜樱祭的立牌广告牌摆出来了。」

    广人把脚踏车骑到大门附近去。

    「你看，上面写说，祭典日期从三月二十四日到四月五日为止。」

    「哇!就快到了耶。」

    猫神大人把手放在广人的肩上，踮起了脚。

    「哦哇……广人、广人。可以看到樱花耶!」

    她的声音充满兴奋之情，让广人也伸长了脖子。

    在大门屋顶上，许多花苞半开的樱花探出了头。

    面对眼神闪闪发亮的猫神大人，广人露出笑容，用手指了过去。

    「穿越这道大门后，樱花林道会一直往下延伸。樱花盛开的时候，真的是很……」

    话没说完，广人往前方指着的指尖在颤抖。

    猫神大人的嘴巴也张得大大的。

    「咦咦?」

    广人和猫神大人同时发出惊呼。

    两人仰望入口的拱形屋顶。在那屋顶上――

    一位少女正背对着他们，坐在那里。

    蕾丝轻轻地飘啊飘的，不晓得是内衣还是睡衣的衣服，让她白皙的肌肤都露出来了。

    她的长发乌黑笔直，头上绑着大大的蝴蝶结。

    少女直盯着园内的樱花，身体动也不动一下。

    「为、为为、为什么会在那种地方?」

    当广人发出声音时，少女转身过来。

    是个十五岁左右，容貌美丽的女孩――当广人这么想时，眼神就和她对上了。

    少女的黑色眼眸睁得大大的。

    广人身体僵住了。猫神大人愣住了。少女也呆住了。

    「E，这、这、这是怎么回事!」

    广人慌慌张张地环顾四周。

    在入口处，亲子与情侣等等的人群正持续进入园区当中。

    可是，却没人注意到那名坐在拱形屋顶上的少女。

    「广人，那女孩到底……奇怪?」

    猫神大人的声音，让广人转回了视线。

    「啊?」

    广人眨了眨眼睛。

    拱形屋顶上没有任何人在。

    那里只有花苞半开的樱花，以及春天的晴空而已。

    「……不、不是我们看错，对吧?」

    「唔、唔、唔嗯。我也确实看见了……」

    突然间，广人灵光一闪。

    这么说来，刚才那女孩的身影，似乎淡淡地呈现半透明状……

    「……是看到幽灵了吗?」

    广人是一个众所公认的灵异体质少年。

    从小时候开始，他就看得见幽灵、感觉得到妖怪的存在，使他对诡异事物完全习以为常。

    所以说，那名少女……不是普通的人类吗?

    风轻轻地吹来，拱门另一端的樱花摇动着。

    嘶――他觉得空气变冷了。

    「嗯嗯，可是，那个女生幽灵为何会在那种场所……哈、哈、哈啾。」

    耳边听见喷嚏声跟咚的一声之后，广人回过头去。

    如他所料，猫神大人的猫耳与尾巴弹了出来。

    路过的亲子档带着讶异的表情回过头来看着她。

    「糟、糟糕了!」「哇哇，广人?」

    焦急的广人，连忙踩起脚踏车。猫神大人则拚命地紧抓着他。

    他们飞快地冲出停车场，用惊人的速度冲下山坡。

    只见有里问园很快地被抛在身后，路上的行人也变少了。

    「到、到这里，应该就没问题了吧?」

    广人喘了口气，视线越过肩膀向后看去。

    「猫神大人，你要小心一点。你的尾巴跟耳朵都跑出来了。」

    「广、广广、广人……」

    猫神大人以颤抖的手指比向前方。

    「唉，什么――」

    就在广人转向前方的瞬间――

    『不合常理。』

    在超近的距离之下，一张陌生的少女脸孔出现在面前。

    幽灵少女居然就坐在脚踏车的龙头上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    广人吓得大叫，差点儿整个人向后翻滚。

    结果他的脚在踏板上踏了空，手松开了龙头，车轮却继续往前滑去。

    咚砰啪啦!

    脚踏车在发出巨响摔倒之后，广人和猫神大人都被甩了出去。

    「呼、呼、呼哇哇哇……」「呼喵呜呜……」

    广人与猫神大人四脚朝天地摔在柏油路上，两人都头昏眼花。

    幽灵少女晃着乌黑的飘逸长发站了起来。

    她身上穿的蕾丝睡衣下摆轻轻飘着，稍微露出了可爱的肚脐。

    幽灵少女双手擦在腰上，傲然地伫立于倒在地上的两人面前。

    『你们――』

    不可思议的声音响起。

    『――居然看得见我，这根本不合常理。』

    不合常理的是你吧!

    不过现在的广人，根本无法冷静地提出这样的抗议。

第二卷 第一话★小套房里的鬼魂

    「你又――捡回怪东西了呢，氏子学长。」

    土地神耀姬咬着牛奶煎饼，低声说道。

    广人叹了口气，视线瞥了过去。

    所谓的怪东西是――

    坐在暖炉桌上的幽灵少女。

    这名幽灵少女，结果还是从有里间园一路跟回他们家。

    少女在房间正中央的桌上，盘起细肩带连身裙下的美丽大腿，不发一语，高傲地坐在那里。

    别说是脚了，连胸部曲线也透明到清晰可见的性感煽情装扮，让广人的视线不知道该放在哪里才好。

    面对奇怪的闯入者，鲤屋家的同居室友们面面相觑，不知该如何反应；家猫摩沙子则一脸疑惑地躲在广人背后观察陌生人。

    「……广人少爷。」

    既是忠实的守屋者，也是大壁虎妖的守宫，率先出声说话。

    「如果要当室内装饰品的话，至少选个收纳型的会比较适合。」

    若是衣柜的幽灵就没问题吗?我才不要。

    「就是说啊。比起这种态度很踉的，不如找个安静的类型比较好。」

    倒吊妖咪咪在头顶上这么说。

    「在西欧具有历史的洋房里，幽灵也属于流行的室内装饰之一呢。」

    「日本的古老宅邸也是哦!」

    连蛇小妹夜刀都说出了不必要的情报。

    「不论是在庭园里、水井里、杨杨米里，到处都挤得满满的哦。才不会输给你们呢。」

    「啊嗯～～可是可是～～只要有幽灵在，冰凉的空气就会飘散出来，感觉好舒服哦～～」

    雪女雪姬把脸蛋靠到幽灵少女的附近，显得很陶醉。

    最后，猫神大人一脸困扰地说：

    「广人……从下次开始，要捡个可以生小孩的女生哦!」

    那种人应该不会掉在路上吧。

    『光。』

    幽灵少女突然出声说话。大家惊讶地注视着她。

    「钦、钦?你刚刚说什么?」

    『我不是怪东西，也不是这种东西，更不是室内装饰。我叫光。给我记清楚了。』

    幽灵少女态度强硬，以命令式的语气说道。

    看来，她的名字似乎叫作光。

    幽灵少女的说话方式，与她的乌黑长发、大蝴蝶结、漂亮精致的五官很不搭调，非常男孩子气。

    「……那个，光。你为什么要来我家?」

    广人畏畏缩缩地问道。

    『我只是缠在注意到我的人身上来而已，否则……』

    光用鼻子哼了一声。

    『……我才不会进入这种破屋子，缠在这么不起眼的人身上。而且，还有一堆物以类聚的诡异同居室友，让人光看就觉得头痛。』

    说话还真犀利啊……

    广人愣在当场，除了耀姬之外的所有同居室友们，都散发着相当不满的气息。

    「受不了，真是个不懂礼数的幽灵呢。」

    耀姬打开（广人家的）冰箱，一边大口大口⑵鸱旁诶锩娴呐Ｄ桃槐咚底牛

    「我是不知道你有怎样的遗憾或犹豫啦，但你光明正大地赖在别人家，实在是有点不妥吧。」

    「对我来说，我倒也满想知道耀姬你在这里的理由。」

    对于耀姬理所当然地把这里当成自己家一样，广人决定还是别戳破的好。

    「那个啊，高中的制服做好了，所以我穿来给你看罗!其它人都已经看过了。」

    耀姬愉悦地站了起来。

    仔细一看，她身上穿的正是有里间高中的制服。

    「有高的制服很可爱，所以我本来就很期待哦。这样一来，从四月份开始，我就是氏子学长的学妹罗!」

    兴奋的耀姬转了一圈。

    迷你裙也跟着轻轻飘起，转了一圈。

    确实很可爱也很适合她，但是……

    旭丘凉子社长――广人参加的生活科学社社长，是个超级怪咖兼变态，也是化身为人类时的耀姬的表姊――这两人聚在一起之后，应该会闹个没完，这让广人的心情，有些微妙地沉重起来。

    猫神大人和咪咪她们都皱起了眉头。

    「虽然也不是不适合，但是你穿起来为什么感觉那么轻浮呀。」

    「因为裙子的长度显然弄短了啊。真是没品味。」

    「都要快变成高中生了耶，你也稍微稳重一点吧。」

    「耀姬小姐，女生的胸部比腿更重要哦!」

    「呃――!用不着你们多管闲事，臭运动服、萝莉装、幼儿和巨乳!」

    在耀姬这么大喊的瞬间――

    咕噜咕噜咕噜噜噜噜噜～～

    谜样的沉闷声响，响彻房内。

    「………哦。」

    猫神大人满脸通红。

    「我肚子饿了……」

    在场所有人顿时大笑起来。

    「好好好，我知道了。我去做饭哦。」

    「广人少爷。米我已经洗好泡水了。」

    在一旁待命的守宫说着。

    「谢谢你，守宫先生。」

    「今天的菜单是什么呢?」

    「用从奶奶老家送来的竹笋做蒸饭。」

    广人一边把浸泡着米的砂锅放到炉子上，一边回答。

    这是过世的奶奶教给他的，使用砂锅煮竹笋饭。

    煮好之后，膨松光亮的米饭会发出耀眼的光泽，好吃得不得了。

    不只是脆脆的竹笋而已，芳香的锅巴也是乐趣之一。

    「除去涩味的竹笋、红萝卜和香菇，为了增添风味，还要加油豆腐……酒跟酱油。」

    广人边微笑边切食材，将它们一一放入锅中后开火。

    「唔……喵。」

    摩沙子快步走来之后，像是在描绘∞的形状似的，在忙着做饭的广人双脚间绕来绕去地磨蹭着，并且用撒娇般的声音鸣叫。似乎是肚子饿了。

    「好好好。那，我先准备摩沙子的食物。」

    『不合常理!』

    「呜哇!」

    耳边突然传来声音，使广人害怕地回头。

    幽灵少女&#8226;光将双手擦在腰上，用她大大的黑色眼眸用力瞪着他。

    『你忘了我的存在。』

    「唉，啊、啊，那个。」

    因为人数很多嘛。

    『因为我是幽灵，你看着我的时候，眼神应该要更害怕一点吧!』

    「就算你这么说，我也……」

    「唔喵。」

    脚边的摩沙子不悦地叫着。

    「啊，抱歉、抱歉。我现在就帮你准备猫饲料。」

    『我说，不准无视我的存在!』

    光生气了。不过，在广人连忙回头之前――

    『……我知道了。算了!』

    乌黑的长黑发飘散，光突然消失了身影。

    广人赶紧环视房内，但到处都没见到幽灵少女的身影。

    「离开了吗……」

    在无法释怀的心情下，广人回到了厨房。

    弄好摩沙子的食物后，他继续准备晚餐。

    「接下来是菠菜清汤、炖竹笋……」

    不久，砂锅叩罗叩罗地沸腾起来，香味在房内满满地扩散开来。

    「哦、哦，广人。有让人难以自制的味道跑出来哦!」

    猫神大人坐立难安地靠过来了。

    或许是等不及了吧，她一下子拚命踮脚，一下子在周围绕来绕去，一会儿趴在广人背上偷看锅子，一会儿从他的腋下探出头，雀跃地到处看个不停。

    她的那副模样实在很可爱，让广人忍不住想笑。

    「等一下哦……差不多可以了吧。」

    关起火，广人端起蒸好饭的砂锅。

    「嗯，完成了。」

    「哇!」

    发出欢呼，大家兴冲冲地擦好桌子，然后摆起碗筷。

    耀姬从书包里拿出可爱的碗与朱漆筷子。

    「啊，氏子学长。这个是我的专用碗和筷子。要帮我收好!」

    「准备得未免也太周到了……」

    「广人少爷，放这边。」

    广人将砂锅放到守宫准备好的锅垫上，然后坐了下来。

    心急的猫神大人，迅速地坐到他的腿上。

    夜刀跟咪咪坐在两旁，拿着装冰的碗的雪姬则在他背后。

    吃饱饭的摩沙子或许也想参加吧，它坐到了猫神大人的腿上。

    「好了，请用。」

    广人伸手打开砂锅的盖子。

    芳香的水蒸气向上飘散，煮得很膨松的竹笋饭现身了。

    「哦哦，看起来好好吃。广人，你果然厉害!」

    「嗯嗯――真是迫不及待了呀!氏子学长，你真行。」

    「夜、夜刀也受不了了。我们快点添饭嘛。」

    「有放很多砂糖吗?没差，我就吃吃看好了。」

    「好好哦，好好哦，雪姬都快融化了～～」

    「那么，广人少爷――」

    守宫微笑地催促着。

    大家一同拿起筷子，然后双手合十。

    「我要开动――」

    「了」的音消失了。

    「咦…………」

    众人的视线都集中在砂锅上。

    光正埋在那里面。

    只探出上半身的幽灵少女，像是泡在浴缸里一样，把双臂搁在锅子的边缘上，一脸得意地环顾大家。

    『这下子你们不可能再无视我的存在了。』

    哼哼，幽灵少女如此吹嘘。

    『吃得下去的话，你们就吃吃看啊。』

    「等等……那个……」

    广人很困惑。如此奋力展现自己存在感的幽灵，到底是想怎样!

    况且，她又不是小猫，居然还赖在锅子里。

    大家也都拿着碗僵住了。

    「嗯――唔唔唔。」

    猫神大人环起手臂瞪着锅子一会儿后，拍了一下手。

    「什么呀，反正又没有实体。既然如此――」

    这么说完，她便缓缓地将饭勺戳进光的身体里。

    『你、你做什么，居然突然就把手伸进来!』

    不过，没人理会光的惨叫，大家一个接一个地将手伸向砂锅。

    「对哦，当作是形状有点奇怪的水蒸气就行了。」

    『咦、咦咦?什么，我、我才不要那样，别擅自玩弄人家的身体!』

    「看不见感觉很像黑暗火锅耶，好有趣。」

    「如何呢……这附近还有没有剩下东西呀?」

    『啊、啊，不要，别戳得那么用力，不要在人家里面乱搅啦，讨厌!』

    「咦――雪姬也好想火热、激烈又热情的大搅特搅一下耶。」

    「那、那个，大家?」「各、各位……」

    非常微妙的发言持续爆出之后，不知为何，身为男生的广人与守宫都停下了手。

    「给你，广人跟守宫也吃啊。」

    猫神大人把在光的体内尽情搅拌而添起来的饭，递了过来。

    它是饭没错。

    它是自己煮的竹笋饭没错。

    但，在少女的体内，火热激烈地搅拌再搅拌之后盛起的饭……

    人家不理会僵在那里的广人，大口人口地吃了起来。

    『不、不不、不合常理!』

    光愤然地从锅中探出身子。

    『我可是幽灵耶，是不合常理的存在耶。可是，为什么你们既不惊讶也不害怕，还能够无视我而普通地吃饭啊!』

    「幽灵这种小角色没什么好大惊小怪的。因为……」

    猫神大人挺起胸膛。

    「我可是鲤屋家的氏神呢!」

    「我是此地的土地神哦!」

    「在下乃大壁虎妖。」

    「夜刀是大蛇哦。比山还要巨大哦。」

    「我是倒吊妖。你知道那是什么吗?」

    「呵呵呵，我是雪女。」

    「咕喵。」

    光茫然的视线，投向了广人。

    「我、我是人类……」

    广人变得很渺小。

    『……不合常理。』

    咻――!光缩回锅子里去。

    『不合常理。我还以为难得找到了能看见我身影的对象，结果却是神明、妖怪和猫咪，而且，居然还有若无其事地与这些成员同住的人类……』

    光紧抓着锅子边缘，感到束手无策似地自言自语起来。

    众人把那样的她撇在一旁，将整锅饭全部吃完了。

    「嗯，已经没了吗?」「味道很不错呢，家主。」「夜刀也很满足哦。」「雪姬的冰也很好吃。」「非常可口，广人少爷。」

    「那么，多谢招待――」

    大家很有礼貌地双手合十，一同道了谢。

    耀姬一脸幸福地摸摸肚子，一边开口说道：

    「啊，肚子好饱!话说回来，情况如何啊，妖猫。新娘找得顺利吗?」

    「嗯，包括你在内，现在有……咿唔……」

    「真让人不耐烦耶，给我看那本名册啦。好了好了，那个守屋的先生，把锅子拿走。」

    「咦?是、是的。那么我收掉了。」

    守宫尽管很困惑，却还是将垂头丧气的光连着锅子一同端了起来。

    『咦咦，哪、哪有人这样的……』

    待在锅里的幽灵少女被端走了。

    少女两条光溜溜的腿，从砂锅底部探出来在半空中晃啊晃的，感觉非常之怪异。

    广人忍不住举起了手。

    「我说……那个……她这样不是有点可怜吗?」

    『就是嘛!』

    「哦哇?」

    光紧绷的脸突然从旁边出现，害得广人吓了一跳。

    『真是太失礼了。跟神明或妖怪比起来，幽灵或许是没什么冲击性啦，但对人家无视到这种地步，未免也太过分了!』

    「失礼的是你。」

    猫神大人很干脆地回答。

    「擅自缠上别人，然后又随便批评缠上的对象不起眼，住的地方很破烂之类的。无论是谁，敢说广人坏话的，就是可恶至极。」

    「这是理所当然的对待方式。如果你是客人那就算了，但你不请自来，只是个没礼貌的幽灵嘛。」

    咪咪在天花板上满不在乎地说。夜刀也斜斜地瞪了光一眼：

    「就是说嘛。如果你是幽灵，那就像幽灵一点，在屋后的水井里罗唆地数数盘子就好啦。」

    「喵唔。」

    甚至连摩沙子都好像不太高兴。

    「对呀……啊啊，可是，光的周围好凉快哦……」

    唯独雪姬很开心地靠到光身旁，陶醉其中。

    光无言地瞪视大家。

    大家也斜眼瞪着光。

    耀姬则是喀滋喀滋地啃着煎饼在一旁看戏。

    当房间里充满让人难以呼吸的不快气氛时，广人困扰地伸出双手。

    「那个啊，人家都冷静一……」

    『随你们怎么说都好。我是不会走的。反正我没有地方可以去啦!』

    光独自一人对抗众人的非难。

    「你乖乖地回去有里间园不就得了?」

    『那不是我的住处。就算待在那里……也没有任何人会注意到我。』

    猫神大人说的话，让光垂下了视线。

    『自己为什么会在那里、有怎样的遗憾或者犹豫，我都不知道。如果有我该去的场所存在，我也很想知道啊!』

    一瞬间，气氛陷入尴尬的沉默。

    光拾起倔强的小脸放话道：

    『无论是这种破破烂烂的公寓、或是笨笨呆呆的家主，虽然都很让人不满意，但我是绝对不会走的。如果你们驱赶得了我，那你们就尽量驱赶好了!』

    闻言，众人又横眉倒竖了。

    但很不可思议地，广人却一点都不生气。

    因为光一边恣意放话，一边却……怀抱着某种不安在逞强着。

    「唔，怎么会有这么厚脸皮的幽灵?」

    咪咪和夜刀等人不满地窃窃私语起来。

    「真不像是日本的幽灵耶。如果是日本的幽灵的话，应该会更谨慎、更检点、更害羞啊。」

    「幽灵一般都是在柳树底下、房间角落或后面的小厨房里，静静地待着的不是吗?」

    「呃，从打扮来看，雪姬也觉得她与日本风相差了十万八千里。」

    「这是那个啦，那个那个!果然是肉食文化：：欧美文化的普及害的啦!」

    此时，喜欢多说两句的耀姬，也跑过来凑一脚……

    「大致上来说，外国的幽灵、死人、尸体等等，全都莫名奇妙地很有精神吧。有的会集结成群，袭击人类吃内脏；有的会用极快的速度狂追人类；有的会在中元节跳舞；甚至连宠物都会从墓地里复活耶。为什么吃肉的人种，就连死了也力量充沛呀，既然是尸体，那就应该乖乖地死掉嘛!」

    她又开始了莫名其妙的长篇大论：

    「万恶的根源应该是导演乔治&#8226;罗密欧：可是从把尸体缝合后再通电的点子来看的话，应该是玛莉&#8226;雪莱女士了吧。那种内容一定是出自肉食人种的点子嘛，吃鱼的人种，根本就不会想到那种地方，就算把生鱼片缝在一起，也不会变成僵尸呀!啊，可是在日本也有脑袋被打穿后，说句『※没关系啦，别计较这种小事』而复活的男人，还有。在都是男生的私塾里无限复活的呢，那些果然都是尸体?算是尸体吗?可是他们在战斗时不会腐烂呢，我说的对吧、对吧?」（译注：前者暗喻漫画家平松伸二的作品《黑天使》中主角之一的松田镜二；后者则是暗喻漫画家宫下あきら的着名作品《魁!男塾》。）

    「我不知道啦!」

    广人放声大喊着。

    无论是眼前的这个人也好、凉子社长也好，为什么总是会立刻把话题带到别的方向去呢?

    「所以啊、所以啊，我现在想到了一件事!」

    耀姬不受广人的疑惑影响，一个人处于非常投入的状态。

    「最近不是很流行『傲娇』这个词吗?还从那个词衍生出了一大堆娇的用语和定义嘛。我也试着想了一个哦，你愿意听吗?」

    「……是什么?」

    「就是死娇!」

    死娇……

    「在喜欢的他面前，总是死掉的!」

    这样哪里「娇」啦?

    「招牌台词是『我、我才没烂掉呢!』喔。」

    那还是已经死了啊。

    「怎么样、怎么样，会变成流行语吗?」

    不可能。

    「定义就姑且先不管罗。」

    目瞪口呆的咪咪，选择彻底无视耀姬，开口问起了话：

    「我们没理由留下只会添麻烦的幽灵吧?不如洒洒净化驱邪的盐，把她赶出去怎么样。你说对不对，猫神大人?」

    猫神大人没有回答。

    她坐在广人的大腿上，像是在沉思般地，视线落在榻杨米上。

    「说广人的坏话，确实难以原谅。可是……」

    猫神大人拾起脸，凝视着光。

    「你说，你不知道自己为什么在那里吧?」

    光绷卉脸点厂点头。

    「广人――」

    猫神大人抬头看了看广人。

    「――可不可以……把光留在这里呢?」

    「咦咦咦咦――?」

    咪咪她们发出了抗议之声。光也诧异地瞪大了双眼。

    不过，猫神大人却以认真的眼神，像是在申诉般愈说愈激动：

    「如果当食客不行的话，当新娘候选人如何?身为氏神的我会承认她的!」

    「请你不要看到什么人都要对方当新娘啦。现在重要的是……」

    广人环起手臂，抬头望着如金刚力士般伫立那里的光。

    幽灵少女以钻牛角尖的眼神俯视着他。

    广人搔了搔头，然后深深地叹了一口气回答：

    「可以。」

    「咦咦咦咦咦咦咦――!」

    抗议之声更大了。光也睁大了眼睛。

    广人像是要安抚大家似的，态度和缓地说：

    「我的意思是说，让她留到弄清楚自己的身世为止。这样子可以吧?猫神大人。」

    听到这句话，猫神大人很开心地点了点头。

    咪咪她们以不太能释怀的表情，闭上了嘴。

    光收起惊讶的表情，目不转睛地盯着广人与猫神大人看。

    但，注意到大家不高兴的表情后，她突然消失了。

    正当众人这么以为时……

    从背后的墙壁里，出现了一张绷着的脸。

    看来，她似乎把身体埋进墙壁里。愈来愈像是个怪异的室内装饰了。

    猫神大人靠近墙壁说教：

    「你摆点更正常的模样好不好。难得广人都认同你是新娘候选人了耶。」

    我可没认同!

    不过，只露出脸蛋的幽灵少女，却别开了眼神。

    「你还是一样傻呢。这样真的好吗?让那种怪东西留在家里。」

    耀姬皱起眉头对他耳语。广人苦笑着：

    「很遗憾地，我不知道驱赶幽灵的方法。」

    「是哦。既然身为家长的氏子学长都同意了，嗯……那就随便你罗。」

    耀姬这么说完之后，转过身去看猫神大人：

    「E钦，妖猫。关于刚才的话题啊……」

    「嗯?腐尸的话题吗?」

    「不是啦!就是那个呀，关于找新娘的事。现在有几个新娘啦?」

    「哦哦，原来是那件事啊&#8226;呵呵呵，听了你会很吃惊哦!」

    猫神大人抽出新娘名册，一脸得意地打开了它。

    「我看看，目前的人数是……春日、凉子、咪咪、夜刀、雪姬和你。」

    「只有六个人!这还真是令人吃惊的数字呢。」

    耀姬一针见血地应道。

    「只、只只、只有是什么意思。这叫作『已经』有六名哦?」

    「你的目标是一千个人吧。这两个月以来，达成率只有0.6％，未免也太低了。如果你

    是业务员的话，这种水准立刻就会被开除了啦。」

    新娘又不是销售量。

    「唔唔、唔，那、那么，我应该要怎么做呢?」

    「所～～以～～呀，我替你构思出很棒的新武器喔!」

    广人有不好的预感。

    耀姬一边暗自笑着，一边唰啦唰啦地翻起书包。

    「就是这个，我替它取名为……情境产生器啊啊啊啊――!!」

    砰砰砰!耀姬摆到桌上的那些东西是――

    面纸空盒X3。

    「……………………………………嗄……」

    鲤屋家的所有同居室友，包括光在内，瞬间都翻了翻白眼。

    「啊，我差不多该准备去洗澡了。」

    「摩沙子，跟我一起玩吧。」

    「夜刀也要，夜刀也想要一起玩。」「喵～～唔。」

    「广人少爷，我去把砂锅洗一洗好了。」

    「呼哇，感觉好想睡了呢。」

    「耀姬小姐，一下子把三盒面纸都用光对身体不好哦。」

    『……你是笨蛋吗?』

    「啥――!什么嘛、什么嘛，你们都把我当成笨蛋!」

    耀姬发火了。大家则冷冷地回应她：

    「反正不就又是跟肌肉男有关的机器嘛……」

    「其实是你自己很喜欢肌肉男吧?」

    「每次都玩面纸空盒游戏，耀姬小姐你真的很没才能呢。」

    「起码换升级成※Ama●on的纸箱吧。」（译注：某日本知名购物网站。）

    「你们在说什么啊?这个可是擤鼻涕的VIP品牌哦，VIP!名牌哦，超有名的面纸名牌!我把它们堆成三层的楼塔哦!」

    广人心想：我真想把本年度的「所以那又怎样大奖」的第一名颁发给她。

    「假使叠起来会长出手和脚的话，那也就算了，这些空盒子到底有什么意义?」

    猫神大人眯细眼凝视耀姬，提出了询问。

    「哼哼哼，你问得很好嘛。首先由我示范给你们看吧。」

    耀姬依序把手伸入三个盒子里，然后把取出的三张卡片排在一起。

    大家以不带兴趣的表情探头过去看。那上面写的是：

    『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』。

    这次是很普通的字句。

    「这个呀，在这些盒子里，分别装着写有『什么时候』、『和谁』、『做什么』的卡片哦。氏子学长则是要把它们抽出来。」

    「……抽完会怎样?」

    「所～～以～～说，只要抽出这些卡片，就可以创造出气什么时候会跟怎样的女生做出什么』的情境罗。以刚才的例子来看的话，在春假跟青梅竹马去游乐园约会后，就能一下子促进彼此间的感情。换句话说，靠这个就能找到很多新娘哦!」

    「约会?那是什么?」

    个熟悉址仙宁汇的猫朴人人偏若虮州。咪咪开始解释起来：

    「就是男女两人独处，一起去某个地方意思。换个说法的话，也可以说是幽会吧。」

    「幽会……你说幽会!」

    猫神大人的表情一口气亮了起来。

    「说到幽会就要去邂逅的茶屋!这么快就要去增产报国了呀，很好，快去吧!」

    「拜托请你不要精通一些不必要的词汇!」

    所谓的邂逅茶屋，应该算是江户时代的宾馆呢，还是时尚旅馆呢?

    「我设定好的情境很多哦。午休、放学后、暑假，暗恋的班上女生、高不可攀的千金小姐……在罕见角色当中，甚至有异国公主。另外，地点有海边、山上、游泳池、学校、四季如夏的王国，各种的恩爱状况都可能哦!怎样、怎样，我很厉害吧?」

    耀姬自豪地挺起胸膛。

    大家用怀疑的眼神凝视着她。

    「你们那是什么眼神!放心，这次我真的把神力注入里面了啦!」

    「正因为是耀姬你的神力，所以才会不准……」

    「真是的，少胡说八道!你到底想不想要新娘啊!」

    啪!耀姬拍着暖炉桌，身体往前探了出去。

    三座面纸盒塔随之弹起。

    「不，我并不需要啊。」

    「当然要，绝对是要啦!」

    咚!猫神大人拍着暖炉桌把身体往前探。

    三座面纸盒塔崩塌了。

    「你可以吧，广人。耀姬都自信满满推荐到这种程度，效果应该很棒才对。为了鲤屋家的繁荣，你就试试看嘛!」

    被耀姬成功地钓上了钩，态度变得很配合的猫神大人，目不转睛地凝视着广人。

    「嗯……比之前的好像有趣得多罗?」

    「对啊，选项好像很多呢。」

    夜刀和雪姬像是被引起兴趣般地怂恿着。咪咪则是挖苦说：

    「是啊，万一失败的话，只要叫耀姬负责到底就好啦。对吧?」

    「没问题，假使出现奇怪的结果，我会好好负起责任的。」

    耀姬反抗似地回答她。

    「好了，氏子学长，你抽抽看啊，笔直地朝着恋情狂奔!」

    「试试看嘛，广人。朝一千个新娘勇往直前!」

    猫神大人也干劲十足地催促。

    广人深深叹了口气。他完全提不起劲来。

    可是……相较于之前抽过的萌属性洗牌机，这次的结果或许会比较正常一点。毕竟是一般的词句嘛。

    广人大大地吸了口气，抛开顾虑地伸出手。

    他首先把手伸进『什么时候』的盒子里。

    抽出一张卡片，啪!地把它摆在桌上。

    大家一起探头去看。那上面写的是：

    『时间是世纪末』

    突然就被将了一军。

    「从这里开始能展开怎样的恋情啊……」

    广人的心情变得比暗夜还要黑暗。

    大家也一口气感到退缩。

    「肌肉……一定是充满暴力的困境，充满了肌肉的世界呀。」

    「与其说是恋情，倒不如说是壮汉型男人们的互殴之爱啦。」

    「广人先生，比起在世纪末和黑道大哥约会，你还不如跟雪姬一起到极寒的西伯利亚去隐居好了。」

    「广人!」

    猫神大人以一脸认真的表情转过来仰望着他。

    「距离世纪末还有九十年。你一定要活到那时候，然后生下孩子哦!」

    「在寿命还没结束之前，早就没有生殖能力了啦!」

    面对非常不满的大家，耀姬连忙挥了挥手。

    「才、才第一张嘛。第二张肯定会抽出很棒的东西啦。」

    「第一张就是这种内容，只会让人降低期待的程度罢了。」

    「唔唔唔，我知道了，现在我会施加念力!引发奇迹!」

    耀姬用双手遮住第二个盒子，弯弯曲曲地晃动着，咏唱起非常可疑的咒语。

    「唔锵廾妨砰砰连莫揎稀…吼呀萨――――――!!」

    总觉得奇迹已经远离了。

    「好了，氏子学长。用力地抽!抽出你希望的未来!」

    广人心里一边想着：难道不是惨不忍赌的未来吗?一面把手伸进『和谁』的盒子里。

    而抽出来的卡片上则写着：

    『跟一百万个妹妹』

    数字和对象都有够乱来的。

    「当爸爸妈妈的真是辛苦啊……」

    迷失了吐嘈的点，让广人的视线落向远方。

    夜刀和雪姬她们，则是一脸犹豫地窃窃私语：

    「就数、数量上而言，倒是很厉害哦?」

    「可、可、可是啊，跟一百万人上床的话，广人先生会枯萎吧。」

    他希望有人可以吐嘈一下『妹妹』的部分。

    「一百……一百万人……居然是一百万人!」

    猫神大人亢奋到微微发颤。

    「不只是一千个人啊!做得好，广人，鲤屋家肯定能征服世界了!」

    「妹妹!对象可是妹妹耶!」

    「妹妹又怎么样，无论是十九个妹妹也好、一万个妹妹也好、我的妹妹也好、M属性的妹妹也好，在世上都是存在的呀!」

    「耀姬，问题不在妹妹的数量跟设定上啦!」

    『妹』这个字※完形崩坏了。（译注：心理学现象之一，指同一文字在经过书写多次后，会有变成另一个不同的字的感觉。）

    「可是、可是，你们不觉得让人开始有点期待?」

    咪咪难得地以略带亢奋的声音说：

    「又是在世纪末又是一百万个的，感觉场面特别壮阔呢。我有预感，在这之后，应该会有戏剧化的发展在等着我们哦!」

    经她这么一说，大家瞬间都睁大了眼睛。

    「经、经你……这么一说……的确是、那样呢。」

    「就是啊。有种好莱坞电影的气氛哦。」

    「肯定会是个跨世纪的最强恋爱故事哦。真是唯美。」

    「我完全不懂什么『细锯画』、『好来屋』的，但总之很壮阔的这一点我懂啦。」

    猫神大人的眼睛闪闪发亮。

    「好了，广人。最后一张，你就鼓足干劲把它抽出来吧!」

    「我、我知道了。」

    被猫神大人的气魄给压倒，广人转回桌子的方向。

    位于眼前的是最后一个面纸盒。

    在世纪末，跟一百万个妹妹，到底会发生多么波澜壮阔的事呢?

    这一张卡片――将决定一切!

    「我要抽了!」

    广人以祈祷般的心情，把手伸进盒子里。

    啪!他将卡片用力掀在桌上。

    大家都吞了口口水，探出身子。

    在那上面写了一句：

    『去洗澡』

    不可能。

    「这样哪塞得下啊……那是怎样的浴室啊，大海哦……」

    广人的脸都黑了。

    大家也一同感到无力起来。

    「真令人失望……这太不可能、太令人泄气，真是让人失望透顶……」

    「这是诈欺啦。就跟预告画面便是最精彩的场面一样……」

    「真是的，你不能违背大家的期待嘛，氏子学长。」

    「你给我等一下，这是我的错吗!」

    「啊，可是每天照顺序去洗的话，就能够塞得下一百万人了吧，对不对?」

    「那得花上一百万天，大约是二千七百四十年啦!」

    「你听好了，广人!」

    猫神大人一脸认真，啪地一声拍了拍广人的肩膀。

    「为了一百万个新娘，在剩下的九十年和二千七百四十年，你都要努力活下去!」

    真不愧是神明，讲出来的时间感真不是盖的。

    「呃，想也知道那是不可能的。拜托讲一点符合常识的吧……」

    「就是嘛，基本上，从耀姬拿来可疑的盒子开始，就已经不行了啦。」

    「果然是骗人的神力呢。」

    「吵吵、吵死了吵死了，是氏子学长的签运太弱吧!」

    「你说什么，把错都推到广人的身上，未免也太荒谬了!」

    「――各位。」

    在激动起来的众人面前，有茶水递了出来。

    「休息一下如何?」

    守宫和颜悦色地环视大家。

    「…………嗯、嗯唔。也对。」

    猫神大人点了点头。

    大家端起茶杯，啜饮着热茶（雪姬的是冰水）。

    接着，每个人都呼地吐了口气。

    「算了……总之。」

    耀姬开口说道：

    「结果很失败，这一点我认了。好，按照我的诺言，我会负起责任的!」

    广人投以狐疑的目光。

    「不用了，让耀姬负责任的话，反而会让结果更没意义。」

    「等等，这句话太过分了吧!我知道了，既然如此――」

    耀姬拿起最初由自己抽出来的卡片。

    「――我就替你安排这个!」

    「这个?」

    广人看着耀姬拿在手上的卡片。

    「『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』……呃，不会吧。」

    「没错，游乐园约会。氏子学长的青梅竹马，是美熏学姊吧。」

    「咦，跟春、春日!」

    广人吃惊得叫了出来。耀姬不予理会地继续说了下去：

    「透过我家神社的人脉，要拿到有里间园的门票不成问题。鲤屋家的所有人也都一起招

    待，来个集团约会如何?」

    「咦咦咦――!」

    大家发出了诧异及喜悦之声。

    「你、你你、你说的是真的吗，耀姬!」

    猫神大人感动到拉高嗓门。

    「这真是个让人非常高兴的提议……不过――」

    猫神大人转过去仰望广人。大家也注视着广人。

    广人独自露出为难的表情，垂下视线。

    老实说，这个提案其实他不是很想配合。

    假使擅自安排了约会的话，春日会有什么反应啊……

    广人一边这么想，一边抬起了头。

    「我知道了。」

    大家的表情瞬间亮了起来。不过，广人却立刻说：

    「但是，不可以把春日拖下水，还有……」

    广人回头看着背后的墙壁。

    埋在墙中的光，她脸上的不悦表情映入广人眼中。

    在大家喧闹起来的时候，她一直保持沉默。

    「如果是为了要调查光的身世，那倒是没问题。」

    『咦?』

    到刚才为止都不发一语的光，诧异地从墙壁中探出身子。

    「光本来是待在有里间园的入口处大门的，所以……」

    「你是想说，她的过去、犹豫或遗憾的线索，搞不好就在有里间园?」

    听到耀姬的话，广人点了点头。

    「当然没问题!」

    猫神大人鼓足了干劲。

    「我们也会大大协助的。对吧，大家?」

    她寻求其它人的同意。咪咪、夜刀、雪姬都重重地点了头。

    『……不用了。』

    光很不安地说：

    『我说不定是个可怕得夸张的恶灵。』

    「那就到时候再说罗。」

    广人轻轻笑着回答。

    光瞪大了眼睛，直盯着广人不放。

    可是，她马上又哼了一声，很践地摆起架子。

    『我知道了。赶快想起情况后，我就要离开这种家。』

    「嗯。为了让光心情安稳，我会帮忙的。」

    广人笑着回答。光则回了个白眼。

    可是，在投向广人的眼神里……却有着些微的开朗之色。

    「好，那我就赶快去准备罗!」

    耀姬也充满气势地站起来。

    「拿到门票后我再跟你们联络哦。日期只要是春假里，应该随时都可以吧?」

    「呜!」

    被戳中痛处使广人说不出话来。

    「对、对不起……我得补课，所以只有星期日可以。」

    「咦――你成绩是多烂啊?真伤脑筋，那就星期日罗。」

    随意吐嘈了一句后，耀姬意气风发地从窗户跳出去了。

    「……真希望她可以改从玄关出入呢。」

    广人叹完气，便为了洗浴缸而站了起来。

    猫神大人等人兴致勃勃地聊起游乐园。

    「有里间园是怎样的场所呢?」

    「最近如何我是不知道啦，但以前是适合全家人玩耍的游乐园呢。」

    「它是地区性的游乐园，非常温馨哦!」

    「雪姬不是这一带出身的，所以是头一次去。真令人期待。」

    「听说那里有世界上最古老的旋转木马存在哦。」

    大家热烈讨论的声音，也使广人感到心情高昂。

    一边浮现出笑容，他一边走向一体成型式的卫浴间。

    「广人、广人。」

    当他把海绵拿在手上时，猫神大人从浴室门口采出了脸。

    她注视着广人露出微笑。

    「你心情很好呢。去游乐园让你那么开心吗?」

    「当然，大家一起出门让人很开心哦。但是……」

    呵呵，猫神大人笑了出来。

    「广人留意到光的事情，这一点最让我开心了。」

    「咦……」

    广人突然觉得很害羞，并且同时感到佩服。

    虽然看起来很小孩子气，但猫神大人却有在仔细留意情况呢……

    「广人，如果你要洗浴室的话，我也要帮忙。」

    「不用了。上次因此弄得全身湿答答的是谁呀。」

    「那、那次因为是水从预料之外的方向喷出来啦!」

    「你要到什么时候才能习惯莲蓬头啊。」

    广人憋着笑说。

    猫神大人不满地鼓起脸颊。

    「没关系，我总有一天会习惯的。好了，把那个软绵绵的拿给我。」

    「不不不，我说不用了。真的不用。」

    广人边笑边回答后，大家都跑来乱入了。

    「啊，广人少爷，要扫除的话就交给在下。」「咦咦～～浴室是雪姬负责的耶。」

    「真是受不了，如果只有天花板的话，我倒是可以替你们舔干净哦。」

    「广人，今天夜刀也想跟你一起进去啦。人家想叫你帮我洗澡。」

    「光，你也来帮忙洗浴室啊!」「不，幽灵没办法洗吧……」

    众人的喧闹声，回荡在狭窄的浴室中。

    幽灵少女又占据在暖炉桌上，她坐在那里。

    『不合常理……奇怪得不合常理的人……奇怪的人们。』

    注视着热闹的浴室，光很不可思议地说着。

    『广人，和猫神、大人……吗?』

第二卷 第二话★秘密与隐藏

    当天，是个标准得可以的晴天。

    开放入园的时间为上午九点。

    在以盛开的樱花作为背景的有里间园的大门前，鲣屋家的同居室友们所有人都到齐了。

    居然连摩沙子都一起来了。

    「唷呼!氏子学长你们很准时呢。」

    耀姬举起了手。今天她总算穿了便服。那是迷你百褶裙，配上流行色调的细肩带背心与印花T恤的多层次穿搭，非常青少女的风格。

    「为何我得来游乐园这种地方!」

    从停在停车场的保时捷里面，一名姓营原的男人――小道，一边推推眼镜鼻架，一边很不

    高兴地下车。身上依旧是一套洗链的西装。

    「没关系、没关系啦。游乐园就是要很多人一起来才好玩哦……可是，应该是没人会穿西装来游乐园的啦。虽然小道你是穿得跟平常一样啦……啊，说到跟平常一样……」

    耀姬回头看广人他们。

    「……你们也稍微跟平常太一样了一点吧?难得都来到游乐园了耶。」

    鲤屋家的同居室友们彼此互看一眼――

    广人是牛仔裤配T恤和连帽外套。

    守宫是平常的和服装扮，手上抱着大大的便当包袱跟水壶。

    夜刀和雪姬也穿着平常的和服，没什么两样。

    「我可不同哦。我用妖力做了新衣服。」

    咪咪一脸得意地拉起萝莉裙的下摆，露出了微笑。

    深粉红色搭黑色的蝴蝶结与荷叶边，确实散发出些许刻意打扮的味道。

    「最不行的就是你啦，妖猫!稍微时髦点好不好。」

    耀姬直直地指过去。

    猫神大人她――穿着跟平常完全一样的运动外套，以及老旧的帆布鞋。

    「这样最方便行动，我穿得很习惯啊。」

    猫神大人很干脆地说。

    被抱住的摩沙子，也表示同意地「喵唔」一声。

    「你们要在这里闲聊到什么时候。这样会挡到其它的客人吧?」

    听到严厉的斥责，广人反射性地缩了缩身子。

    穿着高雅的两件式上衣搭配及膝裙的美熏，伫立在大门前面。

    她就像风纪委员长一样，以严厉的眼神扫视众人。

    「要进去就快点啦。受不了，为什么我非得跟这么一群人来游乐园不可啊……」

    说归说，她提在手上的大大托特包，就像个便当袋一样。

    广人把脸靠向耀姬，低声说道：

    「为什么把春日叫来?我说过别把她卷进来的吧!」

    「你在说什么。不把美熏学姊叫来的话，她才会生气呢～～」

    「叫来了不也在生气吗……对了，这么一来……」

    说到这里，广人偷偷摸摸地窥探起周遭。

    「那、那个，你应该没找凉子社长来吧?」

    「废话!叫凉子来才真的是会搞砸一切呢。」

    广人打从心底安心了。

    『没错，快点走啦。』

    光那不可一世的口吻，使美熏之外的所有人都将视线移了过去。

    幽灵少女正将手擦在腰上，像座大佛般地站在大门的验票处前。

    『赶快进去，赶快让我想起来……喂，别穿过人家的身体啦!』

    被看不见幽灵的入场游客一个又一个地穿过去后，光生气了。

    应该是站在那里的她的错吧?

    「那，我们快点进去罗。门票都在我手上了。」

    耀姬得意洋洋地迈出步伐，众人也跟在她后面。

    美熏瞥了广人一眼后，便快步走到了前头。

    真伤脑筋啊，广人抓抓头。

    在神明＆妖怪＆幽灵的一群人之中，只有美熏是普通的人类。

    一不留神让她看见大家的奇怪行动的话，希望不会把她吓坏就好了……

    「好了，广人。我们进去罗。」

    被一脸兴奋的猫神大人拉了拉，广人连忙迈出步伐。

    光也不甘示弱地大大摆动双手，走了起来。

    不过……基本上，除了广人他们之外，并没有任何人看得到她那样的姿态就是了。

    ☆★☆

    穿过大门后，拱形的樱花林道便展现在眼前。

    「哇……真的好美……」

    猫神大人沉醉地张开双手。

    樱花盛开的道路，美得几乎让人屏息。

    华丽的浅粉红色装饰着头上的天空。重重层叠的花办，因晨光照射而闪闪发亮。

    面对满满的盛开樱花，所有人都说不出话来了。

    ――不过――

    只有广人一个人没有看樱花看到入迷。

    总觉得……总觉得，路上行人的打扮很奇怪。

    「角、角色扮演?」

    广人发出不知所措的声音。

    在亲子档的游客里，竟然夹杂着打扮很不寻常的人们，成群结队地在走来走去。

    配色夸张的制服、钟甲战士、哥德萝莉、玩偶装、运动服……

    穿着写了「弹」的纸箱的人们、全黑板子的「巨石碑」军团都还好，只有套着抱枕套的一群人让他无法理解。

    对于跟次文化不太熟悉的广人而言，有股近乎于异世界的感觉。

    「那个啊，今天是有里间园的角色扮演日。」

    耀姬很得意地解说着。

    「从数年前开始，有里间园内便举办了很多角色扮演的活动哦。甚至还会向附近高地上的『大山和庭园』租借庭园来进行角色扮演的摄影。」

    「哦，我明明是本地人，却完全不晓得这些。」

    「可是，那里最近因为装修而关闭，所以活动好像都集中到有里间园了。如此一来，即使不是普通的打扮，妖猫他们也不会太引人注目，所以我才会选今天!」

    「哦、哦……嗯，确实是那样呢。谢谢你。」

    尽管有点惊讶，广人还是因耀姬周详的考虑而感到安心。

    『真的，尽是些穿得很怪的人走在路上。』

    从旁边传来光的声音，使广人看了过去。

    幽灵少女一边大大地摆手走路，一边深感兴趣地仰望着樱花林道。

    「怎么样，光。有想起什么吗?」

    『才进来没多久，怎么可能立刻就想起来。』

    光很不高兴地回答。可是，她突然皱起眉头。

    『但是――』

    她像是在比较般，来回看了走在旁边的广人以及樱花林道一遍。

    『――怎么说呢。这条樱花林道……我好像有像这样、和谁……走在一起过。』

    「咦!真的?」

    广人忍不住振奋起来。不过，光却又绷起脸说：

    『只想起这个根本就改变不了什么。而且也无法成为线索。』

    「没那回事哦。」

    『咦?』

    「有里间园是地区性的、适合家族游玩的乐园，所以客层几乎都是附近的住户。因此，光或许是住在这一带，跟家人或父母一起来的。从这种细微的小地方开始，便能一点一点地想起来哦。一定可以的。」

    『是吗?是那样的吗。』

    光的表情稍微和缓了一些。

    『可是……家人……父母……』

    刚刚有些平缓下来的表情，突然却又紧绷了起来。

    『听到父母这个词，总让人觉得很火大。这是为什么呢?』

    「唔、唔嗯。会是为什么呢。或者，你是喜欢角色扮演而来参加活动的?」

    『怎么可能?少在那边乱瞎扯啦，真是的。』

    光握起拳头，不满地鼓起脸颊。

    她明明一副馅样，每个动作却都很有趣，广人不禁笑了出来。

    「你在干嘛啊，笨蛋广人!」

    手臂猛然被从旁边拉了一把，让他的身体歪了一边。

    「呜哇!什、什么，春日?」

    「真是的，你这样很丢脸吧。居然在这样的人群里自言自语，说个不停!」

    完蛋了，广人脸上的血色消失。

    除了鲣屋家的同居室友之外，没有人看得到光的身影。这就表示，广人刚才是自言自语的诡异人物，怪不得路上的行人都在看他。

    『你是谁啊?从刚才开始就那副踉样。』

    光冲到美熏的面前擦腰伫立着。

    『打断别人的对话真是失礼耶……喂，你又穿过去了――!』

    光的身体被拉着广人的手的美熏穿过去之后，不禁感到很气愤。

    广人心想，她差不多也该有自己是幽灵的自觉了吧。

    「广人、广人!耀姬好像有重要的事要说哦。」

    等在那里的猫神大人，向两人挥了挥手。

    「喂，你们两个都别闹了。不要擅自行动。好了，大家看过来看过来!」

    耀姬像是在带队的老师一样，发出干劲十足的声音。

    「大家的票都是自由券，这一整天所有设施我们都可以玩个过瘾。可是!请注意!一不小心出到园外的话，票就会因为禁止再次入场而失效了!难得可以一票玩到底，干万别浪费了。」

    广人仔细注视手上拿的票券。

    上面写着『自由券／再入场无效／限当日有效』的红色文字。

    一票玩到底实在是太令人感动了。假如玩每一样设施都得付钱，那么贫穷的广人马上就会破产了。

    「如果觉得快迷路了，那就参考这张地图哦。」

    耀姬利落地把园内地图发给聚集在四周的大家。那是在各种游乐设施上标了顺序，连会合地点与用餐地点都标出来了，是一张很棒的地图。

    明明是个怕麻烦的人，在奇怪的地方却意外地细心呢。广人由衷感到佩服。

    「钦，这个顺序是要做什么的啊?」

    美熏用食指指着地图询问。

    耀姬露出好诈的笑容：

    「约会的顺序罗。」

    「约、约会?」

    「对啊。不提高效率的话，氏子学长就没办法跟所有人约会了吧?照这个顺序去轮流的话，就不会浪费时间了，像是人潮拥挤的状况、等待的时间等等，我全都仔细考虑进去了。」

    说到这里，耀姬靠到广人的附近，低声加上：

    「顺便要找出那个幽灵女生的问题哦。」

    「咦，不是大家一起找吗?」

    「可是，因为她附在氏子学长身上，所以肯定会跟着你打转嘛。对了对了，第一个约会的对象是美熏学姊。所以该去的路线是路径一号哦。」

    「你别擅自决定了。首先，约会是怎样，我可没听说有这回事啊!」

    美熏质问之后，蹙起了眉头。

    「那种小事情就别在意、别在意了。你们只要轻松地享受就好啦。去吧、去吧!」

    广人和美熏两人被耀姬从背后推到前面去。

    「那么，事不宜迟――」

    猫神大人兴致勃勃地举起挽着广人手臂的那只手。

    「我们出发去约会吧!」

    「给我等一下，碍事的笨猫。禁止当电灯泡哦。」

    耀姬一把抓住猫神大人的后领。

    「咦?为、为什么?」

    「这是约会耶，是幽会哦。不让他和新娘候选人两人独处是不行的!」

    「咦……是、是那……样的、吗?」

    「是啊，猫神大人。」「嗯，就是那样哦。」「没错，很遗憾。」

    咪咪、夜刀和雪姬异口同声地说着。

    「唔、唔呃、唔呃唔唔唔……我、我知道了……」

    猫神大人看起来既失望又泄气，垂下了肩膀。

    「好了、好了，别在意，你们去玩吧。啊，美熏学姊，行李交给我吧。」

    接过美熏大大的托特包后，耀姬挥挥手。

    被耀姬抓住后领的猫神大人也抱着摩沙子，眼眶含泪地挥手道别。

    守宫鞠躬送他们离开，小道则耸耸肩，显得毫无兴趣。

    「唉，算了……我们走了。」

    没办法，广人跟美熏走了出去。光也一同依附……不对，是跟着他。

    不晓得是对什么事不满意，美熏看起来很不高兴。

    走在旁边的光也瞪着美熏，无言地绷着脸。

    广人感到有点微～～妙地手足无措。这样真的算约会吗?

    「那么，我们到底该去哪里才对啊。」

    被美熏一问，广人连忙打开地图，光也窥探了过来。

    「我看看，第一号是……」

    看见广人的手指所指出的地方时，三人都睁大了眼睛。

    「――鬼屋?」

    ☆★☆

    「带着幽灵来鬼屋到底是……」

    广人浮现某种复杂的心情，在人群中走着。

    园内渐渐拥挤了起来。受欢迎的游乐设施前也排起了长龙。

    『真的很多亲子档呢。』

    光环顾四周。

    牵着爸爸或妈妈的手而开心走路的小孩，在游乐设施上尽情玩乐的少年少女们。

    在樱花树下拍照的家族，发出欢声冲过去的幼儿……

    光不悦地撇下嘴角。

    『为什么会那么高兴啊!我不能理解。』

    面对不高兴的光，广人稍微笑了。

    「光，你明明来过却不喜欢游乐园呢。」

    『嗯。尤其是看到那种亲子同游之后……』

    光的目光突然下垂，不过，她立刻又嘟起了嘴。

    『总觉得，很令人不爽。』

    「唔、唔嗯，是有过什么格外讨厌的记忆吗……」

    「烦死了，你从刚才开始就老在自言自语!」

    猛然传来的严苛声音，使广人吓呆了。

    他慌慌张张地转向前方，发现美熏正握着小包包的提绳在瞪他。

    「虽然你一直一直一直都很怪，但今天又变得更怪了啦，笨蛋广人!」

    「没、没、没有啊。」

    慌张的广人走近她。美熏紧紧地蹙起眉头，迈出脚下的步伐。

    「真是的，你的言行举止老是很奇怪。你再过不久就要高二了耶，你却完全没有改掉这毛病。真的很丢脸。拜托一下，你对自己很怪的这件事也要有点自觉吧?」

    「嗯、嗯，对不起啦。」

    美熏一如往常地说教，让广人缩起了脖子。

    「话说回来，听说你还要去补上英文。我平常就已经一直叫你要好好念书了，这究竟是怎么一回事?其它的科目明明都还可以，为什么只有英文那么差啊。听清楚罗?下次我会严格指导你的!」

    『真是不合常理，态度居然那么J。你以为你是谁啊?』

    光瞪着美熏回呛，但根本听不见那声音的美熏，却继续说教下去：

    「还有，关于同居室友的事，我要给你个忠告。」

    「同、同居室友的事?」

    广人吓了一跳，挺直了背。

    「有苦衷的话也没办法，但住在同一个房间里的人增加了的话，就非得透过不动产管理公司，向身为房东的我家提出申请不可啊。」

    「啊，对哦!」

    广人的脸色变得苍白。美熏以锐利的眼神，很严厉地说着。

    「爸爸跟管理公司都还没有注意到哦。在没有被提出奇怪的抗议前，赶快把同居室友的身分――职业啦年龄啦都写一写，好好地提出申请啦。」

    同居室友的身分、职业与年龄……

    身分是神明、壁虎、大蛇、倒吊妖跟雪女。

    职业的话，只有一个是守屋者（家管?），其它的都是无职待业中：年龄方面……看起来年纪最小的小妹妹其实有将近一千岁……

    「这个实在……」

    广人束手无策。

    『所谓的同居室友申请，幽灵也需要吗?』

    光像是被勾起兴趣般地询问。

    「不、不填应该也可以吧?」

    「你少说蠢话了，想也知道非申请不可吧。」

    『就算问我身分，我也完全想不起来，真是伤脑筋耶。』

    「唔、唔嗯。对啊。不做不行呢。」

    「其它房间的人什么都没说吗?你在一间房里塞了那么多人。」

    『我也想早点想起来啊。向你抱怨很没道理就是了。』

    「不、不会，就算对我抱怨，我也不会特别有什么困扰。」

    「我说的不是你，而是其它的人会困扰啦!听好，回去后我会拿文件给你的!」

    『你好吵，一直打扰我跟广人说话!』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    同时被从两边搭话，使广人陷入大混乱中。

    「啊!到了到了，就是这里!」

    广人松了口气，指向挂着令人毛骨悚然的广告牌的设施。

    『荒废病房～春夜的惨剧～』

    看来似乎是以废弃医院为主题的鬼屋。

    它好像与春假上映的电影在合作的样子，宣传的立式广告牌也摆出来了。

    外观也模仿着寂寥的医院废墟，气氛十足。

    一群做护士打扮的角色扮演者们，一边喊着「好恐怖～～」一边走进去。

    「嗯――弄得很像一回事呢。」

    广人吞了口口水。光也僵着脸低喃道：

    『……好讨厌。』

    「讨厌?为什么?」

    『我觉得，好像没有过什么好的回忆……的样子。而且鬼也很恐怖。』

    幽灵说鬼很恐怖是怎样!?

    广人一边在心中这么自言自语，一边将视线氐矫姥身上。

    她正用单手紧紧地抱住肩膀，脸上则是一片苍白。

    「春日……那个，难道你对这种场所很不在行吗?」

    美熏猛然抬头，眉毛用力地倒竖起来。

    「想、想也知道不可能吧。你别找奇怪的碴啦。好了，我们进去啦。」

    「不是，如果你会怕的话，我们就回去吧。」

    「开什么玩笑!我要赶快把约会这种蠢事结束啦!」

    美熏生气地直冲入口。广人连忙跟光一起追上去。

    出示过票券后，大家踏入了废弃医院。

    内部――相当昏暗。

    微弱的蓝白色灯光，让人觉得非常不舒服。药品的臭味则刺激着鼻子。

    隐隐约约的墙壁上，有沾了血的手印与指痕。

    被放置在房间里面阴影处的，是可看见内脏的诡异人体模型、玻璃窗破掉的药品柜、床单沾满血迹的手术台……或许是冷气奏效的关系吧，空气微寒这点也显得很恐怖。

    美熏躲在广人的背后，紧紧地闭着眼睛。

    「那个啊，春日。你这样子走不了路吧。」

    「没、没没、没关系!快、快点走啦!」

    美熏身体僵硬地喊着。

    「不……老实说，我也不擅长面对鬼啊。」

    『咦，你明明看得见我呀?』

    耳边的声音使广人吓了一跳而回过了头。

    贴在他肩上的光，闪耀着朦胧的白色光芒。

    「啊哈哈、哈。这个跟那个是两回事。因为在这种场所，一定会有扮鬼的人冲出来吓人啊。」

    「广、广人?从刚才开始，你到底在和谁讲话……」

    轧唧唧唧唧哪唧唧唧唧――!

    不舒服的声音，使三人「吓!」地将僵住了。

    「什、什么!刚刚的是什、什么的声音啊!?」『讨、讨厌。好像有怪声!』

    「没、没没、没事，没事，只是声音而已啦。」

    铿锵!

    又听见奇怪的声音后，三人都显得很僵硬。

    专心倾听后会发现，水滴落的声音、风声、微弱的气息，都正在从黑暗中传来……

    「快、快、快点前进呀!」

    美熏像是在惨叫般地说。广人以僵硬的表情点了点头，然后踏出步伐。

    在拥有萤光色箭头的走廊上前进后，眼前出现了一扇门。

    讨厌的是，门上面有着被锐利刀刃砍划过的痕迹。

    打开这里的话，该不会突然飞出些什么吧……

    「我、我要打开罗!?」

    广人边害怕边伸出手，轻轻地打开门。

    一整片的黑暗微微露了出来。不过，他所害怕的东西并没有出现。

    「什么嘛，太好了……」

    广人稍微松了口气。此时，美熏的声音出现了：

    「唉、唉，不要喘奇怪的气啦。」

    「咦，我什么都没做啊。」『我、我也没有。』

    ……呼、呼……呼。

    呜哇――!

    自背后响起有如精神异常者般的粗重呼吸，使三人踮起了脚尖。

    不想回头。绝对不想回头。

    可是，呼吸声却变得愈来愈近、愈来愈大声、愈来愈激烈……

    三人缓缓地回过头去。隔着肩膀――

    沾满鲜血的脸庞，露出狡诈的笑容。

    「呜哇啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊!」呵不要啊啊啊啊啊!』

    三人发出惨叫，拚命地奔跑在阴暗的走廊上。

    啪畦――!

    途中的门突然开启，两只白衣强尸出现了。

    「呀咦咦咦咦咦咦!」「咿呀啊啊啊啊!」呵哇啊啊啊啊!瞄

    三人高声呐喊并且到处乱窜。

    咚――隆隆隆!

    「呜噜哇咦咦咦!」「呼呀啊啊啊啊!」呵呀啊啊啊啊!』

    扮鬼者从四面八方不断出现。

    三人慌不择路，于一片漆黑中乱窜。

    但他们找不到出口，终于被追到了尽头的墙边。

    广人气喘吁吁地说不出话来，美熏已经快要崩溃了，光也快哭了。

    「等、等、等等，这个、未免也、出来太多了吧!」

    「我、我、我受不了了……广人，我要回去、我想回去……」

    『我、我也讨厌这里。不合常理，我想出去外面……』

    「可，可是，我不知道出口在哪……咿咿!」

    在眼前，口中流出血的强尸正窥探着他们。

    「不要啊，我受不了啦啦啦!」『讨厌讨厌，讨厌啊啊啊!』

    美熏与光紧抓住广人，一边哭一边垂下脸。

    「呃，请问……」

    广人自暴自弃了起来。

    「……出口在哪里呢?」

    竟然问强尸这种问题。

    「………………………………」

    此时，强尸却缓缓地举起苍白的手臂，指出右边的方向。

    「谢、谢谢你……不好意思。」

    广人鞠了个躬后，带着美熏跟光走过去。

    「………………总觉得，有点扫兴。」

    美熏大大地吐了口气。广人轻轻地笑着。

    「是啊。毕竟就算再恐怖，里面的也是人类，是这里的工作人员嘛。」

    『……讨厌……讨厌，我已经不想再……待在这里了。』

    光细微的声音响起。广人迅速将脸转过去。

    光正紧贴着广人而颤抖。她身体的光芒显得很微弱，仿佛立刻就会消失一样。

    『哪里……这里是哪里……讨厌，我不要，讨厌……救我。』

    她的样子好像怪怪的。广人在不安的驱使下，开口鼓励她：

    「没事的，再过不久就是出口了……」

    突然间，广人冻住了。

    因为，有人正牢牢地抓住了自己的肩膀。

    「――鲣屋。」

    温热的气息吹拂在耳边。

    广人全身都汗毛倒竖了，美熏的身体也僵在那里。

    「…………咦，为、为什么，我的名字……」「…………怎、怎么会，这是怎么一回

    事?」

    两人边发抖边回头，在他们的背后――

    「鲣屋啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」

    穿着肌肉道具服、戴着曲棍球面具的人物，举起巨大的斧头。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊!」

    广人和美熏惨叫着。戴着曲棍球面具的怪人，以模糊不清的声音吼了回去：

    「《十三号星期五》的杰森用的不是电锯!他的武器总是斧头或柴刀!这个是小知识!重要的小知识啊!」

    这个知识也冷门过头了吧!

    「不会吧……这声音、行动和说话方式，难道是……」

    在那瞬间，广人突然注意到了一件事。

    会用这种麻烦的装扮出手袭击人，然后在最后突然抛出毫无逻辑的台词的怪人，在全宇宙之中，他只想得到一个――

    「凉子社长!是凉子社长吗?你、你到底在这里干嘛!」

    「制裁啊!」

    扮成了杰森的社长，回答了广人怯生生的提问。

    「我是来制裁你这个撇下身为第一夫人的我，跑来约会的混帐!」

    第一、夫人……?

    感觉自己好像遇上本世纪最可怕的厉鬼了。

    「做好觉悟吧，鲤屋。我要在你这混蛋的身上……刻下我的爱!」

    穿戴着肌肉道具服和曲棍球面具的社长，举起闪耀着可怕光芒的斧头。

    她的这种行为，非常让人难以想象在这身恐怖装扮之下的，其实是个与写真偶像同等级的

    正妹。

    「等、等一下，等一下社长!你冷静点!」

    广人拚命举高双手，挡住凉子的行动。

    『不、不要……我不要，不要……』

    光突然直打哆嗦。

    『好恐怖，好恐怖啊，好恐怖啊……救我，不要、不要……』

    「咦……光!?」

    广人一边阻挡凉子，一边吞了口口水回头去看光。

    在微暗之中，蜷缩着身体的光，身上散发出诡异的光芒。

    突然，白色火焰笼罩住她的身体，一口气燃烧了起来。

    『不要丢下我，救我…………救我，妈妈――――!』

    当光忘我的叫声回荡起来的瞬间。

    建筑物内的空气，激烈地崩裂震动了。

    「咦……怎、怎么了?」「讨厌，什么?」「嗯?怎么啦!」

    广人、美熏与凉子发出声音的同时，周围的墙壁、人体模型跟药品柜也大大地摇晃起来。

    「呜哇!」

    突然间，有东西咻一下地擦过头顶飞过去。

    飞过去的某物撞到背后的墙壁，掉落在地板上。广人凝视着它。

    那是人体模型的头部。在他理解到这点时――

    咻!咻咻!许多物体接二连三地飞过空中。

    「哇哇哇!」「呀啊!」

    广人跟美熏用双手抱头，并且弯下身体。

    「危险，鲣屋、春日!」

    拿着斧头的凉子社长或许是想保护两人吧，她打算用自己遮住他们。

    「呃啊!」

    但被空中飞来的人体模型胴体直接击中之后，扮成杰森的社长飞了出去。

    「社、社长!振作一点……啊!」

    广人张大了嘴。

    在弯下身体的美熏背后的药品柜，眼看就要倒下来了。

    「春日!」

    广人在大喊的同时，抱住美熏滚了一圈。

    在抱住她趴到地板上的瞬间，后脑勺随即感受到剧烈冲击。

    「好痛!」「广、广人!」

    广人顿时眼冒金星，感觉自己意识逐渐模糊。当他这么认为的时候――

    「哦咳咳啊啊啊!!」「呀啊啊啊!」

    咚咚砰砰匡啦匡啦，布景的合板倒了下来。

    广人与美熏直接在交叠的状态下被埋住了。

    『咦…………这是、什么情况……广人……?』

    或许是恢复冷静了吧，光焦急的声音传了过来。

    『广、广人，广人!你在哪里?』

    「广人……?没、没事吗……?」

    美熏也从下方虚弱地呼唤他。

    呵广人，你在这里吗!瞄

    穿过崩塌的台板，光出现在他身旁。真不愧是幽灵。

    可是，把半张脸埋在板子里很恐怖啊!

    听到光快哭出来的声音，广人刻意装得很有精神，回应了她：

    「唔、唔嗯，没事。我没事。现在重要的是，社长还好吗……春日你应该也很痛苦吧。稍微等一下哦。我设法乜身体。」

    「啊、啊，不、不要动……」

    当美熏痛苦地扭转身体时，广人才猛然注意到某件事。

    在倒下来的时候，两人的身体姿势就已经交缠得很复杂了。

    美熏的裙子被高高卷起，别说是大腿了，甚至连内裤都完全走光了。而且、而且，自己的腰部正巧被夹在裙子整个翻起来的大腿中间。

    紧贴。

    无论是胸部、手臂、脚、腰、还是危险部位，全都毫无间隙地，超&#8226;紧&#8226;贴!

    （等等……不、不妙，这种姿势很不妙!）

    广人冒出了微妙的汗水。

    美熏胴体的感触，真真切切地传达过来。

    例如在手掌底下的，丰满圆润而充满弹性的乳房。

    例如透过牛仔裤感觉到的，美熏隔着一件薄薄内裤的……等等。

    在意识到这一点的瞬间――

    很糟糕地，男性重要部位的自然生理反应，一口气抬起了头。

    「呜哇!对、对不起，春日，对不起!我、我现在就退开!」

    焦急的广人挣扎着。

    不过他愈是挣扎，两人的身体便贴得愈紧。

    要嘛就是推揉着柔软有弹性的地方，要嘛就是不断挤压到危险部位。

    结果反应变得愈来愈明显，他便愈来愈焦急，之后就是无限回圈。

    「不、不要，广人，你一动就……啊……嗯嗯，啊啊……嗯。」

    美熏痛苦地喘气后，发出了奇怪的声音。

    拜这声音所赐，他愈来愈觉得自己正在做奇怪的行为了。

    『你们没事吧?听起来很痛苦，呼吸很紊乱耶!怎么办!?』

    光不知所措地窥探着。

    「没、没没、没事、唔。」

    广人拚命地想移开身体，所以无法好好回答。

    『怎么办，怎么办，广人会……广人会……』

    光轻轻地飘到空中，用双手捧着脸。

    『都是我害的……是我、害的……啊!』

    「咦?」

    广人从瓦砾中仰望上方。

    只见光痛苦地在空中僵住，并且蜷缩身体。

    『对不、起。对不起、对不起，广人……!』

    光缩起身体喊叫，在下个瞬间――

    幽灵少女，突然消失了。

    「等、等一下!这到底是怎么回事啊?」

    广人朝着空中大喊。

    不过，那个叫声却被吸入黑暗中而消失了。

    在抬头仰望的广人耳里，回荡起光以前所说过的话：

    『我，说不定是个可怕得夸张的恶灵……』

    「难道是……所谓的……灵异现象吗……?」

    面对空旷的黑暗，广人呆呆地自言自语着。

    「……广人玩得开心吗?」

    就在广人他们被压住的那个时候。

    猫神大人正消沉地跪坐在长椅上。

    广人与美熏走掉后，大家一边欣赏园内的樱花，一边有效地活用起自由券，玩了好几项游乐设施。

    可是，由于广人不在的关系，猫神大人的情绪十分低靡。

    她主动说要顾行李后，便一直呆坐在一旁。

    坐太久之后，压在坚硬木头长椅上的小腿已经痛起来了，但猫神大人还是没心情移动，而是落寞地叹着气。

    她轻抚着在腿上蜷曲成一团的摩沙子。

    一面满足于蓬松毛皮的软绵绵触感，猫神大人一面低喃道：

    「广人和春日去哪里幽会了呢?那是叫作鬼洞吗?」

    是叫鬼屋。

    「两人幽会……他们肯定会在鬼洞里洞房吧。」

    ……那样根本是原始人。

    「喵――?」

    显得不太清醒的摩沙子，倏地竖起耳朵并且抬头。

    「怎么啦，摩沙……!?」

    猫神大人也猛然倒吸一口气，回头看附近的樱花树。

    下个瞬间，在长长黑发上戴了蝴蝶结的少女身影，轻轻地出现在樱花树根部处。

    「光!」

    『啊――』

    光以一看就知道快哭出来的脸，回望猫神大人。

    当猫神大人这么想时，她突然冲了过来，一把抱住猫神大人。

    ――正确来说是埋进她的胸部里。

    猫神大人感到惊慌不已，她轻轻地用双手环住埋进来的光。

    「光、光?你到底怎么……」

    『广人他……广人他出事了。都是我害的!』

    「咦……」

    猫神大人有一瞬感到茫然。不过，在下个瞬间――

    「广人?广人究竟怎么了!光!」

    她像是弹起来般地挺直腰杆。

    『怎么办，我……做出了、很糟糕的事……怎么办……』

    幽灵少女将脸埋在猫神大人腿上的摩沙子身体里，以颤抖的声音这么说。

第二卷 第三话★桌上曲棍球的死斗

    「…………呃――」

    看见在鬼屋前排成一列的大家，广人搔了搔头。

    「广人!」

    猫神大人冲过来，张开双手紧紧地抱住他。

    「太好了、太好了……春日也没事，真是太好了……!」

    「哪来的有事没事，又没发生什么大问题。」

    广人温柔地摸了摸猫神大人的头。

    「可是，夜刀很担心哦。」「真的没有怎样吗，广人先生?」

    夜刀扭呀扭地过来握住广人的手，雪姬也很不安地冲了过来。

    「对不起，害大家担心了。可是我真的没事。」

    美熏从低头道歉的广人背后走出来。

    「根本不是什么值得特地赶过来的事。」

    「可是啊，这只妖猫一直吵着说糟了糟了嘛。」

    耀姬手叉在腰上，很不满地回答。

    「到底是发生了什么事啊。不好好说明一下的话，我可没办法接受哦。」

    「您有没有受伤呢，广人少爷?」

    咪咪就像是在责备人一样，而守宫则是话中带着担忧，异口同声地发问。

    「鬼屋有一部分布景垮下来了。然后我跟春日就被压在下面罗。」

    「咦咦!」

    「别担心，虽说是布景，但都是些很轻的合板，顶多稍微肿几个包而已。」

    广人一边哄着惊讶的众人，一边用眼角余光搜寻光在哪里。

    在隔了段距离的樱花树荫下，看得见光的黑发与蝴蝶结，她满是担忧的脸稍微露了出来。

    她突然消失害他很担心，但她似乎一直都在附近的样子，这使广人松了一口气。

    突然间，在鬼屋中听到的叫喊声，在他的耳中复苏。

    『……不要丢下我，救我…………救我，妈妈……』

    光想起了什么事呢?和她妈妈有关的事吗?

    广人回头看鬼屋。

    ――『整理中』。

    这样的广告牌被摆了出来。今天一整天，恐怕都无法入场了。

    真是对不起园方的人啊……广人很想低头道歉。

    「因为要保护我才会弄出什么肿包啦，笨蛋广人!」

    美熏突然发枫，广人不禁吓到瑟缩了一下。

    「为什么要保护我啊!撞出很大的声音耶。你不痛吗?没有痛觉哦?」

    「不，很痛啊。」

    「那你干嘛还挡!」

    「因为与其让春日痛，还不如让我痛来得比较好。」

    广人很干脆地回答。美熏的眼睛睁得大大的。

    「笨蛋!」

    美熏啪一声地，用手掌打了广人的额头一下。

    「痛!干、干嘛啦，春日。」

    「下次再做出这种事的话，我就用拳头揍你!」

    以凶狠的语气放完话后，美熏低下头小声地说：

    「……看见你很痛时的我的心情……你也稍微想一想呀。」

    「咦……」

    美熏难得温柔老实的话语，使广人瞪大了眼睛。

    「唔、唔嗯，对不起啊。」

    「别为了这种事道歉啦!」

    「广人也好、春日也好，你们怎么了?吵架是不行的哦。」

    紧抱着广人的猫神大人，抬头望着两人。

    「不不不，这不是吵架啦。」

    「就是啊。我只是因为广人做了蠢事而生气而已。」

    美熏忿忿地说完后，瞥了这边一眼。广人也跟着看了回去。

    两人的脸颊同时微微变红，视线很不自在地往下亍

    一回想起在鬼屋里抱在一起的事情，他们很难冷静下来。

    猫神大人一脸不可思议地微微偏着头。

    不过，握着广人的手的夜刀、靠在他旁边的雪姬，以及在一旁观看的咪咪，都很微妙、很微～～妙地露出了不开心的表情。

    「广人、广人，夜刀也想要约会啦。现在立刻就去。」

    「广人先生，雪姬也想跟广人先生黏得紧紧地约会。」

    「虽然不是很想，但如果夜刀跟雪姬都要去的话，那我也要去。」

    三个妖怪女孩刻意地插身进来，把广人从美熏身边拉开。

    「咦?等等，你们三个在说什么!」

    「你们干嘛。别人在说话时，不要随便打岔……」

    「好了好了好了，散开、散开。」

    此时，连耀姬都插身进来。

    「下场约会的是我、本、人!美熏学姊已经结束了，三人组则是排在午餐后哦。」

    「咦咦!」

    夜刀、雪姬和咪咪三人，同时发出不满之声。

    「什么，接下来轮到你吗?所、所、所以说――」

    猫神大人用双手紧搂住广人的腰。

    「没错。妖猫就继续看行李罗。」

    耀姬一把将猫神大人推开，咚一下地将她丢到咪咪她们身边。

    「啊啊，广人呜呜呜……」

    「猫神大人……那个、耀姬，什么约会之类的没有关系啦，我们大家一起――」

    「行李就麻烦你罗!」

    耀姬的声音盖过了广人的声音，轻盈地挥了挥手。接着，她牢牢地揽住他的手臂。

    美熏、咪咪、夜刀和雪姬脸上的表情一起变得很难看。

    「好了，氏子学长，我们走吧!」

    「……等一下。」

    小道抓住耀姬的肩膀。

    「你真的打算继续这样约会下去吗?」

    「我是这么打算啊，怎样?」

    面对若无其事地回答的耀姬，小道深深叹了口气。

    「广人。」

    「咦?是、是的。什么事。」

    小道用手指将眼镜鼻架向上推。

    「那真的只是个小小的意外事故吗?」

    「啊――」

    广人被他镜片后方的锐利目光直盯着看，支支吾吾了起来。

    「真、真的。因为很暗的关系，让人以为声音跟物体都很大，但等到工作人员开灯之后，便发现只是在比我的房间更小的场所里，角落处稍微有点崩塌了而已。」

    广人额头微微地渗出汗水之后如此回答。

    「是吗……那么，我也来参加这个约会吧。」

    「什么?」「咦咦咦咦咦咦――!」

    耀姬发出了比广人更大的抗议声。

    「干嘛，开什么玩笑，哪有监护人陪同约会的!」

    「我一点都不打算变成你的监护人，但有些事情让我很在意。」

    「唔……唔唔唔。」

    耀姬的嘴巴嘟得跟鸟嘴一样尖，但被小道狠瞪一眼后就缩回去了。

    「我知道了啦。那就三个人一起……」

    「是否也能让在下一起跟去呢?」

    听到意料之外的声音，使三人回了头。

    守宫温和的微笑映入眼帘。

    「机会难得，我也想跟广人少爷在游乐园玩一玩呢。」

    情况似乎变得很微妙。

    「……太好了，守宫自动自发地说要跟去!」

    咪咪很满意地点了点头。夜刀则是皱起了眉头。

    「让守宫去真的好吗?这样会打扰到约会哦。」

    「当然好啊。我啊，并没有完全相信那个傲慢女跟阴沉眼睛仔。你试着回想二月那时候发生的事。」

    咪咪绷着一张脸回答。

    「那两个人可是假装跟我们很要好，然后让猫神大人掉进陷阱里哦。」

    「咦――可是在那之后，他们有好好道过歉了呀。」

    雪姬很不安地说着。不过，咪咪严肃的神情却丝毫未变。

    「说不定那也是为了要设下陷阱才先装出来的。家主和猫神大人都是烂好人，如果我们没有戒心的话……唉唉，真是让人担心啊。」

    「耀姬……可是他们人看起来很好啊?」

    烂好人程度跟广人不相上下的雪姬露出了迷惑的表情。夜刀微微偏着头说：

    「可是，如果他们企图要做什么，这次也不知道该怀疑他们什么……不过……」

    夜刀周围的空气突然变得冷冽。

    她的两条辫子变成了蛇，拾起蛇的镰刀状脖子。

    「如果他们危害广人和猫神大人，我就一口气把他们都吞下去。」

    「冷静一点，夜刀。」

    咪咪露出了爽朗的微笑。

    「不是等他们有了危害，而是在他们有危害之前就该吞了他们。」

    「当然。我会吞得连一滴血都不剩。」

    两个很～恐～怖!的妖怪少女，互看一眼之后点了点头。

    雪姬双手环住她的巨乳，身体微微颤抖。

    「啊，看着你们两个都让我背脊发凉了。」

    「……真是可恨啊!」

    雪姬转过身去，发现猫神大人突然脸部朝下趴在猫熊型长椅上。

    胖猫摩沙子若无其事地躺在她的背上。

    「猫神大人，你怎么了?」

    「为什么、为什么守宫和小道可以跟着去约会，而我就不行呢……啊，难道……」

    猫神大人突然脸色发青。

    「……他们两个大男人也想成为广人的新娘吗?」

    猫神大人接着大声说出广人听到就会害怕得想全力逃走的事。

    「但、但是，身为氏神，如果允许没办法生孩子的人当新娘的话……」

    「当然不行罗。无论古今，婚姻不就是为了生孩子吗?」

    咪咪的爆炸性发言应该会让广人一听到就会想火速逃到外层空间去吧。

    「嗯、嗯、嗯……你这么说确实也没错……」

    『广人和他们要去哪里?b

    光突然从长椅后方现身。

    猫神大人嘿咻一声把背上的摩沙子抱起来，仰身看了过去。

    「哦哦，是光啊。对哦，接下来要去的地方记得是……」

    「娱乐区。好像是电玩游乐场之类的地方。」

    夜刀用她小小的手展开景点地图。

    『这样啊……』

    光一脸困惑地看着广人他们的背影。猫神大人以毫不担心的口吻说：

    「光也一起去不就好了。」

    『那个――可是――』

    「你很在意在鬼洞里的事吗?不用那么在意，广人不是也觉得没什么大不了的吗?而且，我们也是为了你的事情才来这里的啊。」

    这时，广人正好转过身来，和光的视线交会之后，轻轻地招了招手。

    「去吧，光，你可要跟好哦。」

    光往下俯视猫神大人，凝视着广人，然后突然消失了。

    在下一个瞬间，光出现在广人的身边。

    猫神大人抓起摩沙子有着厚厚肉垫的前脚挥舞，出声大喊：

    「要努力生孩子哦!广人!」

    「不要那么大声说这种事啦!」

    广人满脸通红地喊了回去之后，大家一起踏出脚下的步伐。

    只见四人+幽灵少女的背影消失在人群之中。

    目送他们离开之后，突然间又变得无力的猫神大人点了点头。

    「唉，果然还是很让人羡慕……」

    「接下来要做什么呢?猫神大人?」

    咪咪耸了耸肩问道。

    「难道，你打算在约好碰面的地点帮忙看行李，等到时间到为止?」

    「对啊，广人不在，连玩的力气都没……嗯?」

    猫神大人话说到一半停了下来。

    她发现在有点距离的地方，美熏一个人孤伶伶的，闲得发慌地看着这边。

    而且也发现美熏和咪咪她们拉开微妙的距离。

    「啊……」

    猫神大人看了看双方之后，在下一个瞬间――

    「新娘同伴关系友好队，成立～～!」

    「咦?」「钦?」「怎么回事?」「那是什么啊?猫神大人?」

    猫神大人突然站了起来，畦哇畦地冲向美熏。

    「来吧，春日，和大家一起玩吧!」

    「钦……你怎么突然开起这种奇怪的玩笑啊?」

    美熏冷冷地回话。猫神大人回以灿烂的微笑：

    「在这里的人全都是广人的新娘候选人。如果新娘同伴之间关系友好的话，广人一定会很开心的。」

    「说什么傻话。我今天来的目的又不是为了要玩。我是为了监视广人不要对女孩子们做出奇怪的行为……还有，你说所有人都是新娘候选人又是怎么回事!」

    「呦，春日不想让家主开心吗?」

    咪咪似乎是刻意这么说的。夜刀也眯细了眼睛看着她。

    「没关系。夜刀和大家会让广人觉得开心的。」

    「美熏，你这样不行哦。广人会觉得很伤心的。」

    美熏在猫神大人她们三个的逼近之下，往后退了一步。

    「知、知、知道了啦。我去、去就可以了吧!」

    「对!不来不行啦!」

    猫神大人紧紧拉住美熏的手。

    「那么、那么，春日喜欢去哪个地方呢?」

    在猫神大人笔直地凝视之下，美熏显得不知所措地回答：

    「那个……呱……呱呱跳跳乐。」

    「匡当匡当?感觉是个充满了格斗气息的地方。」

    猫神大人手里虽然没有花束，却摆出新娘拿着捧花的模样：心情飞扬地迈开脚下的步伐。

    ☆★☆

    「梅花虽然好看，不过春天果然还是樱花才棒!」

    耀姬挽着广人的手臂，发出赞叹之声。

    一行人走在樱花树并排的主步道上悠闲地散步。

    头上盛开的樱花，犹如一片粉红色的云雾。

    「广人少爷，樱花开得真美啊!」

    位于右侧的守宫，露出温和的笑容说道。

    「东风吹拂，梅香扑鼻，无主莫忘春……」

    在隔着耀姬的左方，小道以阴沉的嗓音吟咏和歌。

    「樱花大肆盛开，就品格而言显得略逊一筹。哎呀，实在没有花能比得上梅花啊!」

    而对于小道冷淡的言语，守宫笑着回话：

    「连神明在身边都敢这么说，你这人未免也太不识趣了。广人少爷就不要在意了。」

    「我说广人啊，能接受多种价值观，才显得有大人的度量哦。」

    两个高头大马的男人，说话高来高去的，广人听不太懂那些针锋相对的话。

    兀自大步走在前面的光，转过身来低声询问：

    『那两个人都那么大了，还在斗嘴嘲讽对方，他们关系很差吗?』

    「没这回事啦……一定是……比起这个，社长不知道在干嘛。」

    广人喃喃地说出心里的不祥预感。

    「咦?凉子怎么了吗?」

    「啊，没有啦，其实凉子社长也来凑热闹了。她受了点擦伤。」

    广人刻意对鬼屋的骚灵现象避而不谈。

    「听鬼屋的工作人员说，为了能在生活科学社的活动派上用场，她跑到那里去打工。看到我们之后，情绪似乎很亢奋……」

    广人回想起她当时还说要当第一夫人云云，心想拜托你行行好吧!

    「唉呀～～没想到她会打工。那么凉子还在园内?」

    「不清楚耶。鬼屋现在还在整理中。」

    「在我们要去的地方，她或许会以工作人员的身分现身，啊哈哈。」

    「啊哈哈……那还是免了吧。」

    「不用担心，广人少爷。」

    守宫为了让他安下心，以温柔的口吻说道：

    「我会在您身边好好保护您的。」

    「广人，你还是别太期待比较好――」

    小道冷笑着。

    「――像那种愚蠢得让可疑人物入侵的守屋者，根本派不上用场。」

    「你所谓的可疑人物，指的是哪里的神明啊?」

    守宫面对着小道露出温和的笑容道：

    「是那种在大半夜闯进民宅，粗鲁又蛮横地把重要的氏神带走的家伙吗……唉呀，最近神明比妖怪还不懂礼貌呢。」

    「那个、那个……我说守宫啊!」

    广人见到小道变得凶恶的表情，连忙抓住守宫气得发抖的手臂。

    「广人少爷，怎么了吗?」

    「那个啊……总之，我想听听奶奶年轻时候的事。」

    「凛夫人的事吗?嗯嗯，有很多有趣的事哦……」

    广人拉着一脸狐疑偏着头的光，和守宫走到前面一点的地方去。

    「等一下，小道。你不要干扰我们约会啦!什么嘛，在那边挖苦来挖苦去的。」

    被留下来的耀姬不禁抱怨起来。

    「我只是把飞过来的球打回去而已。比起这个……」

    小道伫立在耀姬前方，以冷澈的眼神俯视着她。

    「……你有什么企图?」

    耀姬瞬间噘起了嘴。

    「说什么企图的……真讨厌，人家的名声有那么坏吗?」

    「你的演技很差哦，快老实说出来吧!」

    「唔、唔……知、知道了啦。等我一下，氏子学长!」

    耀姬一边挥手，一边往前冲了过去。

    「我要去买个东西，所以等一下在娱乐区前面等我去会合哦。」

    耀姬这么告诉广人之后，又冲了回去。

    途中，她去轻食摊贩买了现做的鲜乳冰淇淋吃。

    小道推了推眼镜鼻架，傻眼地低声说道：

    「还真喜欢奶类制品。你这样会变成牛哦。」

    「真罗唆，我还求之不得呢。」

    耀姬舔了冰淇淋的尖端之后回答。

    两人并肩坐在餐厅阴影下的企鹅长椅。

    小道翘起他的长腿，露出阴沉的表情开口说话：

    「那么，你到底有什么盘算?」

    「怎样的盘算，这样的盘算啊……唉呀，这冰淇淋真是美味。」

    耀姬一脸着迷的模样，狼吞虎咽地大舔冰淇淋。

    小道厌恶地叹了口长长的气，以笃定的语气断言：

    「你这次的目标是――广人吧!」

    舔冰淇淋的声音。

    耀姬动着她红色的舌尖，专注地继续舔着冰淇淋。

    漩涡状已经消失一半，白色冰淇淋的尖端都变成了圆型。她终于开口回答：

    「……为什么、为什么会是氏子学长呢?」

    「哦?」

    小道的镜框在春天阳光的照耀之下发亮。

    「那只妖猫，是天钿女命。正确来说，她是天钿女命的幸魂――」

    耀姬大口地舔着冰淇淋，紧紧地蹙起眉头。

    「――为什么会降临到氏子学长的地方呢?」

    耀姬继续忙着舔冰淇淋说道。

    「虽然是自发性的或者是他发性的并不清楚，为了让喜欢猫的氏子学长容易留下印象，才会选择以猫的姿态出现。因此，魂体选择纯白的小猫作为神灵附体是最适合的。」

    「因为是鲣屋家的氏神，所以才会在广人面前现身吧。」

    「小道你才别装蒜了。所谓的天钿女命，是日本这个国家创立以来最重要的神明。不只是个很会跳舞的神明。」

    「所以呢?」

    小道静静地催促道。耀姬加快说话的速度：

    「那位女神不在的话，天照大神就会躲进天岩屋户，日本就会陷入黑漆漆的合黑之中，或许整个国家到时候就崩毁了。那位伟大的女神，是在全国各地拥有众多信众的张天津神；真不知道为什么她在为数众多的信众当中，刻意挑选有里间区的氏子?」（译注：高天原的神明总称，津在日本古代是「之」的意思，所以亦可翻为「天之神」或「天神」。）

    「……你是不是有线索了?」

    小道像是要隐藏自己的表情似的，用力地推了推眼镜的鼻架。

    「完全没有。」

    「所以你才会叫我来?那为什么你当初不详细跟我说这件事?」

    「每次都要你帮忙，总觉得你又会挖苦我。」

    「结果你还不是每次都要找我帮忙，为什么事到如今才这么做?」

    「因为我就是不想听你现在说的这～～些～～带刺的话啦!」

    耀姬张嘴用力咬下冰淇淋甜筒的部分。

    「即便如此，基本上我算是有里间区的土地神，虽说很麻烦，但我还是必须保护我的土地

    和那些祭祀我的氏子们。」

    耀姬的话突然停顿下来，视线落在留下咬痕的甜筒上。

    「虽然不知道她的存在是否有害，但我还是想避免引起不必要的麻烦。」

    「因此你三不五时就闯进广人加里，想要探寻其中秘密吗?」

    「不是，我侵入他家单纯只是为了让自己心情好。」

    「……你这个悠闲过头的小姑娘。」

    小道叹了口气之后，面向建筑物的方向询问：

    「放任幽灵缠上广人，也是你要探寻他秘密的一个步骤?」

    「那是因为氏子学长自己愿意那么做呀。可是我觉得还是快点赶走比较好――」

    「真是的。说起鬼屋事件，那也是很棘手的事情。」

    小道微微蹙起眉头。

    「――在她受猫神的灵气影响、拥有麻烦的力量之前。」

    两人瞬间陷入短暂的沉默。

    人群骚闹声填补了无声的空白。

    「广人的奶奶，灵能力者凛，大约在猫神大人现身的前一年过世。」

    小道的低声呢喃掺杂在骚闹声之中。

    「嗯，没错。」

    「死者去的地方是依据生前的信仰……虽然也不能一概而论啦。」

    小道膝上双手并拢，托住了下巴。

    「在神道教来说，死者以五十日或一年为契机，从单独个体成为祖灵神而受到祭祀。换句话说，鲤屋凛的灵魂在成为祖灵的集合体的一部分之后便不复存在……」

    「是那样没错，你的意思是?」

    「简直就像在等待守护广人的凛消失一样。」

    「咦……」

    耀姬顿时语塞。

    小道的眉头锁得更紧了。

    「你应该也知道吧。天钿女命除了把天照大神从天岩屋户里引诱出来以外，还肩负一个非常重大的任务。」

    「……那是?」

    两位神明背后建筑物的巨大影子，遮住了两人的上方。

    小道的低声呢喃在黑影内回响。

    「――天孙降临。」

    耀姬捏碎了她手中的冰淇淋甜筒。

    融化的冰淇淋啪地一声掉落在柏油路面上。

    「为了支配大地，天照大神之孙琼琼杵尊从高天原降临；而天钿女命也与之同行，并与国津神一战。」

    「然后呢……」

    「现在地上充满了各式各样的神灵。根据记载，天孙下凡当时也有『地上存在各种杂牌神明』的背景。而如今若高天原再次派遣天孙下凡――」

    小道的眼镜镜片反射光线。

    「――即便被认为是为了镇压地上各种乱七八糟的神灵，进而加以支配，其实也不足为奇。」

    「等、等、等一下!」

    耀姬脸色铁青地站了起来。

    「那、那个……难道，今后会再发生天津神VS国津神那种凄绝壮烈的战役?真的会再发生吗?」

    「哼。」

    小道露出把人当傻瓜看的笑容。

    「就是会在像你这种乳臭未干的小女孩也能变成神明的时间点发生吧。」

    「唔――!」

    耀姬满脸通红，怒气冲冲，原本的紧张感顿时变淡。

    「什么嘛、什么嘛!小道你这个诸恶之源，小气阴险腹黑臭脸眼镜男!」

    霹哩啪啪啪啪啪――!!

    天空突然落下雷电，只见耀姬颓然倒地。

    她手上还握着已经被抓碎的冰淇淋甜筒。

    「真是抱歉，我这个人就是心胸狭窄。」

    「你这个最低级、最黑心的眼镜男……」

    身体麻痹的耀姬一直瞪着小道看。小道脸上露出从容的笑，对她伸出了手。

    「之前说的那些只不过是我个人的臆测。本来就还没有任何确切的证据。」

    小道镜片后的眼眸，视线落向建筑物对面。

    「……但还是一样要多注意广人比较好。」

    就在他摆出冷酷的表情喃喃自语时――

    咕啾～～

    小道从伸出的手上感觉到讨人厌的黏稠冰冷触感。

    往下一看，发现是耀姬用她握着碎裂冰淇淋甜筒的手，直接握住了他的手。

    耀姬露出坏心眼的灿烂笑容。

    小道脸上也露出阴险的灿烂笑容。

    「呜，呼，呼呼呼呼呼呼。」

    「哼，哼哼，哈哈哈哈哈哈哈。」

    两位神明彼此对看，然后相视大笑。

    「嗯!赏樱的时候天气晴朗果然是最棒的!」

    就在两位神明阴险地相视大笑的同时。

    广人他们正坐在娱乐区前的大象长椅上，沐浴在阳光之下。

    时间是早上十一点。接近日正当中的正午时分。

    温暖的阳光倾注而下，让盛开的樱花增色不少。

    坐在一旁的守宫对着广人露出温柔的笑容。

    「少爷会和凛夫人一起去赏花吗?」

    「和奶奶吗?嗯，小时候常常去。我很喜欢和奶奶去散步。」

    广人把背靠在长椅上，仰望着天空。

    「我们走在樱花树并排的尺寺川河畔，在那附近视野很棒的大山和庭园里赏樱，并俯瞰有里间园绋红一片的盛开樱花……当然，我们也会去有里间园哦。尺寺公园真是棒。有很多游乐设施，又有动物园……」

    广人这么说完之后，突然愉悦地笑了起来。

    「可是，已经很久没有像这样在晴天下赏樱了。」

    『天气也好樱花也好!赶快看完就回去吧。』

    伫立在正前方的光，双手交叉在胸前，一脸不悦地说。

    广人的情绪突然变得紧绷起来。

    守宫心想：自己是不是应该像对小道一样地，说些像「注意一下气氛」那样的，也对光说一些挖苦的话呢?

    不过，守宫还是静静地以温柔的口吻说：

    「光，你还是没回想起自己的事吗?」

    『没错，所以我才想快点行动。』

    「难怪你会觉得不安，没办法好好欣赏眼前的美景，这也不能怪你。」

    『嗯……嗯，那个……』

    光略微害羞地闭上了嘴。

    如果对手是小道的话，这只壁虎的态度就会有一百八十度的不同。

    虽然广人没有办法不这么想，但守宫这种成熟的处理方式，老实说也让他很感激。

    「对了，光，话说回来，刚才在鬼屋发生的那件事……」

    广人的视线往上看。光诧异地回看着他。

    「你好像在大叫『妈妈，救我!』之类的。你是不是回想起什么事了?」

    「啊――」

    光睁大她那双乌黑的眼眸。

    她似乎在努力回想似地低下了头，含着手指陷入沉默。

    光突然抬起了头，迅速地往前探出身子。

    『对、对了!嗯，的确――很久之前，在孩提时代……』

    光突然顿住，然后倏地露出凶恶的表情。

    『……被遗弃了。』

    「咦?」

    广人和守宫惊讶地身体前倾。

    「被遗弃了，难道是在鬼屋里面?多么严重的事啊……」

    『没错，这是一件非常严重的事!』

    光用力地往上挥拳大喊。

    『人家明明说那里一定很可怕，死命地说不想去，她却说一定很有趣，硬是把我带进去；我看到冲过来的怪物而哭出来时，她却对我说：「不要哭!你自己要开始去战斗!」一个人被留下来的我，被恐怖的怪物包围住，真的很恐怖!』

    让人浑身无力。

    对于如此严重的事情，广人他们感到很泄气，视线落向远方。

    「那……那真的是很严重……严重到糟透了啊……」

    『就是那样，非常糟糕!』

    「那么，把情况搞得那么严重的人，难道是光的妈妈?」

    『我觉得……是吧。虽然不能确定啦……大概是。』

    光毫无自信地说。广人嗯了一声，双手交叉在胸前。

    「我看你还是再到处看看比较好。或许可以想起什么关键之处。」

    「嗯嗯，我们会也尽量帮助你的。」

    守宫露出了灿烂的笑容。他的温柔笑靥，让广人回想起自己过世的奶奶。

    「说到以前的奶奶……」

    广人吞吞吐吐地问道：

    「……她是怎样的一个人呢?听说会降服害人的妖怪?」

    「是那样没错……」

    守宫伸进袖子的手交叉在胸前，视线落在远方。

    「她是个很激烈的人。」

    「激烈?」

    广人不由得回问。

    「对，凛夫人是个烈性子的人。如果发起脾气，那可就，唉呀呀，不得了喔……」

    广人的脑海里浮现出奶奶温柔、慈祥，总是面带笑容的身影。

    「……怎么和我认识的奶奶不太一样?」

    「妖怪们还替她取了『烈火之凛』的别名。」

    「那还真是恐怖的别名啊。」

    「其它还有『火焰战车凛』、『令人落下血泪的凛』、『降临!恐怖狱炎大魔王凛』、『看是要在无尽永劫灼热地狱中焚烧，或是在地狱油锅里烹煮，只要出现，就会送我们进地狱，超恐怖的凛』……等等的称号。」

    「最后两个不是别名吧，只是在说坏话吧!」

    奶奶……居然被形容成那样，奶奶还真是恐怖啊……

    「尤其她和大蛇妖夜刀，长年以来都是势同水火。」

    「咦?和夜刀?」

    「对，凛夫人为了要降服夜刀，弄垮了三座山脉，还让一座城市没入水中。」

    广人不由得暗自发抖。

    好可怕!奶奶跟夜刀都好恐怖。

    「在凛夫人的降服之下，夜刀大人的荒魂消灭了。变成了现在的模样，改过向善之后变成善良的妖怪……大概是啦。」

    「大概?大概是?只是大概而已?」

    春天的阳光到哪里去了?广人感到自己好像瞬间身处极寒之地似的。

    「尽管凛夫人的性格很激烈，但是却是个绝世美女。」

    为了让发抖的广人转换心情，守宫继续说了下去。

    「虽然反抗她的妖怪很多，但是为她着迷的妖怪也一样多。那些实力和神明并驾其驱的大妖怪们，即使以甜言蜜语或出言威胁的方式要她当自己的新娘，但是她就是很顽固，不愿意点头……结果最后选了平凡至极的人类，也就是广人少爷的爷爷。」

    唉～～!

    守宫彷佛是要把肺里面的所有空气都吐出来似的，深深地叹了一口气。

    「虽然这么说很失礼，但是广人少爷的爷爷乍见之下是个非常平凡……平凡到不行的人类。为什么会挑那个男人，甚至连身为守屋者的在下都常常被妖怪们质问，哈、哈哈、哈哈哈……」

    「对、对不起，对不起，对不起!」

    守宫的干笑让广人感到无地自容。

    「凛夫人的下凡之舞，真的跳得非常美。」

    「咦?」

    守宫沉静的声音让广人的视线回到他身上。

    这个守屋者凝视远方的眼神，微微出现了动摇。

    「即使成为人身，也真的让人有『此曲只应天上有』的感触，具有幽玄之美。甚至让人觉得，为了一睹风采，即使被夺走性命也在所不惜。」

    守宫眼眸凝视之处，不知落于何方。

    简直就像在凝视遥远过往的憧憬。

    「可是，已经再也无法见到了。这真是让人感到寂寥。」

    忽然之间――

    广人有种羡慕之情。

    映照在守宫瞳孔里的，不是眼前盛开的樱花。

    而是奶奶在少女时期，身穿舞衣翩翩起舞的模样。

    广人低下了头。守宫凝视着远方。

    光若有所思地往下看着两人。

    一会儿后，守宫沉稳的嗓音打破了沉默：

    「我和夜刀小姐一样。凛夫人收伏了我的荒魂，在因缘际会之下担任守屋者服侍她。」

    广人抬起了头。

    如春阳般的温暖视线正在凝视着他。

    「凛夫人身边经常有很多妖怪侍奉。如果是普通人类，早就吓得逃之天天了。不过广人少爷的爷爷却能够理解凛夫人，接受了妖怪的事。我想是因为他宽广的心胸吸引了凛夫人。」

    守宫仿佛在看怀念的人物似地端详起广人。

    「广人少爷，您跟爷爷长得很像喔。」

    「这……这样啊。」

    广人胸口有点闷闷的。

    爷爷在广人出生没多久就过世了，所以广人从来没见过他。

    甚至连亲生父母也只在照片上看过。

    奶奶也过世了，所谓的家人和亲人的血缘羁绊，也愈来愈薄弱了。

    甚至让他觉得自己是无根的飘零之人。

    不过――

    自己却很清楚将来该做什么。

    承继从没见过面的爷爷的命运，两人显然有相同的命运纠葛。

    「谢谢你，守宫。」

    广人恳切地向他道谢。

    然后，脑海里浮现猫神大人充满活力的笑靥。

    因为猫神大人的到来，我才会知道这些往事。

    今后该怎么做呢?应该不会再寂寞了吧……

    话说现在的猫神大人――

    「喵呜哇啊啊啊啊!」

    所谓的呱呱跳跳乐，是坐在青蛙型的座位上，从高达十公尺的地方用力地往下跳然后快速掉落的游乐设施。她正坐在上头发出惊人的尖叫声。

    ――根本没有功夫感到寂寞。

    就在广人脑海掠过猫神大人身影的瞬间。

    突然，背后建筑物的对面，响起轰隆作响的巨大打雷声。

    「咦?」「发生什么事了?」『现在是怎样!』

    广人、守宫和光三人，同时转过身去。

    建筑物内侧出现了嘈杂的人潮。

    就在三人愣愣地观看的时候，某人穿越人潮现身了。

    「等、等一下，氏子学长你们等一下。」

    走过来的人是――

    双手沾满冰淇淋，脚下步伐有点不稳的耀姬；以及出人意料露出不快神情，拿着手帕擦手的小道。

    「穿成那样拍大头贴，会不会太夸张啦?」

    耀姬一边舔着手上的冰淇淋，一边进入人潮汹涌的娱乐区。

    广人的视线瞥向那些并排的大头贴机台。

    只见超厉害的盔甲COSPLAY军团，一个接着一个地进入其中一台大头贴机台。

    在他们后面是排着一大群拿着抱枕套的集团。

    「真是超现实的场景啊。」

    广人感概良深。如果真要说的话，自称是土地神的女孩子，就在自己旁边吃着冰淇淋，应该也算是百分之一百二十以上的超现实。

    「耀姬，你吃那么多冰淇淋不会吃坏肚子吗?」

    「我是在自暴自弃乱吃!那个阴险眼镜男!居然随便就对弱女子劈下雷电!」

    耀姬以狂风扫落叶之势，狼吞虎咽地吃着冰淇淋。

    「为什么会轻易让他得手，耀姬你不是八头龙吗?」

    「因为、因为，那个人的灵格比较高啊，而且又很了不起，又超强的嘛!」

    说得也是。

    一个是在日本全国受到祭祀的天神，一个只是地方上的土地神。

    「比起这个，我们找个地方玩吧。可以一扫忧郁心情的地方!」

    听到耀姬说的话之后，小道斜眼往下一瞥。

    「你手里拿着那么多冰淇淋，是要怎么玩?」

    耀姬快速地伸出抓着冰淇淋的两只手。

    「不用担心、不用担心。如果需要的时候就叫小道帮我拿就……」

    啪叽!

    空气中绽出火花。耀姬悄悄地……缩回她的双手。

    「所、所以，氏子学长和大家，替我找找看有哪里好玩的吧!」

    「好是好啦，不过我很少玩游戏之类的东西。」

    「我也不太玩。」

    「那么就玩单纯的游戏吧。」

    小道对广人和守宫说。

    「例如操作简单，不需要特殊技巧或知识的游戏。」

    「啊，那么玩桌上曲棍球如何?」

    「桌上曲棍球?」

    广人和守宫重复他说的话。

    「对。最近的桌上曲棍球很赞，机台设计得闪亮又华丽。E!走吧走吧!」

    耀姬催促着大家走，广人连忙转身过去，向光招手。

    光一边兴致勃勃地看着四周，一边跟丁十去。

    一行人来到了占据娱乐区一隅的桌上曲棍球台前。

    耀姬率先冲了过去，向广人他们招手。

    「因为是我带路过来的，小道，你就出钱让我和氏子学长他们玩吧。」

    「我?」

    小道眼镜镜片后的眼睛瞪得大大的。

    「好了啦，玩一次才两百圆，你就别小气了。」

    「既然只要两百圆，那你出钱就好啦!」

    「咦……那氏子学长请客好了!」

    「你这个小气鬼!真是的!」

    小道取出皮革制的高级皮夹，绷着脸把硬币塞进球台里。

    突然，伴随着了亮的喇叭声响起，七彩灯饰也跟着发亮。

    「哇!」「怎么了?」

    广人和守宫都吓了一跳。

    「那么，就由氏子学长和小道先开始玩吧!」

    「唔……好。」

    广人勉强走上前去，握起放在球台上击球用的球槌。

    小道推了一下眼镜的鼻架，站在广人的对面。

    光则飘到视野良好的游戏机上方，从高处观战。

    「那么，神明队VS鲣屋队的比赛，正式开始!」

    耀姬拿着冰淇淋的一只手往上挥舞。

    「请、请多多指教。」

    广人很有礼貌地低头鞠躬之后，怯生生地摆出姿势。

    小道把桌上曲棍球的圆形橡皮球放在球台上。

    「广人，你是生手吗?」

    「啊，是，我大概只玩过一、两次。」

    「那么先轻轻地对打看看。」

    咚的一声，小道把圆形橡皮球弹了出来，广人嘿咻一声打了回去。

    刚开始果然打不好，不是因为劲道太弱到不了对面，就是无法掌控方向，几乎算是初学者的广人打得很辛苦。

    但是，他开始逐渐习惯，可以顺畅地持续和小道对打。

    不过那是因为小道打得好的关系。

    即使广人打来的球路径诡异，他也能巧妙地接住，然后用漂亮的姿势轻松地打回去。

    外表看起来是智能型的小道，居然会擅长体育活动，令人有点意外。

    一开始打起来完全没劲的广人，不知不觉间愈打愈热衷。

    片刻过后，结果当然是小道大获全胜。

    「嗯～～好好玩!谢谢你，菅原先生。」

    「不用客气。」

    广人以愉快的声音道谢，小道则回以微笑。

    「好了好～～了，接下来是壁虎先生。」

    广人把球槌递给听到耀姬的话后，走上前来的守宫。

    「那个，守宫，你会玩桌上曲棍球吗?」

    「呵呵，总之在下会努力看看的。」

    守宫回以轻快的笑容，走向桌上曲棍球台。

    广人走回耀姬身旁，怀抱着不安直盯着他们看。

    穿那样的和服跟裤子真的可以打吗……

    小道满不在乎地瞥了一眼站在球台前的守宫。

    守宫面对小道的方向深深地鞠了一躬。

    「那么，请多多指――」

    锵砰!

    圆形橡皮球突然疾飞而出，瞬间射进守宫那边的球门。

    广人、耀姬和光，看得目瞪口呆。

    「失礼了，我觉得还是尽快让比赛结束比较好。」

    小道冷冷地说道。

    「呋，小道未免也太没肚量了!」

    耀姬低声说道。对于小道露骨的表现，就连广人也有些傻眼。

    不过，守宫沉稳的表情依然没变。

    他拿起掉出来的圆形橡皮球，若无其事地放在球台上。

    就在大家这么想的瞬间――

    锵砰!

    在小道还来不及反应的时候，圆形橡皮球已经疾速冲入他那边的球门。

    守宫挥动球槌的速度快得看不见。

    广人&耀姬&光，嘴巴张大到连下巴都快掉了。

    「真是的。既然如此，为了忙碌的菅原大人，还是尽快让比赛结束吧。」

    守宫露出灿烂的微笑。

    「哦?」

    小道用力地推了一下眼镜的鼻架。

    「看来你有打过桌上曲棍球的经验啊，守宫先生?」

    「是，在广人少爷出生之前曾稍微玩过。」

    「哦，那么……」

    小道静静地放好圆形橡皮球之后，取下了戴在手腕上的高级手表。

    然后把手表和钱包同时抛给了广人。广人连忙接住。

    「广人，抱歉，帮我拿着一下好吗?」

    搞什么，你是拆下了拘束器的机器人吗?

    继续舔着冰淇淋的耀姬说：

    「E?什么嘛，小道，手表我帮你拿就好了啊?」

    「我可受不了我的※朗格陀飞轮表被冰淇淋弄脏。」（译注：A.Lange&Sohne，世界知名的德国名牌手表。）

    小道语带讽刺地念完一长串饶舌的名牌名称之后，重新面向球台。

    守宫也不知何时卷起了和服的袖子。咦?

    「广人少爷的仇，由我来替他报。」

    「我就让你在广人面前尝到惨败的滋味。」

    两人视线交会的瞬间，彷佛隐约看得见……火花四射的气势。

    「那么，来吧!」

    「求之不得。」

    就在两人相互点头行礼的瞬间……

    锵砰!

    只见圆形橡皮球往守宫的方向疾速移动。

    守宫瞬间就打了回去，小道也立刻还击。

    一场激烈的厮杀对打在广人他们前面展开。

    守宫和小道手上的球槌动作极快，几乎看不见他们手臂的动作。

    圆形橡皮球触碰到球台边缘时，效果音乐会跟着响起，七彩灯光也会随之闪烁，但因为球的撞击速度奇快，机器的反应甚至跟不上。

    球台四周充满凌乱的声光效果。

    这场不得了的对决吸引了其它游客围过来观看。

    「好、好强!」「哇，从没见过这样的比赛!」「这、这是桌上曲棍球吗?」「加油!和服男!」「那边的眼镜帅哥，加油!」

    观众分成两边加油。比赛逐渐白热化。

    守宫和小道不断挥舞手上的球槌击球。

    铿锵!圆形橡皮球碰撞到球台边缘之后，以飞快的速度飞至半空。

    为了追球，守宫脚跺地面，飞身腾空，大喊着：

    「秘技!大壁虎超杀神打球!」

    并以千手观音般的手臂动作打了回去。小道则飞身跃至半空接球，回应道：

    「天、神、降、临!」

    摆出耶稣基督般的架势，背后大放光芒。

    真不知道该形容这是一场天地大决战，或是怪兽对战，或者只是两个笨蛋在车拚。

    周边观众疯狂的程度也让整栋建筑物为之震动。

    「太、太、太强了!」「简直就是神!神迹!真的是天神降临啦!」

    也是啦，毕竟是妖怪和神明在决战……

    完全变成空中战的比赛，让广人的视线落向远方。

    「原来桌上曲棍球的英文AirHockey中，Air指的不是『空气』而是『空中』吗?」

    害得他对自己的英文能力更没自信了。

    耀姬悠闲地边舔边吃冰淇淋。

    「太棒了!氏子学长!两个帅哥在为氏子学长展开大战喔!」

    「虽然他们是在全力拚战没错啦，但总之现在这两个人的眼中完全没有我的存在了。」

    广人叹了口气，转头去看后上方。

    光在投币游戏机上方，盯视着空中曲棍球的战局。

    她露出心思不知道飘到哪去的表情，广人见状怯怯地开口：

    「光，那个，你怎么了?」

    『又想起一点点……回想起不开心的事。』

    「你又?」

    『对，被态意地用桌上曲棍球打到爬不起来。』

    「什么时候?被谁?」

    『记不太清楚，大概是……妈妈吧。我只清楚记得那时候好生气!』

    光的气势汹汹让广人像乌龟一样缩起脖子。

    「但、但是，你又多想起了一些了呢。那是最近发生的事吗?」

    『不是……吧。因为那是小时候发生的事。这样说来，明明是大人却对小孩子出手，哼!真是的!』

    光紧咬牙根，握拳发颤，似乎真的很生气的样子。

    可是，她突然放下拳头，目光飘向半空中。

    『而且――这个地方我也没有印象。』

    光环顾四周。

    广人也受到影响，环顾四周。

    娱乐区似乎还是很新的建筑设施。墙壁和地板都没有破损老旧之处。

    「这样啊，可是光来到有里问这个地方，不是最近的事吗?」

    『是那样没错。而且我也不太记得鬼屋那个地方。』

    「嗯，话说回来，那也是为了今年春天上映的电影才弄出来的。设施本身是以前就有了，可是里面的主题应该是最近的。」

    广人环起手臂思考，突然灵光一闪。

    「那么不如去很久以前就有的游乐设施那边看看，或许可以回想起更多事。」

    『很久以前就有的娱乐设施?』

    「对，例如旋转木马，怎么样?」

    『咦……旋转木马?』

    广人没注意到光的表情微变，继续说丫下去：

    「的确，说到有里间的旋转木马，可以说是世界上最古老的。虽然不清楚光是什么时候来到这里的，但是那是很欢迎的游乐设施，你应该会去过才对。」

    『不要!』

    光突然大声喊叫，广人不由得为之语塞，甚至连耀姬都转过身来看。

    『不要!我不去&#8226;我讨厌旋转木马!』

    「咦、咦?为、为什么?」

    对于广人的疑问，光瞬间睁大了双眼。

    『是……为什么呢?我不知道。可是，我讨厌。因为光是想到而已，就让我不由自主想发脾气。我绝对不到那里去。』

    「嗯、嗯、嗯……」

    广人感到困扰，不知道该怎么回话。

    见到广人陷入沉默，光垂下了目光。

    『……到底是为什么呢?愈去想反而愈想不出来。感觉好像只有讨厌的回忆。』

    光哀伤地噘起了唇办。

    『其实，我总觉得在这世上有什么遗憾，而因此无法前往那个世界。像是留恋之类的。如果只有讨厌的心情，应该不会对这个世界有所留恋。』

    「光……」

    广人正要开口，却被耀姬的话打了岔。

    「咦，幽灵少女还没完全回想起来吗?」

    「嗯。好像记忆还不够清楚……的样子。」

    广人突然试着问了：

    「耀姬，你不能帮帮她吗?因为你是这块土地的土地神，应该能教她去冥界的方法吧?」

    「不要，麻烦死了。」

    就知道你会那么说!

    「要是我自己的氏子的灵魂倒还好，可是她是连自己的来历都不清楚的迷途灵魂耶。」

    对于耀姬冷淡的言语，光感到有点火大。

    「毕竟死后的世界并不是一致的，会依死者本人的信仰与宗教观而不同。就算无视于此，为她指引通往冥界之路，她也无法顺利前往的；而如果硬是将它从这世上驱走，灵魂会得不到真正的安息。最重要的是，有所迷惘是不行的。」

    光的表情愈来愈难看。

    「无计可施啊，真是的。所谓的游魂或者是自缚灵，都是有什么遗憾或者迷惘，这不就是生前的本人没出息的证据吗?」

    『我又不是因为自己喜欢才留在这里的!』

    光的叫喊让空气为之震动。

    『为什么自己会在这里，我也不知道啊!』

    「那你也可以不用麻烦氏子学长帮你啊。」

    「那个，耀姬，等一下!」

    广人连忙拉住耀姬。

    「因为氏子学长你人实在是太好了，我在这里要替你把话说清楚。」

    然而耀姬却又继续严厉地讲着挑衅般的话语：

    「乱发脾气为害活人的灵魂，超级麻烦的，不管是成佛或是升天，快点消失比较好吧!」

    『……怎么这样……』

    「我说啊，这个现世不是灵魂存在的好地方。」

    『……吵死了!』

    光的身影开始晃动。

    她轻轻地飘到天花板上。

    在微暗的娱乐区中，她的身体散发出白色光芒。

    广人暗叫不妙，心想这又和鬼屋那时候的情况一样了&#8226;

    『吵死了、吵死了、吵死了……』

    光飘浮在空中，蜷缩起来，抱住身体颤抖。

    乌黑的长发在空中整个散开来。

    发丝和身体绽出火花。

    身边响起啪叽啪叽的静电摩擦声。

    并排的投币游戏机逐渐产生微微震动。

    「怎么了?」「发生什么事!」

    守宫和小道察觉异变，中止了比赛。

    围观的群众们却没发现异样，只感到奇怪地面面相觑。

    在这段期间，从光的身体发出的不祥青光逐渐扩大。

    「光!」

    就在广人伸出双手大叫的瞬间――

    光抱着自己的身体，声嘶力竭地大喊：

    『吵――吵死了了了了了了!』

    突然发生了异变。

    铿咚!体积巨大的球台开始跳动。

    砰!砰!砰!砰!剧烈的撞击声在空中回响。

    并排的游戏机台喀Q喀嚏喀嚏快被弄倒似地剧烈晃动着。

    投币游戏机大幅摇晃，突然吐出了大量的代币。

    灯光也令人眼花缭乱地S明忽灭了起来。

    「呃啊啊!」「是怎样了!」「呀!地震?」

    游客们发出惊叫声。

    「光!光!冷静下来!」

    广人拚命地在摇晃的地面上站稳脚步，叫了飘浮在半空中的光的名字好几次。

    可是，她却抱住自己的身体，仰面朝着天花板，只顾着大叫。

    「这样不行。」

    守宫喃喃自语，奔到墙边。

    他顺势把手贴在墙壁上，全神贯注用力压了下去。

    「――呼!」

    在那瞬间，建筑物如波浪般震动。

    紧接着在下一刻，气氛便恢复了宁静，地面也停止晃动。

    猛烈震动的游戏机台，简直像是被由上往下压似地停住了。

    光恢复了意识，低头看着脚下。

    广人见机不可失，连忙冲往她附近。

    「光!」

    『啊……』

    光凝视着广人，以战栗的声音呼喊他的名字。

    『广、广人……』

    「没问题的。」

    广人向她伸出双手。

    「光的记忆，我们会替你好好找回来，所以，放心吧。」

    光的唇办颤抖着。

    对于笔直地凝视着她的广人，光求救似地看了回去。

    可是，她随即用力地摇了摇头。

    她甩动乌黑的长发，转身背向广人之后……

    「啊……!」

    ――便轻飘飘地消失了。

    广人一边听着店员的声音、游客的骚动声以及冲过来的守宫的声音，一边直直盯视着光消失踪影的空中。

    ☆★☆

    「青蛙跳跃，真是可怕……」

    猫神大人铁青着脸，摇摇晃晃地在人群中走着。

    刚玩完呱呱跳跳乐，虽说那是给小朋友玩的，但还不习惯的猫神大人，现在走起路来简直像是喝醉酒一样。

    在旁边扶着猫神大人的美熏，边窥看着她边说：

    「E，你没事吧?明明就不太行，你还硬是玩了五次。」

    「可、可是，我要和春日一起玩啊。」

    「你真是笨蛋，跟广人一个样。」

    美熏傻眼地摇了摇头。

    在一旁的咪咪开口问：

    「接下来要干嘛?好像该去会合的地点了喔。」

    「会合的地点……是在哪里呢?」

    「接下来要去的地点吗?等一下哦。」

    猫神大人问完之后，雪姬展开了地图。

    抱着摩沙子的夜刀，也踮起脚尖摇摇晃晃地窥看。

    「嗯……接下来的会合地点，是在公园中央的赏花座席，要吃便当。」

    「已经十二点了，有点热……咦?」

    雪姬看着对面近处的建筑物。

    「那会是光吗?感觉那边有一股凉凉的感觉。」

    「咦?光在附近?」

    「啊，猫神大人?」

    猫神大人挥开咪咪的手，摇摇晃晃地冲了出去。

    她冲向建筑物阴影底下悄悄盛开的樱花树。

    在那里――

    光伫立着。

    她低着头，悄然掩面啜泣。

    在樱花树下偷偷哭泣的少女，正是那位幽灵少女。

    「光?你在这个地方干嘛?」

    猫神大人一脸担心地开口。

    光放开了双手，抬起了脸。

    『……我的眼泪哭不出来。』

    光的表情微微扭曲地说：

    『明明很伤心，却哭不出眼泪。因为我是幽灵吗?因为我没有肉体吗?』

    「光……」

    『我为什么会在这里?我到底该去哪里才好?我没有遗憾，也没有留恋，但是却哪里都去不了……我该怎么办才好?』

    光低声哀伤地说，又再次啜泣起来。

第二卷 第四话★不愿面对的真相

    「所以，你们打算怎么处置那个幽灵少女?」

    耀姬双臂交叉在胸前，在赏花座席后面瞪着广人问。

    在娱乐区的骚动过后。

    广人他们在位于有里间公园中央的赏花座席前面，和猫神大人她们会合。

    赏花座席只在这段樱花时节短暂设置。

    放了长椅和桌子，可以悠闲地一边欣赏樱花，一边吃吃喝。

    除了可以自己带便当来以外，也可以在四周林立的摊贩购买热食或冷饮，甚至也有卖酒，不只是白天，到了晚上也很热闹。

    虽然这时节的座席区是需要预约的，但是耀姬用了些技巧弄到座位。

    在樱花树下用午餐，通常都是令人欢欣雀跃的――

    但是……广人四周的气氛却很紧绷。

    「再怎么说……我都打算要继续弄清楚光的身世之谜。」

    广人瞥了一言背后的樱花树。

    光正抱着膝盖蹲在樱花树根的旁边。

    从刚才开始，她就一直蜷缩成小小的一团。靠在她旁边猫神大人，不安地来回看着广人和耀姬。来回看着他们俩人的速度愈来愈快。

    美熏和其它人，也一脸担心、远远地凝视着猫神大人。

    「你是认真的吗?刚才鬼屋的骚动，明明也是这个幽灵女弄出来的。」

    耀姬用严厉的口吻对广人说。不过广人却毫不畏怯。

    「耀姬，你为什么要对光那么严苛?」

    「你是想说一切都是我的错吗?」

    耀姬冷冷地回答。

    「我说啊，只要那个幽灵女情绪愈激动，对周围的伤害就会愈严重，又不是说我不对她严厉，她就不会暴走了。」

    「是那样的吗?」

    广人静静地回答。耀姬不悦地嘟起了嘴。

    猫神大人连忙上下挥动她的手。

    「广、广人，耀姬……冷静下来，那个，做做深呼吸。」

    「只要在我的地盘闹事，我就不能对此视而不见。」

    耀姬不理会猫神大人，畅所欲言地说了下去。

    「强制消灭她好了。不管她的灵魂能不能安息了。」

    气氛顿时僵住。

    广人说不出话来，光也诧异地抬起了头。

    「等、等一下，耀姬!――我、我希望你别那么做!」

    猫神大人脸色变得苍白，在耀姬面前摊开双手。

    耀姬单手把她的双手压了下去，利落地采出身子。

    「这个幽灵女这么棘手，为什么要我放任不管?」

    「你怎么这么说……」

    「如果只是麻烦到氏子学长那就算了。甚至连鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之后连无辜的人都会被无端卷入而受伤。」

    「我应该说过了，我不知道驱赶幽灵的方法，而且……」

    广人微微垂下了目光。

    「……当我捡回还是流浪猫的摩沙子的时候，奶奶曾经说过――『如果你要把它捡回家里来，就要养到最后。要是因为它生了病、脾气不好、或者是合不来之类的原因，养到一半就弃养，那就是不负责任。你是捡回了一条活生生的生命哦。』」

    广人的视线回到耀姬身上，以笃定的口吻对她说：

    「一切都等先弄清楚光的身世再说，我是和猫神大人这么约好的。我不打算中途破坏约定。」

    他说的话，让猫神大人的表情如阳光照射般灿烂。

    表情紧绷的光，也因此放松了下来。

    耀姬陷入沉默。广人以平稳的语气继续说：

    「我一定耍弄清楚光的身世。我会好好地跟在她旁边，不会造成别人的困扰的，请再给我一点时间。而且……」

    广人变得一脸严肃。耀姬立刻摆出姿势。

    「你、你那是什么表情!」

    「……耀姬，万一你发生危险，受伤了怎么办?」

    听到出乎意料的话，耀姬瞪大了眼睛。

    「咦、咦?」

    「请你不要再对光说出那种挑衅的话了，拜托。」

    广人的表情缓和了下来，诚恳地低下了头。

    因为太过惊讶，耀姬顿时语塞，嘴巴一张一阖的。

    但是她一时说不出话，只好噘起了嘴。

    「知……知道了啦。」

    说完这句话之后，耀姬突然脸一沉，转过身去。

    「我说大家，我们走吧。肚子饿了啦!」

    耀姬用有点凶的口吻说道，然后踏出步伐走向赏花席。

    小道傻眼地耸了耸肩，跟在她的后面。

    广人见状，安心地吐出了憋住的气。

    不知如何是好而在一旁看着的其它人，也跟着跑了过来。

    「广人，这样好吗?你让耀姬生气了。」

    夜刀用她玲珑小巧的手，抓住广人的袖口。

    雪姬和抱着摩沙子的咪咪，也是一脸担忧。

    「对啊，耀姬的眉头皱得快夹死蚊子了。」

    「虽然听从那个傲慢女神的话很让人生气，但是反抗她也是很危险的。」

    「没问题的，耀姬只是嘴巴坏了点，她不会做过分的事。」

    虽然广人这么回答，但是三人的表情还是很不安。

    「各位，我们先去吃午餐吧。」

    守宫手上拿着包着便当的大包袱，以沉稳的声音说道。

    大家面面相觑，然后注视着广人。

    「对啊，肚子都饿了，那么我们去用餐吧。」

    广人梢稍喘了口气，然后催促起大家。

    咪咪、夜刀和雪姬点了点头，一起走向赏花座席。

    「那个，守宫先生，刚才在娱乐区的事情……」

    广人叫住了跟在三名妖怪少女身后踏出步伐的守宫。

    「真的很谢谢你，把情况控制住了。」

    「您过奖了，因为我是守屋者，让室内安静下来是我最拿手的。我很荣幸能帮上广人少爷的忙。」

    守宫很有礼貌地回应之后，迈开了步伐。

    「光，一起去吧。已经中午罗。」

    猫神大人走到蹲在地上的光的前面，蹲下来窥看着她。

    『去干嘛?反正我又不能吃东西。』

    抱着膝盖的光别开了脸。广人露出微笑，弯下了身子。

    「摩沙子一样也没办法吃啊。好啦，跟我们一起玩吧。」

    「就像广人说的一样。走吧!光，把手给我。」

    猫神大人向光伸出了手。当然光的身体是透明的，不过猫神大人还是当成有实体存在，轻轻握住了她的手。

    光注视着那只伸出来的手，凝视着猫神大人，然后抬头看着广人。

    光的表情突然微微扭曲。

    简直就像……快哭出来了。

    不过，光随即像要挥去泪水般别开了头，站起身子。

    她悄悄地把自己的手放在猫神大人的手上。

    广人和猫神大人不约而同地对着彼此微笑。

    「喂，笨蛋广人!」

    广人诧异地转过身去，只见美熏蹙着眉头伫立在他身后。

    「咦，怎、怎么了，春日?」

    「你还问我怎么了，你才该说明大家都在讨论什么吧?」

    被她这么直截了当地一问，广人不由得表情僵硬。

    「奇怪的言行举止愈来愈多，大家说话的内容我也都听不懂……对了，简直就像在讨论某个不在这里的谁一样。」

    广人吓了一跳。

    惊吓的程度让广人身体动弹不得，僵在原地。光凝视着气氛紧张的两人。

    「回答我。到底是怎么回事?你是不是隐瞒了什么事?」

    「那、那个……」

    广人一个字都说不出来。

    虽然广人和美熏认识很久了，但是这样被当面质问还是第一次。

    其实是幽灵。今天一起来的大家，除了春日你和我以外，全部都不是人类。

    诸如此类的说辞，美熏无论如何是不会相信的。

    不过――

    广人又重新思忖起来。

    情况还是会像刚才那样，今后也还是会和美熏来往。

    既然如此，这或许是一个好机会。

    其实我有灵异体质；而鲣屋家的同居室友们，除了我以外，都是神明或妖怪。

    大家刚才在讨论的，是一个缠上了我的幽灵少女。

    现在如果跟美熏好好说的话，或许能让她理解……

    「是幽灵!」

    不过，在广人说出口之前，猫神大人的声音已经响起。

    美熏蹙着眉头，转身面向猫神大人。

    「你说什么?幽灵?」

    「对，广人在有里间公园捡到了幽灵，缠住了他。她忘了自己的身世。所以由广人带头，

    领着鲤屋家的同居室友们一起要弄清楚她的身世。」

    「这样子啊。」

    美熏锐利的目光落向广人。广人不禁垂下身子。

    「是真的吗?」

    「是、是真的。」

    广人不由得吞吞吐吐地回答。

    美熏突然别开了视线，然后夸张地深深叹了口气。

    「别、把、我、当、傻、瓜!」

    她视线上抬，冷冷地瞪着广人。

    「从以前你就说自己看得见妖怪，总是说些荒诞不经的话，现在你甚至还开始对周围的人洗脑啊?我真的很难理解你这个人耶!」

    「我、我才没对别人洗脑啦!」

    「算了。虽然鬼鬼祟祟地有所隐瞒让我很不满，但是对我说一些白痴的幻想更是令人火大。随便你啦!」

    「春、春日?啊……」

    美熏无视广人伸出的手，就这么直直往赏花席走过去。

    诧异的广人就这么伸着手低下了头。

    美熏当然不可能相信这件事是真的，毕竟这是让人难以置信的事实啊}啊啊!

    『钦&』

    光皱起眉头，乌黑长发轻飘飘地倒竖起来。

    『什么嘛!那种态度!也不听广人说的话。我又不是什么虚构的东西!』

    「没关系的!广人!」

    猫神大人抬头看着广人，拚命安慰他。

    「如果更仔细地向她解释，她应该会相信的。例如咪咪倒吊起来、守宫贴在墙壁上、雪姬降雪、夜刀变成大蛇暴走的话，她一定会相信的。」

    住手啊!

    「不用了、不用了。不必让她相信也没关系。那么，我们走吧。」

    广人挤出微笑，带着她们两个走向赏花席。

    「……哼，氏子学长他们也真是的。」

    耀姬露出像是消化不良的表情，在小道身旁生气地鼓起脸颊。

    「我还以为他生气了，结果是怕我受伤才叫我别那么做?换句话说，他是在担心我?我可是八头龙大神耶!担心身为神明的我是怎样?」

    「又要当柔弱的小女孩，又要当伟大的神明，你还真是忙啊。」

    小道冷冷地插嘴说。

    「为什么你要那样挑衅，刻意去演坏人?」

    「想说稍微挑弄一下，状况可能就会有进展。」

    耀姬闹起别扭嘟起了嘴，低声地说。

    「结果啊，还真是没意思!氏子学长对那个厚脸皮的笨幽灵女小心呵护，温柔备至。妖猫和其它同居室友们也跟着宠她。」

    「难不成……」

    小道身体往后半倾，看着耀姬：

    「你在嫉妒吗?八头龙大神也会这样?」

    「啊?」

    耀姬睁大双眼，鼓起双颊之后起身。

    「我?嫉妒?我才不会这么白痴，怎么可能会嫉妒啊?你明明是头脑很好的学问之神，清醒一点好不好!」

    小道一脸认真地凝视着耀姬。

    然后缓缓发出「唉――」的一声长叹。

    「等一下，你现在是怎样?干嘛叹那种讨人厌、让人火大、夸张到极点的气!」

    「再解释也不过是浪费氧气和口水罢了。」

    绕个大圈子说完挖苦的话之后，小道脸上表情一变。

    「话说回来，那个幽灵少女……就这么放任不管真的好吗?」

    「咦?你这话什么意思?」

    「忘记了自己身世的幽灵，或许会变成可怕的荒魂。」

    耀姬诧异地说不出话，表情变得严肃。

    小道瞥了一眼和猫神大人及光同坐的广人。

    「……广人会怎么做呢?真是让我深感兴趣。」

    ☆★☆

    广人他们在最大棵的樱花树下围坐在一起。

    日正当中，阳光温暖。

    春天的爽朗微风和盛开的樱花，让宴会的气氛更加热烈。

    广人把昨天晚上就准备好、以多层方木盒装盛的便当依序拿出。

    一打开盖子，在场众人的表情就为之二兄。

    有葫芦干、炖香菇、小黄瓜和蛋卷的卷寿司。

    鸡肉丸串、照烧土鲸鱼、炸竹荚鱼丸、。筑前煮、香炒竹笋、药箬酱烤串豆腐、昆布卷、芝麻酱凉拌油菜花……（编注：日本代表性的乡土料理之一；将鸡肉连同里芋、莲藕等蔬菜炒过后，再以酱汁炖煮。）

    以及为猫神大人特地准备的鲤鱼饭团。

    为夜刀准备的白煮蛋、为咪咪准备的和叶子莺饼、为雪姬准备的鲤鱼酱油冰块则是放在水

    壶里。

    因为用的都是奶奶老家寄来的农产品和海产，几乎花不到什么钱。

    见到朴素而美味的便当菜色，大家都看得出神了。

    耀姬露出认真的眼神握紧拳头。

    「哇――我一定要嫁给氏子学长当新娘。」

    「真是个单纯的家伙……」

    小道傻眼。

    「这些菜全部都是广人亲手做的吗?好厉害……」

    对于美熏的低声呢喃，广人一脸害臊地搔了搔头。

    「没有啦，那个，没什么了不起。」

    「很了不起哦!」

    猫神大人得意洋洋地地插嘴。

    「他从昨天晚上开始，就一个人默默地做菜，广人真的很了不起。」

    「……是哦。」

    美熏把自己的大手提袋藏到桌子底下。

    「春日，你在藏什么，给我看看。」

    「啊，等、等一下。」

    猫神不顾美熏的制止，往手提袋里窥看。

    里面放了用企鹅图案方巾裹住的午餐便当盒。

    「春日也带了便当来。」

    「对、对、对啊。」

    美熏脸红了。猫神大人很开心地取出餐盒，打开方巾。

    「哇……!」

    猫神大人打开盖子之后，不由得睁大了双眼。

    里面是洋食风格的赏花便当。

    夹着火腿或猪排、以及奶油起司和马钤薯色拉的三明治，还有炸鸡块、奶油可乐饼、猪肋排、沾粉炸惚木芽、香煎野菜、迷你杯局烤。

    甚至还有奶油草莓可丽饼这种甜点。

    猫神大人现在又露出垂涎欲滴的表情。

    「这边的看起来也很好吃。」「蛋呢?没有夹蛋的三明治吗?」「哇，雪姬一定也要尝尝

    看。」「这可丽饼吃起来应该很棒。」

    多采多姿又华丽的便当，让女生们赞叹不已。

    『算、算了!我只能用看的……只能用看的来评判!』

    光露出不感兴趣的表情说道。

    摩沙子把前脚放在桌子边缘，已经盯好目标了。

    耀姬喉咙发生咕噜声：

    「哇――嫁给美熏学姊也可以喔。」

    小道扶着自己的额头无言。

    守宫向美熏微笑着说：

    「春日小姐，你的手艺真是出色。」

    「哪有，客套话就不用说了啦。又没什么大不了的。」

    「春日真的很会做料理。」

    广人洋洋得意的夸赞，盖过了美熏谦虚的言词。

    「去年奶奶过世的时候，你不是经常拿着便当到家里来吗?」

    「那、那只是把家里现成的菜硬塞过去而已。」

    美熏脸红地回答。

    「我不知道广人你是和食派的，也不知道你这么会做料理，我真是多管闲事。」

    「那些都是美熏亲手做的三明治，真的很好吃。」

    「别在大家前面把那些事全都说出来啦!」

    广人坦率的称赞，让美熏的脸愈来愈红。

    简直就像一对笨蛋情侣似的。

    他们那种要好的模样，让夜刀、咪咪和雪姬都感到莫名地不高兴。

    光也有点火大，斜眼瞪视着美熏。

    「什么嘛，他们两个那种很要好的模样。」

    「真不敢相信，那个傲慢女神的什么情境机器的预测居然……」

    「和广人聊得那么开心，好羡慕哦……」

    『不合常理。态度那么践的女人，居然和广人感情那么好。』

    只有坐在广人和美熏中间的猫神大人，似乎觉得很开心。

    她来回看着并排在一起的便当和聊得很愉快的两人，一脸笑眯眯的。

    可是……

    「……唔!」

    猫神大人突然用她的小手捂着胸口。

    一种刺痛的感觉窜了出来。

    伴随着一股冷静不下来、烦躁不堪的情厌。

    「嗯、嗯嗯，嗯?」

    猫神大人紧紧抓住运动服下的胸口。

    那种刺痛的感觉以及无法形容的复杂情感都还没消失。

    在这段期间，广人和美熏的聊天还在持续当中。

    广人说话的口吻亲切而轻松。

    美熏的声音虽然不怎么亲切，但听得出来很开心。

    两人之间有着自己不知道的过去、回忆。

    不只是长期有所往来而已，还有着深厚的情感交流。

    只要广人和美熏愈聊愈深入，彼此的心也会随之更加贴近。

    一听到两人交谈的声音，就会有窒息的感觉，彷佛无法呼吸。

    虽然一直一直压抑自己的情感，但是胸口却只是愈来愈苦闷。

    「奇怪……奇怪。」

    甚至紧抓到胸口的运动服皱在一起，低下了头。

    「猫神大人?」

    广人的声音传了过来。猫神大人吓了一跳之后回过神来。

    「你怎么啦?吃便当吧!」

    猫神大人抬头看着广人。

    温柔的视线就在自己身边。

    春天蔚蓝的天空，在阳光下发亮的樱花，他的头部后方看上去像有光圈环绕似的。

    胸中的阴霾突然一扫而空。

    「说的――也是。那么，我就开始吃广人和春日做的便当了。」

    听到猫神大人的话之后，大家都面向桌子。

    「开动了～～」

    说完之后，一起把手伸向便当。

    手伸到一半，却都停了下来。

    不知何时，一个像是穿着兔子玩偶装的小孩，把脸伸进了多层方盒里啃咬着。

    「唔呦?」

    小孩因为众人的视线抬起了头。脸颊因为塞满卷寿司的关系膨胀了五倍大。

    「咦……难、难不成，那个，你是……肉肉?」

    广人的诧异之声，更让大家的视线都落到她身上。

    这个小女孩是二月时曾经来相亲的相亲团：贝――小兔妖肉肉。

    「啊，肉肉原来在这里啊!你好啊，广人。」

    一头茂盛金发，妆扮华丽的大姊姊，把肉肉抱了起来。

    她是酒店小姐，肉肉的饲主――华樱。

    「耀姬送我票，所以我就来玩了。遇到你真是开心。上次相亲的时候，肉肉超中意你的!」

    「啊、哈哈……」

    「很可爱，看起来又美味……不不，是很可爱又很棒!」

    「咦?等一下!我好像听到很危险的形容词了。」

    广人察觉到这件事之后，立刻被一大堆穿着玩偶装的小孩团团包围。

    「咦～～这个是广人?」「从长相来看好像靠不住!」「有点太年轻了～～」

    小马、小狗、小羊、小熊猫等等，有小女孩也有小男孩。

    后方则聚集了一群像是小孩们的监护人，打扮华丽无比的大姊姊们。

    「初次见面你好，我是华樱介绍来的。」「听说你要和我们家的小孩结婚?」

    「啊哈哈哈，哈，哈哈。」

    玩偶装小孩们围着脸上露出僵硬笑容的广人，纷纷窃窃私语起来。

    「如果要结婚的话，还是找帅一点的人类比较好。」

    「不行啦。如果要在人界生活，就必须和人类结婚以作为掩饰才行啊!」

    「啊～～我知道那个，就是叫什么假面夫妻的嘛!」

    「对啊，从古早时代以来，结婚就综合了各种盘算、妥协、道德和欲望。」

    「对啊，以动物来说，就是选择饲料来源、有个家住、或者是性欲处理了。」

    真是说话讨人厌的小孩们……

    「哦哦!你就是鲣屋啊!哈哈哈!」

    一阵浑厚的笑声传了过来，广人转过头去……

    「雪……雪人!」

    巨大的雪人擦着汗，慢吞吞地走了过来。

    不顾春天的气温，戴着毛帽和围巾，有着黑色眼珠和红萝卜作成的鼻子。

    「你好，广人。今天好热啊!」「呼呼小」

    一名抱着婴儿的爆乳人妻，从雪人身后采出了头。

    是人妻雪女&#8226;美雪和她的孩子小雪。

    也就是说……眼前的巨大雪人，就是美雪的老公?

    「你看，小雪，是广人哥哥哦!」「唔――――」

    小雪小小的手伸向广人。

    「这孩子啊，在上次的相亲之后，就一直叫广人的名字。虽然明天我们就要回去万年雪里的故乡了，如果不嫌弃的话，请你在我们出发前务必要娶小雪。」

    「哈哈哈，我只能尊重我挚爱的女儿的意愿了，我女儿就拜托你了，鲤屋。」

    雪人双手抓住广人的肩膀，手上的汗水滴在他肩上。

    「可是啊……可是，万一，我说万一，你如果让我可爱的女儿哭泣……」

    巨大的雪人汗如雨下、充满黑影的脸庞，突然往广人贴近。

    「……我就把你揉成雪球!再来看是要烧成一团火球比较好呢?还是弄成血肉模糊的一团好呢?还是没有手脚的经典雪人比较好?啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    「啊啊，那个、那个!雪人先生你的红萝卜鼻子刺到我的脸了，你在滴水耶，不是汗水，而是快融化了，快融化了哦!」

    广人浑身战栗，这时，在旁边的猫神大人紧紧抱了过来。

    「广人!广人!这真是一个大快人心的豪举啊!你看，你的新娘多了七个!」

    猫神大人满脸笑容，拿出了一叠资料。

    然后开始记下每一个孩子的档案。

    「……全都是小孩和婴儿……」

    「小孩和婴儿总有一天会长大的。」

    「这不是长不长大的问题，植物也会长大啊。」

    「真是的，根本没办法好好吃东西嘛。广人，这些人是谁啊?」

    甚至连美熏她们也加入了讨论，大家你一言我一语地讨论起来。

    守宫开始分配料理，面带笑容地看着大家。

    小道倒起不知从哪来的红酒浅酌，表情冷漠地旁观眼前的混乱。

    『为什么要找那么多新娘?』

    在一旁的光，窥看抱着档案出神的猫神大人。

    「为了让鲣屋家繁盛啊!目标是一千个新娘!」

    猫神大人抬头看着光露出笑容。

    「你也被暂订为新娘候选人。我负责代写名册。」

    『不可能的，我是幽灵。况且，我也不记得自己说过要当广人的新娘啊。』

    光哼了一声，用力地别开了脸。

    可是，她的视线却悄悄落在被团团围住的广人身上。

    引发一阵骚动之后，雪人一家和玩偶装的小孩们回去了。

    在回到万年雪里的故乡之前，雪人会不会先化为一滩雪水呢?广人有点担心。

    「……唔唔，终于可以静下来吃饭了。」

    广人身为骚动的核心人物，早就累翻了。他筋疲力尽地弯下了腰。

    「因为你这人太笨拙了啦，笨蛋广人。」

    美熏以傲慢的态度，把装了三明治的餐盒递给广人。

    「啊，春日，谢……」

    广人伸出的手停下了动作。因为在餐盒里面……

    呵请拿吧，广人。你可以拿三明治。』

    三明治埋在光的身体里，只见她JJ地挺起衣不蔽体的胸脯。这让广人觉得很为难。

    「唔、唔、唔、唔咕。」

    广人说不出话来，也出不了手。

    因为如果直接伸手去拿，正好会伸进光的双乳之间――

    「什么嘛!如果你不想吃就算了啦!」

    美熏把餐盒收了回去，发起脾气。

    「不是，不是那样。那、那个……对不起，请直接拿给我吧。」

    美熏犹豫了一下，像是在说「你这个怪人」而蹙起了眉头。

    不过，她的手还是穿过光的身体，把最大的三明治拿了出来。

    「话说回来，凉子社长不知道在干嘛?」

    「社、社长?」

    吃起三明治的广人，吓得伸直了背脊。

    「她不是在园内打工吗?不过还没在这附近碰到过。」

    美熏说完之后，为了发三明治而从座位上站了起来。

    因为那些三明治是穿过幽灵少女的身体拿的，在众人之间似乎都起了微妙的反应，广人一边吃着三明治，一边悄悄地观察四周的状况。

    不过，不论是赏花座席上的客人、商店里、或者是附近经过的蓝发、红发、金发、白发的角色扮演玩家当中，似乎都找不到疑似凉子的身影。

    「啊!难道说!」

    广人站了起来，观察起四周的樱花树。

    因为对方是社长，所以很有可能假扮成樱花树在周围潜伏。

    他心里虽然这么想，不过并没有发现有诡异动作的樱花树。

    广人松了口气，坐回了长椅上。

    就在这一瞬间――

    「|井――」

    广人坐的长椅下，泥土突然隆起。

    「――基次郎!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    长椅上的广人被弹飞了。

    崇仁发出一阵骚动，全都站了起来。猫神大人率先冲到倒下的广人身边。

    「广、广人!你没事吧?」

    「难道……难道!难道难道难道说!?」

    从长椅下现身的，居然是――

    沾满泥土的腐尸。

    不，原来是（疑似）由凉子社长COSPLAY的强尸。

    身穿破破烂烂的衣服，戴着怪模怪样的白色橡胶面具及蓬乱的假发，身上满布泥土，强尸社长身形踉舱，伸出苍白的手指。

    恐怖的具体化。

    广人一脸愕然，猫神大人一脸茫然，在场众人骚动起来。

    强尸社长往上挥舞双手，大声嘶吼：

    「樱花树下的尸体是强|井基次郎!|井基次郎的作品!他的作品不只有（柠檬）而已，这个小知识，是最重要的小知识!」（译注：日本着名散文作家，生前作品仅有二十余篇，且都是近似散文诗的小品文。）

    你这个变态快住手啊。

    「不一个字一个字地把你渊博的知识喊出来的话，你就没办法登场吗?社长……」

    头昏脑胀的广人，按着太阳穴说道。

    「比起这个，你藏身在长椅下面到底要干嘛?」

    「问得好!」

    强尸社长唰的一声脱掉了破烂的衣装和橡胶面具。

    在那之下――

    不知为何，竟出现了系着围裙的迷你裙女仆装身影。

    超级低胸设计，露出深邃的乳沟，裙子短到快看不见，大腿上穿着吊带袜。

    美貌无双外加魔鬼身材的凉子社长，穿上这样的衣服，浑身散发出要命的情色气息。

    情色诱惑度宇宙第一的社长，对着愣在原地的广人开口：

    「我要干嘛――用看的就知道了吧!」

    一点头绪都没有耶。

    「伺候你啊!」

    更不懂了。

    「身为第一夫人的我，就是在等着给你超～酥～麻～的服务。」

    女仆社长又要豪爽地做出让我瘫软的恐怖行为了。

    屁股还坐在地上的广人，拚命地往后退。

    「不、不要，不要、不要，请你放庄重点，三思而后行……」

    「哟，你这家伙没权利拒绝妻子的爱。」

    社长抓住广人的胸口，利落地把他拉起来之后，手搂住腰部将他抱近。

    「咦……社、社长……」

    等一下，这个姿势，稍等一下，等一下!

    「那那那、那个那个，社长?」

    「哼哼哼，身体抖得那么厉害，真是可爱啊!」

    爆乳女仆社长近距离来回细看因害怕而颤抖的广人的脸。

    「凉子社长，你在做什么!」

    美熏皱起眉头，对她疾言厉色地叱。

    「众目睽睽之下做这种羞耻的行为，真是教人不敢相信!广人你也真是的!」

    「啊?我?」

    「硬是要别人嫁给你，而且还有其它的新娘候选人，除此之外，社长还是你的第一夫人?我已经无法忍受了，你给我好好说清楚!」

    「你误会了啦，春日!」

    但凉子社长依然抱着广人不放，犀利地用手指向美熏：

    「听好了，在你要男人许下诺言的时候，就已经是失败者了!」

    「啊，你说什么失败者?」

    「没错!在恋爱当中，为了要成为胜利者，必要的条件只有一个!那就是……」

    社长紧紧拥住广人。

    身材高眺的社长，丰满的胸部刚好碰到广人下巴的下方。

    她一口气地抬起广人的下巴，让他仰起头。

    「……既成事实。」

    她卖弄风情地舔起舌头，濡湿的嘴凑近广人――

    「等等等等等等等等、等一下!社长住手!住手、快住手!」

    广人拚死拚活地把凉子推开，放声大叫!

    这女人已经不只是肉食女的等级了。

    她根本就是连狮子遇到她都要甘拜下风的凶暴猎食动物。

    「不、不要，拜托不要!我没做过这种事，而且又是第一次。」

    「放心啦!我也是呀。」

    凉子社长突然害羞得脸颊泛红起来。

    「……第一次。」

    好～可～怕～哦!

    广人生平第一次看到这么不可爱的红脸颊。

    「那么，接受我的爱吧!」

    凉子社长的唇办朝着广人僵住的脸上，缓缓贴了上去。

    「不、不行!这是不行的!」

    突然间，猫神大人突击过来了。

    猫神大人硬是插身进入彼此紧贴着的广人和凉子中间。

    「这种向天真孩童伸出魔爪的行为，我绝对无法允许!」

    居然无从反驳，真是讨厌。

    「就是啊!如果是第一次，那就更加珍贵了。」

    「广、广人的第一次和雪姬的第一次，要一起体验。」

    「不行，像这种不知羞耻的事，我真的看不下去了。请住手，社长!」

    「真没办法，看来还是得要我出手帮忙罗，家主!」

    「凉子……!得意忘形也要有个限度。」

    夜刀和雪姬、美熏、咪咪及耀姬都来帮忙，因此场面变得更加混乱。

    『不行……不行啦!』

    光露出是像想到什么似的表情，飞了进来。

    即使没有实体，没被注意到也无所谓，只是拚命地压住社长。

    『住手，你要对广人做什么――住手!』

    当光的身体在空中飘浮起来时，乌黑的长发也随之披散开来。

    啪的一声，空气中响起了裂开的声音。

    风也变强了，樱花树枝随之晃动。

    但是陷入一团混乱的广人他们都没有注意到。风和声音的强度都愈来愈强了――

    「凉子――!」

    这时，从远方呼喊的声音愈来愈近。

    从杂货店的方向，有一位绑着麻花辫、戴着眼镜的短裙女仆，穿着溜冰鞋滑过来。

    「还在玩什么啊?差不多该换班了哦?」

    「啊啊，对哦!」

    女仆社长唰的一声，干脆地从广人身上离开了。

    「是我该去打工的时间了。各位，请慢用。」

    社长向全身僵硬的广人及其它人挥挥手，和眼镜女仆（还满可爱的）一起，穿着溜冰鞋华丽地退场了。

    还处在混乱中的大家，就在恍惚中送走了社长。

    光也变回原样，轻轻地降落在地面上了。

    好像没有人发现她的异状。

    看着已经远离的社长的背影，广人放心地吐了一口气。

    「最近，女仆的工作都是潜伏在长椅子底下吗……对了，猫神大人呢?」

    广人的视线往下看。

    猫神大人无声地紧紧抱住广人。

    好像把广人当成自己的东西一样，她用力地、紧紧地抱住。

    「社长已经走了，没关系了，猫神大人」

    轻轻地……猫神大人抬起了头。

    她咬着小小的唇。而被咬住的唇，微微地颤抖着。

    就如同――强忍住眼泪一般。

    广人吓了一跳。不自觉地将手放在猫神大人的两肩上，窥看她的脸。

    「怎、怎么了?怎么这种表情……」

    「没什么事，没关系……」

    噗噜噗噜，猫神大人仿佛想将银色头发摇乱般地甩着头。

    「我也……虽然不是很清楚。不过，没关系了。」

    猫神大人用故作镇定的声音说完，就转过身去。

    广人不知道该说些什么。

    这么说来，刚刚他和春日在说话的时候，猫人大人的样子也有些奇怪……

    「鲣屋!」

    此时，「唰」的一声滑动的声音。

    转过身就看到，女仆社长手拿着银盘轻快地溜过来。

    社长在广人的面前煞住滑轮，送上了盘子。

    「请你的。大家一起吃吧!」

    盘子里有堆积成山的炸薯条和香肠。

    将盘子交给广人后，社长在猫神大人的头上轻敲般地抚摸着。

    然后对广人竖起大拇指比个赞，又华丽地离开了。

    「谢、谢谢社长!」

    广人对着已经走远的短裙女仆的背影大声喊着。

    社长啊……

    不知道该说她是个有些变态的好人呢，还是个喜欢恶作剧的变态?

    一回头，只见猫神大人的目光盯着手上的盘子不放。

    刚炸好的热腾腾薯条和刚烤好的酥脆香肠香味四溢。

    「……………看起来好好吃啊!」

    坦率的言语，让广人忍不住笑了起来。

    「有食欲的话就好，那，我们来吃吧!」

    紧张感瞬间就解除了。

    广人把盘子放在桌上，大家马上热热闹闹地重新聊开。

    猫神大人闻着美味的香气，迫不及待地把薯条放人口中。

    「啊、好、好烫!」

    猫神大人被热烫的薯条烫着，广人赶紧拿出冷茶。

    「你还好吧?稍微冷一点再吃比较好哦!」

    「嗯，对怕烫的我来说是辛苦了点，但是很好吃哦。」

    猫神大人用伸出运动服袖口的两只手指头夹着薯条，呼呼、呼呼地吹着。

    超可爱的动作，一直看着的广人也笑了起来。

    『真好，看起来好好吃……』

    装着薯条的盘子上坐了一个女孩，光出现了。

    猫神大人停下要去拿薯条的动作。

    「嗯，光也一起吃吧!」

    偏着头思考了一下后，啪的一声，猫神大人拍了一下手。

    「就是这样!既然光是幽灵，也就是说现在只是魂魄而已对吧。」

    『是这样没错，那又怎样?』

    「这样的话，能进到我的身体里吗?」

    「咦?」『钦――』

    广人感到很疑惑，光也惊讶地提高了声调。

    『但是……但是，可以这样做吗?虽然我也想试看看……』

    「就试看看吧。如果顺利的话，光也能尝到薯条的味道对吧?」

    猫神大人双手摊开，笑得开怀。

    光一瞬间虽然有点犹豫，但随即点了点头慢慢地和猫神大人的身体重叠在一起。

    广人虽然一脸担心，却仍是在一旁守护。

    猫神大人缓缓闭上眼睛。

    「咦!嗯――!」

    猫神大人伸出的手猛然颤抖了一下。

    广人担心得连忙起身。

    「猫、猫神大人?光?」

    猫神大人静静地睁开了眼睛。

    她怯生生地张望四周，睁着大眼睛仰望着广人。

    「如……如何?成功了吗?」

    猫神大人没有回答广人的问题，目光落在桌上装着薯条的盘子上。

    突然间站上了长椅，砰的一声单脚踏上了桌子。

    盘子被震飞了起来，薯条也在空中飞散开来。

    广人吓了一大跳，差点从椅子上滑落下来。

    一旁正说着话的美熏和大家也都惊讶得回头看。

    在吓得一声不吭的广人面前，猫神大人双手擦腰地站着。

    「嗯、很顺利!」

    光用猫神大人的声音神气地说着。

    接着两手伸向前，从指尖开始仔细端详全身。

    「果然感觉很奇怪呢。虽然没有穿过啦，但这感觉好像在穿意见很紧的玩偶装一样。」

    就在这个时候――

    耀姬突然以恐怖的表情靠近，一手向后挥起――

    然后像是要跳起来似地大力拍了猫神大人的额头。

    「――?喵呜!」『啊!』

    猫神大人不由得从长椅子上滚落下来。

    就在这个时候，光从猫神大人的身体里飞出来，滚落到一旁。

    广人困惑地将眼睛不停转动的猫神大人抱起来。

    「猫神大人，还好吧?耀姬，到底怎么回事?」

    「不要做这种无聊的事好不好?你这个笨幽灵!」

    耀姬蹲下身子对跌坐在地的光喃喃说着。

    虽然是低声的呢喃，但却充满着令人不寒而栗的语气。

    「『缠上附身』是很危险的。不仅仅事关附身之人的好坏，对被附身的一方来说也会造成很大的负担。让神降临在自己身上的巫女，在附身之前需要进行繁复仪式的原因，不只是因为伟大存在的降临，同时也是为了施法保护自己。」

    接着，耀姬用严厉的眼神看着猫神大人：

    「还有你也是!笨妖猫!不要随随便便就接受附身。被狗或狐狸附身之后的人最后发疯的故事，你应该有听过吧?随便被附身不知道会有什么后果!」

    说完想说的话后，耀姬转身就走。

    光好像是在忍耐着屈辱似地咬着唇，垂下了目光。

    「别在意，这不是光的错唷。」

    猫神大人扶着广人的手站起来，温柔地说道：

    「是我说要试看看的，是我不好。」

    『……猫神大人……』

    光虚弱地闭上了眼睛。猫神大人只是大大地微笑。

    「被骂是当然的啊。谁叫你把脚放在桌子上，做这种没家教的事。」

    美熏走近，拍拍猫神大人运动服上的灰尘。

    说的话虽然严厉，但拍去灰尘的手却很温柔。

    咪咪、夜刀和雪姬也一脸担心地靠过来。

    「真是的，那个傲慢女神也太践了吧!」

    「猫神大人，屁股痛吗?」

    「光也是，吓了一大跳吧!」

    「光是谁啊?又在幻想了吗?广人真是……」

    大家围着广人和猫神人人，不停说着担心的话。

    守宫将倒了的长椅子重新放好，整理一下乱糟糟的环境，微笑着说：

    「座位整理好了，请大家再度入坐吧。」

    广人深深地吐了一口气。

    回头看着仍然坐在地上的光。

    「光，来吧――」

    这样说着，脸上依旧带着微笑。

    看了广人的笑容后――

    光突然泣不成声。

    虽然没有流出眼泪，但却激动得哭到无法停止。

    一直……无路可走的心情。

    只能想起片断的过去，却连为什么自己会在这里、有什么束缚着自己、为什么有该去的地

    方却不能去……什么都不知道。

    仅仅只是在这里，一旦情绪失控就会造成周围的混乱，造成其它活着的人的困扰。这样的自己被那个土地神少女认为是坏东西也是理所当然的。

    我该待的地方不是这里。

    我不应该留在这里。

    只有这件事是确定的。

    明明是这样的，但除了这里却哪儿也去不了，也不知道自己能够到哪里去……

    但是，这里有在意我的人。

    不会被谁抛弃在黑暗中。

    也不会被谁任意地呼来唤去。

    向自己伸出来的手和温柔的言语一直都在……

    光拚命忍耐着充满悲伤的呜咽，在心里默默地祈祷。

    再一下子……

    真的，再一下子就好―――

    请让我留在这里。

    就在光这么强烈地祈求的时候――

    骚乱的强风，也缓缓停留在樱花树的树梢。

第二卷 第五话★春天的暴风雨

    『今天还是到此为止比较好吧!』

    吃完午餐的时候，光这么说。

    把收拾餐桌的工作交给守宫，要一同去丢垃圾的广人与猫神大人听见光这么说，惊讶地回过头。

    「咦――到此为止?这样真的好吗，光?」

    猫神大人这么问道，而飘在半空中的光低垂着视线点了点头。

    『嗯。虽然我好不容易想起了一点点过去，可是待在这里就会给很多人添麻烦。』

    「是吗……也是呢。」

    提着装了垃圾的超市袋子，广人双手环胸说道。

    回过头稍微看了一下，只见耀姬双手撑在餐桌上托着下巴。

    『……鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之后连

    无辜的人都会被无端卷入而受伤……』

    这些话好像在责怪自己般，在广人的脑海中响起。

    「反正也不急，我们找一天人少的时候再来。那么，今天就先回去吧。」

    「怎么可以!」

    突然间大叫的声音吓了广人一跳。

    夜刀、雪姬跟咪咪不知何时竞围了上来。

    「不要回去啦。夜刀完全没跟广人玩到呀!」

    向来没有表情的夜刀，难得不高兴地嘟起了嘴。

    「这太过分太无聊太不高兴太火大太生气有够生气愈来愈怒发冲冠本性都要露出来变成大蛇一口吞了地球!」

    「夜夜、夜刀!那个蛇!蛇跑出来了!」

    广人眼见夜刀的头发变成了蛇，悉悉串牢抬起脖子的模样，感到相当惊慌。

    「唉……雪姬好失望好、失望、好失望啊……」

    雪姬浑身无力地在旁边的餐桌上趴了下来。

    和服衣襟下充满弹性的豪乳靠在桌缘。

    「我、我很努力地忍耐春天太阳的热气，结果竟然不能跟广人约会，就要离开游乐园了。雪姬、雪姬……快融化了呜呜呜。」

    「雪、雪姬!桌子被你结冰了啦!」

    看到雪姬扑簌而下的泪水在瞬间便凝冻成冰，广人十分惊慌。

    「没错!不能原谅!」

    咪咪也愤慨地抬头看着广人。

    「你只在意那个幽灵女，她跟我们谁比较重要……我不想问这么无聊的问题，因为打从一开始你的目的就只是要寻找那个幽灵女的过去。可是……」

    咪咪的视线有那么瞬间低垂了一下。

    「可是……我们还是很期待和家主一起来游乐园啊。」

    「咪咪……」

    「我、我说的不是我自己哦。我指的是夜刀和雪姬啦!」

    咪咪噘起了嘴，将脸别向一边。

    「广人，你可以跟她们三人一起去玩没关系。」

    这时候响起猫神大人干脆的声音。

    广人诧异地和猫神大人四目相望。

    「咦……真的可以吗?」

    「你要好好对待你的新娘。对了、对了，当然连光也一起带去。」

    『可、可是――』

    在上方飘浮的光，缓缓地飘下了来。

    猫神大人凝视着光，露出了微笑。

    「关于身世的部分，你不是稍微回想起一些些了?那就跟广人一起去玩，仔细逛一逛园区来回想啊。」

    『可是……没关系吗?』

    「所以要跟你做个约定，你要保持平稳的心情，不要引起骚动。」

    猫神大人以鼓励的口吻对光说。

    『你人真好!』

    光微微蹙起眉头，一副泫然欲泣的模样。

    接着她马上板起脸孔，爽朗地答应。

    『我知道了，我保证!』

    「很好，就是这个样子。那么，广人――」

    猫神大人态度高傲地指着广人的胸口。

    「――我以鲤屋家氏神的身分命令你，要让所有人都玩得尽兴!」

    这么践的态度实在很有趣，让广人忍不住打从心底觉得好笑。

    真是的，好可爱呀!

    「我知道了。那么摩沙子跟行李就托你看管了，猫神大人。」

    「嗯!那当然――」

    猫神大人惊觉后张大了嘴。

    「――负……负责看管行李……哈、哈呜、哈哦呜。」

    猫神大人的身体显得摇摇晃晃的。

    经历了沮丧、站不稳、几乎倒地三阶段的摇摆之后，她跌坐在长椅上。

    「又……又是负责看管行李的工作……我明白了。只能跟新娘子约会这点我、我非――常、非常明白。可是就算明白啊啊啊啊啊啊……」

    「呃、猫、猫神大人?」

    广人小心翼翼地伸出手。

    「呵呵、呵……不、不需要介意我。广人。」

    在忧郁阴暗的脸上拚命挤出笑容后，猫神大人说道：

    「行李跟摩沙子都交给我吧。我一定会死守它们的!」

    「不、不用啦!开玩笑的啦!大家一起去吧――」

    「不，那样不行。」

    咪咪打断了广人说的话。

    「原本就是要一一约会的，是三个人讲好才容许一起行动。如果再增加人数的话当然不行。而且……」

    咪咪以有些意味深长的视线，瞥了广人一眼。

    「……猫神大人这之后还有要事。」

    「咦?咦?」

    看着疑惑的广人，咪咪扬起一抹得意的微笑。

    「好了，家主，我们走吧!」

    「广人，大家一起去约会罗!」「嗯，雪姬也要去!」

    『嗯，那么我也一起去了喔。可以吗?』

    光摇曳着飘逸长发与头上的缎带，低头看着猫神大人。

    猫神大人以一副几乎要哭出来的微妙表情点了点头。

    将午餐便当收拾干净的守宫，低下头目送一行人离去。

    跟美熏、耀姬和小道打了招呼后，广人也离开了赏花座席。

    三名女孩加上幽灵少女一行人紧跟在广人的身边。

    「氏子学长!」

    广人回头朝声音来源望去，只见耀姬摇曳着身上的迷你裙冲了过来。

    「耽误你一下，过来!」「呜哇!耀姬?」

    耀姬拉住广人的手臂，将他稍微从光等一行人的身边带开。

    「我忘记告诉你重要的事了。这是小道说的，关于那个幽灵女的事。」

    「营原先生吗……?」

    广人压低了声音，耀姬一脸认真地将脸靠近他。

    「荒魂――会出来作祟、成为残暴的存在。」

    「咦……」

    广人倒吸了一口凉气。

    一股寒意蹿入他的背脊。

    「你懂了吧，如果变成荒魂的话就很麻烦。就算那女孩自己不愿意，也会不由自主地暴走，引起祸端。如此一来，就会引发严重的灾难。」

    广人悄悄地移动了视线，看向身后。

    光浮在半空中，咪咪与夜刀、雪姬正在交谈。

    虽然还是那么地不可一世，但看不出有什么不对劲的地方。

    「那是真的吗?」

    「不管你信不信，那都是事实。」

    耀姬严肃地说。

    「你得在发生大事之前，早点找回那女孩的本性，消除她的迷惘，将她送进冥界才行。如果做不到的话，我就会采取强制消灭的方式。」

    耀姬说完要说的话之后，便放开了手，转身离去。

    广人愣愣地目送着耀姬大步离去的背影。

    「家主，走了啦!」「广人，快点!」「广人先生～～!」

    「啊，好，马上过去!」

    广人有些刻意地加快动作，赶到咪咪一行人身边。

    『你们在说什么?』

    光蹙起眉问道。

    「啊――呃，没什么啦。」

    听见广人的回答，光的眉头皱得更紧了。

    『我讨厌那个叫耀姬的人，她总是不留情面把话说得很难听。』

    「她的确说话非常直接呢。不过……很会照顾人，是个好人哦。」

    『你在帮她说话吗?』

    光的声音变得有些带刺。但是广人坦然地迎向她的视线。

    「我不是帮她说话，只是把我的想法说出来。」

    『……是吗?』

    光将脸撇向一边。

    广人总觉得听见空气中传来些微紧绷的声音。

    「……很、很难行动……啊。」

    在拥挤的人潮中，广人拖着沉重的脚步。

    经过身边的人，每个都回头看他。每个人都带着好笑的表情走过去。

    因为现在的广人――正处在带着一串人肉肉粽的天堂里。

    「唉呀，因为血液都集中到脚上让我很不舒服嘛。我有什么办法。」

    牢牢捉着他右手的咪咪回答道。

    不只捉着他，还洋洋得意、一脸踉样。

    「啊啊～～好热、好痛苦哦，人家都快融化了。」

    在他左边的雪姬也夸张地说着，并攀住他的手臂。

    「夜刀要去视野好的地方，Let'sGO～GO～」

    被广人抱在手上的夜刀尽管面无表情，还是充满了干劲。

    『喂，我没地方了……嗯，我知道了。』

    飘在半空中的光缓缓落下。

    「等等……光?」

    她竟然落在广人的头上，好整以暇地坐着。

    『这里的视野才更好呢!』

    幽灵少女美丽的裸足就在他眼前晃呀晃的。

    是好视野还是危险的视野啊!

    「广人，夜刀也不能输。你要抱得更高一点。」

    夜刀紧紧搂着广人的脖子，将脸贴近要求着。

    小女孩软嫩的脸颊摩擦着广人的脸，触感很舒服。

    而紧贴他手臂的，是隔了一层绋F、充满弹性的臀部……

    广人想到这里就面红耳赤了。

    我――我不是萝莉控绝对不是萝莉控肯定不是……毕竟她已经一千岁了。

    在心中念经似地这么告诉自己后，广人身体前倾地往前继续走。

    可是他的左手被雪姬伟大双峰的幽谷给夹住，右手也若有似无地感受到咪咪前胸的碰触，让广人在各种意义上都不得不更加弯着腰走路了。

    眼前的状况到底是天堂还是地狱，他已经搞不清楚了。

    「呃、呃，下一个要去的地方是哪里?」

    为了掩饰自己的焦躁，广人这么问道。咪咪声音疲惫地回答：

    「这个嘛……我想去可以倒吊到过瘾的地方。」

    「没问题。下一个就是海盗船了。」

    被抱着的夜刀看着地图指了出来。她所指的方向有艘很大的船。

    咪咪松了口气喃喃道：

    「真不错，像钟摆一样以大角度用力摇晃的设施。就算不能达到倒吊的程度，似乎也能稍微舒服一点。」

    雪姬将体重整个挂在广人身上。

    「雪姬……只需要凉快的地方就够了。春天……真的好热。」

    「那么滑水道也不错。就是搭着小艇哗――地冲进水里哦。」

    夜刀指向另一个方向。

    可以看见有水往下冲的大型建筑物，以及排队等待乘坐的人。

    「那是有里间园里最新的设施，似乎也是最受欢迎的一个。」

    「雪、雪姬已经受不了了。我先去水边凉快一下等你们～～」

    雪姬摇摇晃晃地往滑水道的方向走去。

    「咦?你一个人不要紧吗?」

    「不要紧。可是，如果结束的话请快点过来哦。」

    雪姬边晃动着巨乳小跑步离开。

    「总觉得很不放心啊……呃，那夜刀你有想去的地方吗?」

    「嗯?夜刀在广人不在的时候，已经什么都玩过罗。」

    夜刀稍微地用额头碰了一下广人的额头想了想。

    这个可爱动作，怎么看都不像有一千岁，让广人不由得面带微笑。

    「那如果你想到要玩什么了，要告诉我哦!对了，光你有没有想玩的设施?」

    广人试着问坐在他头上的光。

    『怎么可能有?反正也不能搭。而且……』

    她的语尾不稳地沉了下来。广人才这么一想，光便突然拉高了嗓门说：

    『而且，这里所有可以玩的设施，我觉得都让我有很讨厌的回忆!』

    又来了啊!

    光没察觉广人心里的这句OS，伸出手指道：

    『例如那艘海盗船!我被强迫去坐，然后整个晕得要命，差点就把吃进肚子里的热狗全吐了出来。另外还有那个!』

    她又顺手指向云霄飞车。

    『说什么一点也不恐怖，要我上去坐，事实上真的很恐怖，害我一直闭着眼睛。坐碰碰车的时候，也不在乎我的哀嚎，就拚命去撞其它车子。其它的、其它的也都一样……』

    光二将那些设施指了出来。

    愤怒的一番话，像溃了堤似的止也止不住。

    『最后还问我：玩得开不开心呀?怎么可能会开心!那个人总是这样，自以为是到让人几乎不敢相信的程度――老是乱来，让人讨厌!』

    「那、那、那个人，指的是你妈妈吗?」

    『没错!我跟她的兴趣与想法，完全都合不来。她是那种完全不管我的想法，自己任性行动的人。不只一天到晚工作不在家，而且都是她单方面的想法。对了，还有这件睡衣!』

    光飞到半空中，捉住自己身上轻飘飘的梦幻蕾丝睡衣的衣摆。

    『送我当生日礼物时候，还问我可不可爱?这种几乎遮不了多少地方的衣服，到底哪里可爱了?或许有没什么品味的大人，会觉得穿着睡觉很性厌，可是会拿来送自己的小孩，真是让人不敢相信!她脸上化的妆也非常夸张，头发还染成红色，喜欢抽烟，但我非常讨厌那种臭味!』

    她极大的怒火，让广人一行都忍不住颤抖。

    于是一行人躲到公共厕所的后方看着光。

    没有注意到这一点的光，握紧拳头，仿佛忍无可忍似地，滔滔不绝地说了下去：

    『再说，第一次见面时我就不喜欢那个人了!』

    「咦、第一次?」

    广人不假思索地打岔，从厕所后探出头来。

    「第一次见面时……该不会，你还记得出生的时候吗?」

    『咦――』

    光不再继续说下去，视线也变得迷惘起来。

    『对啊。这样好怪。为什么呢……』

    光蹙起眉头喃喃自语之后摇了摇头。

    『抱歉，我不晓得。明明一直想起讨厌的事，最重要的部分却……』

    「没关系没关系。你别急。那么，我们先去坐海盗船吧。」

    广人安抚了光之后，再度迈开脚下的步伐。

    一行人穿梭在人潮中往前走去，终于来到海盗船旁边。

    「终、终于到了。我的血液一直倒流，已经……还是让我稍微休息一下吧。」

    咪咪紧紧抓住广人的手臂，用力地喘着气。

    她急忙就近在长颈鹿型长椅上坐下，广人也坐在她身边。

    夜刀坐在广人的身旁，不安地探出身子查看。

    只见咪咪整个身子瘫软地靠在椅背上。

    「啊啊，我好想早点倒吊起来……家主，请你一定要跟我一起搭哦。」

    「那当然。不过海盗船嘛……我也是第一次坐。」

    「广人没坐过吗?」

    夜刀微微偏着头问。广人抬头看着开始启动的海盗船回答：

    「嗯，我跟奶奶一起来的时候，总是来看樱花，或者是四处晃晃而已。」

    『对了，我一直很在意啊。』

    光轻飘飘地来到正前方，漆黑的眼眸凝视着广人。

    『广人的爸爸妈妈在哪里呢?』

    「啊，我出生不久，他们两人就去国外工作了。」

    『把还是婴儿的广人留下来?怎么可以这样，真是不敢相信!』

    光皱起眉头，发出不平之声。

    『为什么?为什么广人不生气?你不寂寞吗?』

    「唔、不会耶，因为还有奶奶在我身边啊。」

    广人简短回答。

    可是在这句回答之下――

    他才重新发现，自己总是下意识逃避思考父母的问题。

    「家主的父母，跟凛夫人合不来呢。」

    「咦?」

    咪咪不经意轻声说出来的话，让广人不由得看向她。

    「你说奶奶跟我爸妈处不来?为什么?」

    第一次听见的事实，让广人不由得加重了语气反问道。

    「简单地说……就是我们的存在吧。」

    「到底是怎么一回事?」

    广人立刻反问。声音中的激动程度，连自己都想象不到。

    「因为，广人的爸爸完全没有灵能呀。」

    夜刀低声地回答。

    「所以无论是凛的工作，还是我们的存在，他都不能接受。」

    广人瞬间陷入沉思，接着又恍然大悟地睁大双眼。

    「啊――原来如此。原来……是这样啊。」

    他终于明白了。

    奶奶顽固地不愿提起他父母的原因。

    奶奶的葬礼父母都没有出席的理由。

    还有――自己被留下来的理由。

    「原来……是这样啊。真的是很单纯的原因呢……」

    广人遗传了奶奶的能力，可以看见平常人看不到的东西，父母应该很早就发现他有这种能力了。因此才会把他交给奶奶带，再也没有回来。

    广人将胸口郁积已久的气吐了出来。

    这一刻，他的感情突然放空了。

    广人顺势整个背部靠在长椅椅背上，仰望着春天晴朗的天空。

    头上一大片的蔚蓝天空映入眼帘，晴朗的天空万里无云。

    可是，他却完全没有感觉。

    刚才他所听到的事实，彷佛夺走了他的思绪、语言与情感了……

    「这不是广人的错，你别误会哦。」

    夜刀连忙这么说。

    「因为凛很顽固，你的父母也很顽固。」

    「如果老爷子还活着的话，或许情况会好一些也说不定。」

    咪咪也是以安抚的口吻说道。

    『这太……太、太过分了。不能原谅!』

    光的声音突然大声地响起。

    广人不由得回过神来。咪咪跟夜刀也吓了一跳抬头看着半空。

    『不管有什么理由，都不能抛下刚出生的孩子啊!广人你可以再生气一点。你应该要生气的!因为他们对你那么过分!』

    「光?」

    『没错，父母总是这样，随自己心意耍弄子女，完全不在乎小孩子的想法，也不听他们说话。那个人也一样!』

    光飘浮在空中的身体开始颤抖，空气也为之振动。

    她的乌黑长发披散开来，席卷周围的空气，形成一阵强风。

    广人立刻站了起来。

    「不行!光，你冷静一点!」

    『不可饶恕――不可饶恕、绝对饶不了他们……!』

    「光，现在不是在讲你的事!」

    光回过神来，睁大了双眼。

    面对着凝视着自己的光，广人缓缓地伸出手。

    「你跟猫神大人约定好了吧?赶快想起来。」

    『我……我……我、怎么会……』

    光披散的发丝柔软地恢复原状，方才吹起的狂风也平息下来。

    广人看着降落到地面来的光，露出笑容对着她说：

    「没事了。谢谢你替我出气。」

    『……哪……哪有，我也不是在替广人出气。』

    光害臊地把脸别开。

    广人筋疲力尽地坐到长椅上，咪咪和夜刀也松了一口气。

    接着是一阵令人有点坐立不安的沉默。

    「对了。咪咪小姐，你刚刚说老爷子……是指我爷爷吗?」

    为了转换气氛，广人想起刚刚与咪咪对话时出现的字眼。

    「刚才跟守宫先生一起走时，听他说过爷爷的事。他说我很像爷爷。」

    「嗯，是啊。老是乱来跟烂好人的个性部分都很像。」

    咪咪笑了一下说。

    突然之间――广人觉得她脸上的表情真的很像守宫。

    看着怀念人物的眼神，还有提到过去熟识的某人时的口吻。

    从言语与眼神之间流露出来的深厚情感……

    这些让广人明白，妖怪们有多喜爱他的爷爷和奶奶。

    广人自己也不知道现在到底是感到开心，或者是有些伤感。

    「啊，守宫先生也有提到，夜刀之所以侍奉奶奶的理由哦。」

    为了刻意忽略自己那番心情，广人以轻松的口气向夜刀提出另一个话题。

    「似乎是非常不得了的过程呢。」

    「……没……没错。」

    「咦?夜、夜刀?」

    只见夜刀突然用非常阴暗的语调开口，让广人吃了一惊。

    夜刀瞪着地面，握紧了小拳头不住地颤抖着。

    她的四周升起了一股不祥的黑色气息。

    发尾化成蛇，正不安地蠢动着，并露出了獠牙。

    「饶不了她，饶不了凛那个老太婆!」

    「老、老、老太婆?」

    广人吓得全身无力。

    「没错!那个老太婆害得夜刀没办法长大呀!」

    「到、到到、到底是怎么回事呢?」

    「因为她降服了我的害人魔力，害我得一直维持小孩的模样。夜刀预计要等到两千岁以后才能变成大美人。身材才会变得超火辣，凹凸有致!」

    不过现在肚子却是凸出的。

    「我倒是打从心底感谢奶奶的善行……」

    「那才不是善行!是恶意!」

    夜刀的小拳头，像是在打拳击似地，愤怒挥舞着。

    但因为她没什么表情，所以实在感觉不出来她在生气。

    「人家一直在想啊，总有一天一定要宰了凛这个老太婆，宰了她宰了她宰了她宰了她!」

    超恐怖!广人偷偷地打了个寒颤。

    「………………本来是这样想的。」

    可是――夜刀的语气突然一换。

    「可是她擅自死掉了啦……笨蛋。」

    夜刀无力地靠在广人身上。

    广人按捺住自己的颤抖，低头看着她。

    夜刀将头靠在广人的手臂上，视线落在远方的某处。

    那个样子就跟她的外表一样，像个旁徨无依的孩子。

    说不定，夜刀与奶奶之间，是那种亦敌亦友的关系。

    在彼此对抗的同时，也认同着彼此……

    广人轻轻地伸出手，摸了摸夜刀的妹妹头。

    「对了。那咪咪为什么会变成奶奶的使魔呢?」

    突然想到，于是广人问了出口。咪咪靠在椅背上抬起头。

    「你问我?你没听守宫说吗?」

    「是的，守宫先生没有提过。」

    「其实也没什么好说的。说起来，我也曾经是人类呢。」

    「咦?你曾经是人类吗?」

    广人相当吃惊，只见咪咪一脸得意地抚弄着自己的头发。

    「嗯。我跟着当了外交官的法国籍爸爸来到日本，却因为水土不服生病……然后就一睡不醒了。生病的时候，过着每天都看着天花板的日子呢。」

    咪咪不断用手指卷着她的金发。

    「那时候，遇见了以屋子为家的倒吊妖……也不晓得什么时候我就变成妖怪了。是跟那个倒吊妖同化，还是我自己死后变成妖怪，我也不清楚了。」

    咪咪的湛蓝眼眸凝视天空，呢喃似地说道。

    「而当我为莫名其妙的妖怪生活感到迷惘时，遇见了凛夫人。然后也是为了习惯妖怪间的沟通，所以我才成了使魔。」

    广人不知道自己该作何反应才好。

    虽然咪咪说得若无其事……

    但在遥远的异国生病，最后还成了妖怪，而且还无法习惯那样的生活，这之间到底吃了多少的苦头啊?

    「怎么了，干嘛露出那种表情?」

    看着凝视自己的广人，咪咪闹别扭般地嘟起了嘴。

    「拜托你不要莫名其妙同情我哦。我其实还颇为满意目前的生活的。」

    「嗯，说起来的确如此呢。」

    广人轻笑了几声。「有什么好笑的!」咪咪又闹起了别扭。

    他觉得自己被不可思议的温暖所包围。

    今天会来游乐园，是为了寻找光的记忆。

    可是同时，他也更加了解了自己已逝的家人，以及鲤屋家房客们的过去，并得以一窥奶奶年轻时的样子。

    为了他人所做的事情，却出乎意料地回镇到自己的身上。

    广人站起来抬头面对光，轻轻地对她一笑。

    『咦……怎、怎么了?』

    「能认识光，真是太好了。」

    『咦咦?』

    光吓得瞪大了乌黑的大眼睛，显得有些狼狈。

    『你不、不要突然说奇怪的话，笨蛋!』

    光粗鲁地说完，突然往海盗船一指。

    『海盗船现在空着哦，你们不去坐吗?』

    「说得也是，已经可以了。」

    「那我们走吧。不晓得夜刀的身高，能不能坐海盗船呢?」

    「没关系，我在外面等。」

    『你们自己去玩吧，我又不能坐。』

    「嗯，那请你等一等罗。」

    广人温柔地回答看上去满不在乎的光。

    广人扶着咪咪，牵起夜刀的手，往海盗船的方向前进。

    光缓缓地浮上半空中，低头看着地面上。

    看见广人跟挽着他手臂的咪咪，以及牵着他手的夜刀正在说些什么。

    也稍微听见三人谈笑的声音。

    （……能认识光，真是太好了……）

    『……果然，是让人难以置信的怪人。』

    光的视线被咪咪与夜刀所吸引。

    正确来说，是被与广人牵着的手，和挽着广人手臂的手吸引。

    『――真好。』

    当这几个字宛如雨滴般轻轻落下的瞬间――

    啪、啪啪!空气中传来强烈的声音。

    可是光没有察觉到那样的声音，便倏地转过身去了。

    ☆★☆

    广人从海盗船的座位上看着地面。

    围着设施的栅栏之外，夜刀挥着像小枫叶般的小手。

    她小心地拿好广人的手机，兴致勃勃地打算要拍照。

    「家主，差不多要开始了呢。」

    咪咪才一说完，海盗船就开始动了起来。广人仰望着上空。

    海盗船垂挂在横跨于两支坚实的柱子之间的巨大杆子上。

    真像大型的荡秋千啊……摇摇晃晃的广人这么想着。

    不过能这么悠哉地思考也到此为止。

    逐渐加剧的摇晃，让广人连忙抓紧把手。

    「哦、哇!还、还满剧烈的啊!」

    「哎呀，还不只如此唷!」

    摇晃愈来愈剧烈，座位上到处传来尖叫声。

    「呜――呜哇!好猛!」

    广人紧紧握住把手、踩稳双脚。

    船从最高处摆荡回来之际，令人感受到非常强的重力。超级恐怖!

    可是咪咪却双眼闪闪发亮，还稍微站了起来。

    「再来，再来!角度再大一点!晃得再大力一点!啊、啊啊啊!」

    怎么回事，总觉得是会令人想歪的发言耶。

    广人忍不住这么想。果然是这年纪的男孩子。

    「要摆荡到可以转一圈的程度啦!唉唷，真是急死人了!」

    「呜哇!等、等等、咪咪、咪咪!」

    兴奋的咪咪突然间从嘴里伸出了舌头。

    舌头立刻卷住摇杆，咪咪的身体眼看就要跟着浮了起来。

    「好――有――趣――啊啊啊――!」

    无视正在行进中的海盗船，咪咪靠着卷住摇杆的舌头进行个人的大回转秀。

    抬头看着在空中转个不停的金发可爱萝莉，广人完全傻眼。

    「也不必……这样吧……」

    在海盗船的剧烈摇晃之下，广人也打从心底希望的光景只是因为过度摇晃，导致头晕眼昏产生的妄想。

    「啊啊……好、好可怕啊……」

    「啊啊，好好玩啊!」

    拉着摇摇晃晃的广人的手臂，咪咪兴奋地从船上走下来。

    「喂喂，刚刚是不是有女孩子在空中回转啊?」「唔、嗯，好像有吧……」

    听见经过他们身边的乘客们害怕的声音，广人愈来愈觉得浑身无力了。

    「咪咪，我有好好把你的英姿拍下来罗!」

    夜刀挥了挥手上广人的手机，在出口处迎接两人。

    「是吗?夜刀，快让我看看!」

    「你看，大回转时的样子很清楚唷。」

    「虽然影像小了点，不过还不错啦。而且家主没用的表情也照进去了呢。」

    少管我!

    「啊，光在那里哦!」

    夜刀说完，广人抬起头向上看。

    与海盗船一段距离之外，光正站在樱花树下。

    乌黑的长发轻轻摇晃着，光抬头看着樱花。

    这个有里间园里的樱花，有什么让她在意的地方吗……

    这么说来第一次遇见她的时候，她也是看着门里的一排樱花树。

    今天入园的时候也是抬头看着整排的樱花树，从鬼屋以及娱乐区消失后，再度出现的地方也是樱花树下……

    凉子社长的声音，突然在广人的耳边响起。

    『樱花树下的尸体……』

    不会吧――!广人顿时一阵颤栗。

    该不会光是被人杀了，然后埋在有里问园的樱花树下吧?

    『……广人?』

    「是、是?」

    光突然其来的叫唤，让广人吓了一跳，回过头去。

    在半空中的光，一脸惊讶地低头看他。

    『可以不理雪姬小姐吗?已经过了好一段时间罗。』

    「啊，对哦，说得也是!糟糕，要快点去找她。」

    广人催促大家站起来，朝滑水道前进。

    晚一点再问光关于樱花树的事好了――他心里这么想。

    一行人总算看到一直流着水的滑水道设施。

    「啊啊……广、广人……」

    雪姬在水道的栏杆旁边，一副奄奄一息的模样。

    「抱歉，我们来晚了。」

    广人急急忙忙跑上前去，帮助浑身无力的雪姬站起来。

    「好热……好热，真……真的要融化了。」

    「我们现在马上就去坐，你稍微忍耐一下哦。」

    广人撑着雪姬，走上搭乘处的楼梯。

    咪咪与夜刀，还有光在楼梯下挥了挥手。

    亮出票之后，广人与雪姬迅速坐进浮在水面上做成圆舟型的小艇。

    「啊啊……这里是水上，凉快多了，终于轻松一点了。」

    雪姬一坐上小艇的黑色座位之后，松了一口气，接着又不禁叹了口气。

    「你真的不要紧吧?已经春天了，我还以为你会就这么融化了……」

    「这个嘛，很不可思议哦――」

    在慢慢开始移动的小艇上，雪姬说话了。

    「――无论再怎么热，我都不觉得会融化了。这都多亏了猫神大人的灵力。」

    「是这样啊。太好了……」

    配合着船的轻微摇晃，广人也松了一口气。

    雪姬的脸上缓缓露出笑容。

    「您在担心我吧。广人先生的心意，雪姬十分高兴哦。」

    雪姬俏皮地靠近广人，将头枕在他的肩上。

    船摇摇晃晃地随着水道一路漂流。

    两人肩并着肩，悠哉地看着四周不断变迁的景色。

    「……雪女这种妖怪，只有在寒冷的季节才能待在人界。」

    盯着水面，雪姬轻轻地蜕道。

    「所以，就算好不容易跟大家打成一片了，一到了春天就得分别，这让雪姬非常寂寞。不过现在……」

    靠近水道的樱花树上，有几朵惹人怜惜的花办轻盈地飘落水面。

    雪姬拾起头，看着广人。

    「……就算春天来了，就算天气变暖，雪姬还是能待在鲣屋家里，还能看到以前只听说过、却没实际见过的樱花，这都是猫神大人、还有把猫神大人召唤出来的广人先生所赐给我的。」

    「……雪姬。」

    「樱花，真的会开得这么漂亮呢。雪姬也是第一次知道哦。阳光下的淡桃色花办闪闪发亮，就像作梦一样。刺眼得令人几乎都要掉眼泪了……」

    雪姬挨近了广人，抬头看着樱花轻轻地眯起双眼。

    「雪姬一定不会……忘记今天的事情。谢谢你，广人先生。」

    传入耳畔的温柔嗓音，冲击着广人的胸口。

    会这么高兴，一定是因为她期待了非常久吧。

    明明是这样――我却差点做了很过分的事情，半途就说要回家。

    广人看着靠在他肩上的雪姬，温柔地说道：

    「不只是今天而已哦。明年也一定要一起看樱花。我们约好了。」

    「是!」

    雪姬突然拾起头来，用喜不自胜的声音回道。

    两人彼此相视而笑。

    小艇摇摇晃晃，缓慢悠哉地在春季的蓝天下顺着水路飘荡――

    然而，在下一个瞬间――

    船身突然颠震起来，脚下的船体正在倾斜。

    「咦、咦、咦……钦钦钦钦钦――?」

    「呀啊――好棒啊――!」

    船只几乎是倒过来地直接落下瀑布。

    广人的惊呼声，被汹涌溅起的水花盖过。

    「呵呵，一头栽进了水里，凉快了不少呀。」

    「哈哈、哈……说得也是呢。」

    浑身湿透的雪姬，挽着同样跟落汤鸡似的广人说。

    濡湿的和服紧贴身体，让雪姬没穿内衣的胴体曲线若隐若现。

    走路的时候，轮廓清晰的两片臀辩款款摆动，连前端都看得一清二楚的巨乳，充满弹性地紧贴住广人的身体。

    她又在表演性感穿着了啦……

    当然，一旁的路人们视线，全都聚集在雪姬身上。

    『好丢脸，没办法跟她走在一起。』

    听见光冷冷的声音，广人也羞得抬不起头。

    柏油路面上残留着点点水迹，四人加上光在上面行走。

    「嗯……对了，夜刀想到要去玩什么了!」

    被广人抱着的夜刀摊开地图说道。

    为了将注意力从雪姬紧挨着他的胴体上移开，广人认真地看着地图。

    「在哪?离我们集合的时间还有一段时间，我们一起去吧?」

    「就是这里，旋转木马。」

    夜刀说着，在地图上指了出来。就在此时――

    飘浮在半空中的光猛地一回头。广人也因此吓了一跳，拾起了头。

    夜刀诧异地看了一下两人之后，伸手指向某处。

    「你看，就快到了。在那个被许多樱花包围的地方。」

    广人的视线随着小小的指尖移动了过去。

    在一排如粉红霞光般盛开的樱花树那端，有一座装饰得古典华丽的旋转木马。

    悠扬的轻快风琴曲随风飘入耳里。

    『啊――』

    光突然以极快的速度开始移动。

    「光!你要去哪里?」

    广人吓了一跳，连忙追了上去。话虽如此，但他手上抱着夜刀，一手撑着咪咪，还被雪姬紧紧挽着，也只能缓慢地移动。

    这一大串肉粽，终于在旋转木马前追上了光。

    幽灵少女静静地伫立在一棵大樱花树下。

    许多带着家人的游客们，正在排队等待搭乘。

    风琴曲停了下来，旋转木马也停止了。

    要换另一批游客搭乘，小孩子们愉快喧闹地跑了进来。

    光的背脊挺得直直的，一动也不动地看着眼前的光景。

    「呃……光?」

    广人小心翼翼地开口。

    「你怎么了?想起什么了吗?」

    可是，光完全没有回头。

    广人不知所措，可是还是下定决心将刚刚心里的疑问说出来：

    「你对樱花树有些什么回忆吗?因为你常常抬头看樱花，也常常待在樱花树旁。对于旋转木马，也是因为这里有这么多樱花，所以你才这么在意吗?」

    光仍是没有回应。广人、咪咪、夜刀与雪姬一起屏住气息地看着她。

    『……我没办法坐。』

    「咦?」

    听见细微的轻喃，广人不由得更靠近她。

    『我那时没办法玩旋转木马。尽管我一直都很想坐。』

    光低下头。乌黑长发随风飘逸，遮住了她端正的侧脸。

    『从樱花树后方，我可以看见白色的屋顶上画着星星、月亮与女神。真的很漂亮。也可以看见很多人排队，陆陆续续坐上又离开。那是全世界最古老的旋转木马，非常受欢迎哦……有人还这么告诉我。』

    光硬是挤出来的声音，让人感觉苦涩又哀伤。

    『所以，我一直都很想坐坐看，一直都好期待。但是，因为那个人都优先考虑自己想玩的游乐设施，最后没时间了……所以没办法坐。』

    背对着他们的光，紧紧握住自己的拳头。

    『每次都这样。每次每次，每次都是这样。恣意任性，只想到自己。〔

    彷佛拚命压抑着感情似的颤抖声音响起：

    『不管是国中的毕业典礼，还是高中的入学典礼，都因为工作而迟到。明明就忙到根本不去仔细听人说话，一旦见面了又只会抱怨跟闲言闲语。也几乎不做饭，晚上回来得很晚，所以不是到外面吃不然就是叫外卖。送礼物的时候也完全不理会我的喜好……』

    「光……」

    『真正与我面对面的事情……一件都没有!』

    光的声音非常平静。

    完全没有刚刚那么激昂的模样。

    正因为如此，她内心所压抑的愤怒与哀伤才更真实地传递了出来。

    『差劲!好讨厌!最讨厌了，那种……自以为是，随随便便的人!』

    「光……那个人，是、你妈妈吗?」

    广人悄悄地看了一眼她的脸色，试探性地问道：

    「竟然让你这么讨厌，该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧?」

    『咦……』

    光猛然抬起低垂的头。

    可是，她又立刻深深地垂下头去。

    『不可能。最讨厌的人怎么可能是我的遗憾。』

    「可是，光……」

    『够了!』

    广人的声音被光的大喊所打断。

    『够了!我不要想了。也不想再想起什么了!』

    光猛地回过头来。

    又大又黑的双眸中，盛满了沸腾的愤怒，与令人心痛的哀伤。

    『因为都是些愈想愈难受的记忆而已。既然如此，我才不想找回那样的过去。找回来也没有意义。我绝对――绝对再也不要想起来了!』

    在她一股脑儿说出来的瞬间，卷起了一阵狂风。

    「呜哇!」「呀!」「喵!」「哎呀!」

    扬起的沙尘让广人等人睁不开眼。

    狂风摇晃着满开的樱花，花办也纷纷飞落。

    在这阵强风之中，传来光微弱的声音：

    『……我先回去了。』

    风停了。当广人睁开眼睛的时候，已经不见光的身影。

    「这就是所谓有里间园限定贩售的七变化樱饼?」

    纪念品商店内，猫神大人与耀姬等人正在选购商品。

    她从各个角度观察手上所拿的糖果盒，喃喃地念着。

    「七变化……嗯嗯，是指发霉跟腐败等变化吗?」

    「怎么可能呀，这可是贩卖中的食物。」

    身边的耀姬无奈地反驳。她们感情融洽地边聊天边购物。

    ――然后有个孤单的人。

    光在距离她们不远的樱花树上，静静地看着眼前的光景。

    没有任何人发现光正在这里。

    尽管置身于被孤独所包围之处，光仍旧无法将视线从看起来很开心的猫神大人身上移开。

    （还想去有里间园?没办法，我有工作。）

    某人的声音，仿佛像从水底缓缓浮上水面的泡泡般，在她的记忆中逐渐苏醒。

    （因为要熬夜工作所以典礼会迟到哦。你干嘛一脸不高兴，别那么孩子气了。）

    （你讲话措辞能不能更像个女孩子?真是的，老是要人照顾。）

    （吵死了吵死了!我的工作也很忙啊，你也稍微体谅一下吧!）

    光将身子没人樱花办中，曲膝抱着。

    （……没办法了，我不能再养你了……）

    最后想起来的这一句话，让光被使她浑身颤抖的绝望所袭击。

    灰暗的情绪重击她，让光更加瑟缩了身子。

    这时，她甚至想起了广人说的话――

    （……该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧……）

    『……不是……才不是!』

    光突然站起来大叫道。她的叫喊震动了樱花树的树梢，抖落一地花办。

    『才不是，绝对绝对不是那么一回事!那才不是我未完成的心愿!对那种人，绝对不会!因为……』

    空气卷起了漩涡，漩涡里产生一道旋风摇晃着树木并逐渐增强。

    『――因为，那个人抛弃了我!』

    狂乱吹袭的强风中，伫立着以哀伤颤抖的声音说话的光。

    『过去如何，已经无所谓了。不管是未完成的心愿或是迷惘，都无所谓了。如果因为那些我不愿意想起来的事让我哪里都去不了的话，我就……待在这里。』

    光满溢着黑暗光辉的双眸中，映着猫神大人的身影。

    『在这个世界……待下去!』

第二卷 第六话★女神失踪

    「那么，既然所有新娘候选人都跟氏子学长去玩过了……」

    耀姬惬意地伸个懒腰，看起来很满足的样子。

    「接下来大家一起去绕绕园内，看看傍晚的灯饰好了。」

    时间是下午三点，是春天的太阳即将开始西斜的时刻。

    园内的客人正在休息享受点心时间，纷纷聚集在咖啡厅或供餐区。

    大家都在悠闲地等待着，空气中飘荡着暂时歇息的氛围。

    「那么，大家出发罗～～」

    「不好意思，耀姬，请你梢等一下。」

    「什么事?氏子学长?」

    「那个，猫神大人她……」

    耀姬与众人注视着广人所手指的方向――

    在粉红色美洲小嵘螈造型的长椅上……

    猫神大人郁愤地倒在上面。

    她将双手双脚放在长椅上、整个人趴在上面，看起来忿恨不平的样子。

    摩沙子则是旁若无人似地，坐在她背上蜷成一团。

    「那个令人心浮气躁的东西是什么?」

    耀姬脱口就是一句重话。

    「喂，那边那个郁闷的海参，已经要出发了哦。」

    「……………海参现在很不高兴……」

    海参回应道：

    「广人的约会结束了呢。我知道这一点也不重要，也非常清楚只有新娘子才能跟他约会……反正，反正，像我这样的呜呜呜呜呜……」

    俯卧着的海参于是因赌气而郁闷地抽抽噎噎哭了出来。

    「这也是没办法的事吧，再怎么说你又不是他的新娘。」

    「不，就说这跟是不是新娘都没关系。猫神大人，跟我……」

    咪咪迅速地用单手按住了广人的胸口，阻止他后续的发言。

    「猫神大人，这样子好吗?要不要和我一起去呢?」

    「你说什么?到底要去哪里啊……」

    「一起去的话再跟你说罗。对了，家主……」

    咪咪把摩沙子抱起来递给广人，并低声耳语了起来。

    「咦!为什么要这样?」

    「就别问了，总之拜托你了，一定要在二十分后哦!」

    然后，咪咪就跑向孤零零地站在一段距离外的樱花树下的光身旁。

    「没问题吧!这次可不能从后面追过来哦。」

    如此告知之后，咪咪就拉着猫神大人的手，不知道走到了哪去。

    「…………什么跟什么啊!?」

    目送两人离开后，广人搔搔头。接着走向光。

    与猫神大人会合后不久，光也再度出现了。

    但是，从这时候开始，光的样子就怪怪的。一语不发，也不向广人或是猫神大人搭话。仅仅只是安静地站在樱花树下。

    「光……」

    广人因为担心，而感到纳闷。

    在旋转木马前，她表现出的奇怪样子，让他心里特别在意。

    此时――头顶上的樱花树突然被风吹得沙沙作响。

    「呜哇!讨、讨厌!」

    裙子被这突如其来的强风卷起，美熏红着脸赶紧盖住。

    强风刮过，把樱花的花办都给吹散了。

    「总觉得有点冷呢……是因为起风了吧。」

    广人双手环胸抬起头，只见天空只有几片云朵飘着。

    云层遮住了日落的阳光，而天色也渐渐地转暗。

    「那么，现在要去哪里呢?咪咪。」

    被咪咪拉着手，猫神大人穿过角色扮演的人群之间。

    但是，咪咪只是一脸神色自若，没有给她答案。

    「到了唷。那么，进来吧。」

    咪咪说着，但被她拉进来的地方竟然是――

    「……厕、厕所?」

    公共厕所的其中一间。

    「原来你憋尿憋了这么久吗，咪咪?」

    「才――不――是――呢!」

    咪咪把手擦在腰上气愤地说着，并把猫神大人从头到脚看了一遍。

    身穿运动服的猫神大人，发愣似地把头一歪。

    「真是的，明明那么想跟家主约会，却穿得完全没有美感。虽说也不是一点也不可爱啦，但却大大糟蹋了猫神大人的灵格跟品格了呀。」

    「有、有什么关系，我就喜欢这样子。」

    猫神大人气嘟嘟地回嘴。

    咪咪微笑，并卖弄似地捉着身上那满是蕾丝花边的裙摆问道：

    「对了，你应该知道我的这件衣服，是怎么变出来的吧?」

    「嗯，我记得是用妖力所产生的对吧。」

    「没错，就像真正的衣服一样，也能让人穿上哦。不过，只要跟身为衣服主人的我分离数小时，衣服就会消失。」

    「那还真棒啊，所以呢?」

    「请你再仔细想一下，也就是说――」

    金发美少女开心地绽放了美丽的微笑。

    「我借你穿吧。你放心，我会好好设计一套跟猫神大人相配的衣服。」

    ☆★☆

    「……已经过二十分了吧。」

    确认手机上的时间，广人快步行走着。

    他的目标是旋转木马附近，园区内最大的一棵樱花树。

    咪咪说「时间到了就会过去」。

    「咦?」

    广人发现周遭人们的视线都一致地往同一个方向看过去。

    路人纷纷回头张望，排队的人潮也骚动了起来，无论是带着小孩的家长、还是年轻人，都在注视着某个地方。也有人悄悄地拿起了手机。

    视线的前方，正是旋转木马旁的樱花树。

    广人横着身体穿过人群。脚步不知不觉地加快。

    自人群里脱身后，大樱花树就在眼前。而树下就是――

    伫立在那里的猫神大人。

    穿着白色连身迷你裙，打扮徘楚楚动人的猫神人人。

    「啊……」

    广人站着看呆了。

    樱花的花办，不断地吹掠过少女白皙的肌肤。

    银色长发像丝绢般在微风中飘逸。

    可爱的白色打褶裙摆，也轻飘飘地摇晃着。

    裙子以下是修长漂亮的双腿。

    脚上则是与连身裙十分相衬的高跟凉鞋。

    在春日夕阳轻柔的阳光照射下，站在盛开樱花树下的这名银发少女，或许也是因为身上的那件白色连身裙的关系，美得那么地耀眼、令人无法直视。

    广人不由得倒吸一口气，一时间无法言语，只是浑然忘我地看着少女。

    「广人……!」

    猫神大人的轻声呼唤，使广人猛然回神。

    广人急忙地跑向樱花树，脸颊因为背后众人好奇的视线而发热。

    「你过来这里真是太好了。咪咪虽然要我在这儿等……」

    猫神大人吐了一口气，不安地问着广人。

    「穿着不习惯的衣服，每个路人都目不转睛地看着我，让我心里无法平静。难道我这个样子……有这么奇怪吗……」

    「咦?不不不，怎么会呢!完全不奇怪!」

    广人频频地摇手。

    靠得更近一点看，打扮过后的猫神大人是如此地美丽，害他更加地紧张了。

    「那、那个，也不要光是站在这里，赶快走吧?」

    站在这里的话，只会不断引来众人目光。

    猫神大人点了点头，小心翼翼地伸出她的小手。

    两人便牵着手，笨拙地走了出去。

    众人的视线仍在身后追逐着他们，使广人感到愈来愈不好意思。

    他不知不觉地加快脚步，使劲地拉起猫神大人的手。

    此时，猫神大人的身体却突然颠了一下。

    「啊……」

    「猫神大人?」

    广人瞬间伸出双手。

    接住差点绊倒的猫神大人，广人紧紧地将她抱在怀里。

    两人出乎意料地成了从正面互相拥抱的样子。

    （哇、哇、呜哇……!）

    广人的心脏，几乎就要跳出胸口了。

    如同羽毛般轻盈的少女胴体。

    隔着轻薄连身洋装的柔软胸部。几乎能用双手完全搂住的细腰。

    抬起头面对他的，则是使人小鹿乱撞、惹人怜爱的可爱脸蛋。

    「抱、抱歉，广人。因为这双鞋子，我还穿不惯……」

    「不、才不是，是我、我、都是我太急躁的关系。」

    岂止是心脏，广人似乎全身都快爆炸了。

    「挽、挽、挽、挽着我的手吧。这、这样的话就不会再跌倒了。」

    广人伸出手，猫神大人便用双手搂住，依偎在他身旁。

    少女柔软身体的触感，让广人的紧张程度简直已到了极限。

    「那、那、那就出发吧!」

    在很多意义上面，总觉得有什么似乎要出发了。

    猫神大人点了点头，两人一齐笨手笨脚地走出去。

    （光是换了服装，没想到竟然会有这么大的改变啊……）

    走路的同时，广人不时会用眼角偷瞄猫神大人。

    跟平时精神十足且可爱的印象完全不同。

    简直就像是妖精一样，优雅可人又清纯。

    因为是神，也不能说是妖精，但这超凡脱俗的美貌，除了用妖精来形容外，实在没有更恰当的比喻。

    话说回来――事实上猫神大人的确是很惊人的美少女。

    广人拚死压抑扑通扑通的心跳，一面牵着猫神大人行走。

    「……似乎进行得很顺利呢。」

    咪咪从旋转木马后方冒出来。

    大概是身上的衣服跟猫神大人交换了吧，她穿着运动衣与旧球鞋。

    「那个风格实在是太棒了，很适合猫神大人呢。那么，我也该先回到大家那里去了……不过话又说回来――」

    咪咪脸红地，将运动外套的衣摆往下拉。

    「嗯嗯，完全没办法冷静呀。内裤会被看光了啦，讨厌!」

    金发美少女一边拚命将衣摆往下拉，缓缓离开了那个地方。

    咪咪离去后――

    风徐徐吹起，光在樱花树下忽然现身。

    脸色苍白，一点生气都没有的模样。

    「爸爸，好像变冷了耶。」

    「钦，是这样吗?喂，孩子的妈，把上衣……」

    路过的父母与孩子的声音愈来愈远，光则是用阴暗的眼神目送他们。

    然后，直盯着广人与猫神大人所去的方向。

    下一秒，随着强风刮起，光也一同消失了。

    ☆★☆

    广人与猫神大人两人一起悠闲地在园内散步。

    已经没有感到那么紧张了，广人总算能好好享受散步的乐趣。

    猫神大人也放松了许多，脸上浮现出喜悦的笑容。

    两人手挽着手，边观看风景，一路上有说有笑。

    一起看盛开的樱花看到入神，并开心地游览各柿游乐设施。

    暖和的春季阳光，还有令人心情平和的美景。

    无人打扰的两人时光……

    他觉得总算有个比较像样的约会了。

    「啊，广人，那里有好多小动物呢。」

    此时，走到了大门两旁的林荫道附近。

    往猫神大人所指的方向看去，栅栏内有许多可爱的小白兔及土拨鼠在那儿。也有小朋友在里面，兴奋开心地与小动物玩。

    「是小型动物园嘛!要不要进去看看呢?」

    「嗯!我要我要!」

    猫神大人拿出票，走进栅栏内。

    她从工作人员手中接过叶片，喂给小兔子。可爱的小兔子不断地抽动那小小的鼻子，一口接一口地吃起叶片。

    「哇……真的好可爱哦，松松软软的耶!广人。」

    猫神大人抱起了其中一只土拨鼠，不断地用脸颊去磨蹭。

    那光彩夺目的笑容，更是可爱到极点。

    默默地这么想着，广人拿起手机将这一幕拍了下来。

    玩得尽兴之后，猫神大人回到了广人身边。

    「广人……那个……」

    猫神大人踌躇了一下后开口道。

    「怎么了吗?」

    「脚……觉得有一点点痛。」

    广人往下看去，猫神大人确实步履蹒跚。

    「啊，应该是换上穿不惯的鞋子的关系吧。总而言之，我们先过去那里歇会儿好了。」

    广人搀扶着猫神大人，往餐厅后方的小熊长椅走了过去。

    然后拉着猫神大人的手，要她坐下休息。

    「不对啦，广人要先坐。」

    这么说着，猫神大人按着广人双肩要他坐下，然后接着……

    「……呃，猫、猫神大人?」

    猫神大人就这样坐在广人的膝盖上。

    虽然很可爱，但是却搞错了。

    「不!不是这样!不是这种坐法的!」

    「嗯?那，是这样子吗?」

    说着，猫神大人将身体转个方向。

    「……呃，也不是叫你侧坐啊!」

    猫神大人把脚伸出长凳外，打横坐在广人膝上。

    「我知道了。那就是这样!」

    说完，猫神大人第三次改变坐姿。

    「没人要你跨坐的啊啊啊啊啊――!」

    猫神大人张开双腿，跨坐在广人的膝盖上。

    短短的裙子往上卷起，毫无保留地露出猫神大人白皙的双腿。

    广人的脸颊就像烧起来一样，变得红通通的。

    而且――而且!

    猫神大人竟然……没有……穿内裤!

    即使是因为年轻男子生理上的自然反应及无意识的好奇心所引导，而忍不住往被卷起的短裙的幽暗深处看去，但真的实际看到了，还是很不得了的一件事。

    「不、不、不是，不是那样啦!」

    广人拚命地乜视线，并用手拍了拍长凳。

    「是、是这里!是要你坐在我旁边啦。坐在椅子上!快坐下快坐下!」

    「不要，才不坐那边呢。我的位子就在广人的膝上。」

    猫神大人双手紧紧环抱着广人的脖子。

    隔着轻薄的衣物，尽管若有似无，但那丰盈柔软的波涛还是抵住他的胸口。

    「等、等、那个、那……」

    广人的脸就像是已经快燃烧到爆裂般，变得赤红无比。

    路人们也以尖锐无比的视线看着他们。

    「是国中生?还是高中生情侣啊?还真是大胆呢。」

    听到这样的批评声，就觉得实在无法继续待下去。

    「好、我知道了。那至少也请你侧坐……」

    广人勉强挤出声音，替她改变了姿势。

    随着坐姿改变，猫神大人的身体反而更紧贴广人。

    广人全身被少女的身体紧密地贴住，感觉心脏简直快爆炸了。

    「终于可以坐在广人的膝上了呢。」

    猫神人人在广人胸前轻声地说。

    拚命压抑心跳的广人，吓了一跳，视线叵蛳路健

    「不好好善待新娘们是不行的。我也知道广人得和新娘们约会，所以我一直都在忍耐着。但是……但是、但是……」

    猫神大人紧紧把脸贴在广人胸膛上。

    「我是只属于广人的氏神嘛。也要好好……好好地珍惜我嘛!」

    从俯贴在胸口下的地方，听到了这微微颤抖的声音。

    「……猫神大人。」

    可怜兮兮的声音，让广人胸口微微一疼。

    广人用双手环住猫神大人，轻轻地抱住她。

    广人抚摸着她的银发，温柔地在她耳边说道：

    「我很珍惜你唷，这是理所当然的啊……我的神明大人。」

    猫神大人在广人的怀里微微抬起了头。

    水汪汪的双眼抬起与广人对上，撒娇似地轻声问：

    「……真的吗?」

    一整个可爱到爆炸。

    那超可爱的声音与表情使广人近乎窒息。

    在这种要是再靠近一点，就能碰触到唇办的极近距离下，听到本来就认为很可爱的女孩子说出这样的话，是绝对不可能平静下来的。

    「当、当、当、当然啦!那还用说!」

    「那……我好高兴哦。」

    猫神大人嫣然一笑，抬眼直盯着广人瞧。

    广人也无法把目光乜那有如星辰般美丽的眼眸。

    两人就这样拥抱并凝视着对方。

    好像这里就只有两人独处一样，时间静静地流逝。

    但是，就在这个时候――

    突然一阵强风吹起，沙尘也随之飞舞弥漫在空中。

    「哇，呜哇!」「唉哟!」

    广人与猫神大人不由得闭上眼，将脸转了过去。

    『……猫神大人。』

    阴恻恻的声音响起。

    广人与猫神大人吓了一跳，再度睁开双眼。

    「光?」「光?」

    出现在眼前的是――脸色苍白的光飘浮着。

    光低头看着猫神大人，声音低沉地说。

    『那个……我有事要拜托你，猫神大人。』

    猫神大人皱起了眉头，仰视着光。

    「怎么了吗?光，你说的事情是……?」

    广人顿时有种不祥的预感。

    光的脸色原本有那么苍白吗?

    原本就这么没有朝气，这么阴暗吗……

    『我就快要，就快要全部都想起来了。就快要了。所以……』

    光用那带有幽暗阴气的眼眸，盯视着猫神大人。

    『我想……借用一下猫神大人的身体。』

    「咦……?要借用我的身体?」

    猫神大人用力地眨了眨眼睛。

    『对。只要再一次，用你的身体移动。我想用那个身体……去某个地方。』

    「好的，我知道了!」

    猫神大人明快地答应，并张开双手，站了起来。

    「只要再一下就能全部想起来了是吧?那样的话，我也很乐于助你一臂之力。」

    听到这个答复，光的嘴角微微地上扬。

    广人的不祥预感加深，于是不由得开口喊道：

    「等一下，猫神大人、光，我先把耀姬的忠告――」

    光打断了广人的话：

    『谢谢，猫神大人……』

    然后，光马上降下来，与猫神大人的身体重叠。

    「――啊…………!」

    突然，猫神大人的身体跳动了起来。

    「猫神大人!」

    广人朝倒在地上的猫神大人伸出了手。

    猫神大人握住他伸过来的手并撑起身体。

    突然，广人的身体僵住了。

    猫神大人握住他的那只手――感觉非常冰冷。

    「谢谢你，广人……」

    猫神大人站了起来，低头凝视广人，露出微笑。

    不，她不是猫神大人。

    广人背脊一阵颤栗，眼前的人……是光。

    「虽然有点吃力……没关系，这身体很棒。」

    光拈起连身迷你裙的裙摆，开心地在原地转了一圈。

    光用猫神大人的脸，对着屏住气息的广人一笑。

    「那么，广人。走吧?」

    「去、去哪里?」

    「……约会。」

    广人直觉反应「嗄?」地大叫出声。

    「约、约会，怎么回事啊?」

    「我说过，我想要用这个身体，去某个地方。那就是与广人约会。」

    光不住地微笑回答。于是广人的眼神变得极其认真。

    「你不是要取回记忆吗?」

    「已经……无所谓了。」

    突然间，光的侧脸笼罩了一层阴霾。

    「别管那个了，走吧。一起手牵手，挽着去吧。」

    「我不去。」

    广人静静地摇了摇头。就在这时――

    「呜哇!」

    铿锵!随着一记声响，长椅的一端大幅度地抬起又落下。

    广人一个不稳撑不住倒在长椅上，撞到了后脑勺。

    睁开双眼，只看到有着猫神大人外表的光正跨坐在他身上。

    「别客气。&#8226;」

    光低头看着广人，露出淡淡的微笑。

    「你喜欢跟女孩子约会吧。因为你跟其它女孩子都那么融洽地挽着手、牵着手、抱来抱去，像做这样的事……」

    猫神大人的手指轻放在洋装钮扣上。

    钮扣顺势松开，衣领也随之敞开，雪白的双峰隐约露出。

    附身在猫神大人身上的光，掀起裙子，露出白皙的大腿，双手在广人胸前抚摸，脸上露出微笑。

    广人浑身僵硬。当他正要乜目光之时，光出声说话了：

    「你应该……喜欢这样子吧。」

    光轻轻地，用猫神大人小巧的唇办，对着广人的唇办――

    广人压住光的肩膀，制止她的动作。

    「我不喜欢。」

    凝视着光的双眼，广人用强硬的语气声明着。

    「因为，这是猫神大人的身体，你无视她的意愿，那么就算你这么做，我也完全不会高兴。」

    「怎么会……」

    「你可以将身体还给猫神大人吗?」

    两人互相凝视着对方，广人直盯着看，光则是像在瞪眼般。

    「……为什么?」

    从猫神大人的口中，传来的是光的声音。

    「为什么，为什么我就不行呢?为什么就不好好看着我呢?为什么!」

    哀伤颤抖的声音，如同雨滴般，打在广人身上。

    才这么想，光突然使尽力气大叫。

    「为什么――!」

    一瞬间，空气中响起无数进裂声，同时也吹起了强风。

    「呜哇哇!」

    长椅激烈地摇晃着，广人背靠着长椅紧紧抓着椅背。

    可怕的狂风到处呼啸着。

    樱花树的树枝哗哗掉落，花办也像暴风雪似地飞落。

    花圃上的花被吹得乱七八糟，连店家的广告牌都被吹走。

    「……我没有地方可去，也没有容身之处。」

    广人抬头一看，光降下到地面，看着他。

    「明明就没有尚未了结的心事及迷惘。但，我却无法离去……」

    「光……?」

    「所以啊!」

    空气撕裂般地震动着。那震动也传递至地面上。

    路上的行人因为这暴风雨般的强风而抱在一起，有些躲在树下、有些就地蹲下。

    游乐设施也都停用，园内响起了紧急广播。

    「所以，我要一直在这里。一直待在这世界。用这个身体――――!」

    光放声大叫的那一刹那。

    「呜哇――啊!」

    广人跟着长椅一起被吹飞，摔落在后方花圃的正中央。

    广人迅速起身，风已经停了，周遭也没有任何声音。

    …………只是，猫神大人的身影也消失了。

    广人摇摇晃晃地站了起来。

    「光?光!猫神大人!」

    但是，拚命了地喊叫，并未获得半点回应。

    ☆★☆

    「不见了?」

    急忙赶回去的广人所说的这段话，让大家同时发出惊呼。

    「我――我不懂。到底发生什么事了?」

    广人述说事情经过之后，美熏用着激动的语调逼问着。

    「无论是夺走身体、还是呼风唤雨什么的，我实在完全没有头绪!」

    「就跟我说的一样啊。」

    「所以到底是……!」

    「是幽灵，一个丧失记忆的女幽灵。相信我吧，春日。」

    美熏目瞪口呆。

    但是，广人看着美熏的眼神依然认真，且没有任何虚伪。

    「啊啊，真是的!我怎么可能相信这种天方夜谭啊!」

    美熏摊开双手，用力摇了摇手，频频摇着头。

    「总之，那孩子走失了，只有这件事是确定的吧?那我先去游乐园的服务中心问问看。你们就先在这四周找找吧!」

    美熏愤然说完后，小跑步离开了现场。

    留下来的其它人议论纷纷。

    「家主，我们也去找找看吧。」二这是当然的，大家一起分工合作吧。」「我好担心猫神大人……」「一个人太危险了，快去快回吧。」

    「是啊是啊，路上小心哦―」

    大家一听到这事不关己的声音，回过头一看。

    耀姬和小道并肩坐在长椅上，向他们轻轻地挥手回应。

    咪咪微微地板起面孔。

    「怎么回事，你们不打算帮忙吗?」

    「嗯，太麻烦了。」

    「什……竟然嫌麻烦!」

    耀姬冷冷回视面带怒容的咪咪。

    「都是因为氏子学长太宠她了，她才会得意忘形成那副德行。再说呢――」

    耀姬半真半假地说着，直直凝视广人。

    「如果让我们帮忙的话就算是骗她罗。氏子学长你也明白这一点吧。」

    「咦――」

    广人霎时无法回应，只是回望着耀姬。

    她把两手放在椅背上，践践地翘着脚往后靠。

    但是，她盯视广人的眼神却是非常认真。

    『……我没有地方可以去，也没有容身之处……』

    突然浮现在脑里的声音，让广人睁开了双眼。

    「没错，她一定希望我能将她找出来。所以……」

    感受到大家的视线，广人并非针对任何人而果断地说道：

    「我得去找她。靠我自己的力量――」

    被这一番话所震摄的众人陷入沉默。

    广人向静下来的众人低头鞠躬。

    「那么，我去去就回来。摩沙子就拜托你们了。」

    「……广人。」

    一直保持沉默的小道，以沉重的口吻说话了：

    「你的动作必须快一点。一个肉体有两个灵魂共存，不论是对被附身的人，或者附身的那一方，负担都太大了。长时间附身，不只是会让灵魂异常，更糟的话会……」

    「最糟――会是怎样?」

    「两个灵魂都会消失。」

    背脊发凉，其它人也瞬间僵住了。

    「此外，还有一件事……」

    小道向身体僵硬的广人说：

    「死后灵魂还会留在这世界上，不只是单纯有着尚未了结的心愿。」

    「咦……」

    「你没从你奶奶那边听说过这方面的事吗?」

    广人一时之间想不起来。

    比起这个，广人比较担心猫神大人。

    「不……我还是不了解。抱歉，我要走了。」

    广人含糊地告别之后，随即就飞奔而出。

    咪咪目送他离开之后，回头看了看守宫他们。

    「家主虽然这么说，但我们光是在这里干等，也不会有什么结果。倒不如我们也尽力去找吧。这样如何?」

    「那是当然。」

    守宫神色自若地回答。其它人也奋力地点着头。

    「让我叫我的同胞们一同帮忙，好好地把建筑物内及周边好好找过一次。」

    「夜刀也会请同伴一起帮忙唷。外面就交给我吧!」

    「嗯，那我就爬到高处，从上方往下找。」

    「那、那，雪姬呢?」

    咪咪干脆也对不知所措的雪姬下令：

    「摩沙子还有我们的行李都拜托你罗，雪姬。」

    「……好的，我知道了。摩沙子，我们就先在这里守候吧。」

    雪姬轻轻坐在摩沙子与行李旁的位子。

    然后，咪咪急忙地走近耀姬，唐突地朝她伸出手。

    「手机。我要拿来跟家主连络，借给我吧。」

    「啊?为什么我非得要借给你这种家伙不可啊?」

    「既然你有着神明之名，好歹也请你稍微派上一点用场。不过是借个手机而已，帮点忙也是当然的吧?别忘了你把家主的便当吃得精光这件事。」

    耀姬一愣，一脸不情愿的模样。

    咪咪很得意，接住被耀姬粗鲁地丢过来的手机。

    「那么，走吧!」

    咪咪说完之后，大家一齐冲了出去。

    她们的身影消失在人群之中。然后――

    「搞什么阿――!那个倒吊妖J什么J呀!」

    耀姬站起来激动地比划着。

    「神明什么也不需要做――这可是氏子学长亲口说过的啊!」

    「真的什么都没有做，却还在那抱怨连篇的人才不对吧。」

    小道若无其事地回道。耀姬则狠狠地瞪他一眼。

    「好了，我差不多该回去了。已经陪你们够久了吧。」

    「咦?回、回去?是不愿让我搭便车的意思吗?」

    「今天也是一样，整天叫我小道来小道去的，真是。」

    小道按着鼻梁上的眼镜架，冷静地回答。

    「现在跟我一起回去的话是也可以让你搭便车啦，如何?」

    耀姬无语。

    她悄悄地往广人离去的方向看一下。

    再悄悄往正抚摸着坐在椅子上的摩沙子的雪姬那边看过去。

    耀姬的表情略显犹豫，厌到有些苦恼。

    「唔、唔唔、唔唔唔唔、唔……」

    「那么，你就努力走回去吧……跟他们一起。我先走了。」

    小道微笑着转过身，抬起修长的双腿，大步迈开脚下的步伐。

    耀姬双手撑着不悦的脸。

    然后，她突然站了起来，大步走向雪姬。

    「钦，那个，也让我加入你们嘛。」

    「咦?嗯，好啊。那我们三个一起来玩※数歌谣当鬼游戏吧。」（译注：日本孩童们的一种游戏，由一个人当鬼，其它人手握手一起唱着歌谣，然后鬼会按顺序地随着歌的节奏用手指一个一个点人，唱完歌谣后最后被指到的那个人，就是下一次的鬼。）

    「猫根本没办法玩这个吧。我跟你两个人来做些什么啦!」

    莫名其妙地，两个少女就在长椅上边唱着童谣跳起了舞。

    ☆★☆

    广人，独自冲向他的目的地――

    前往光似乎会去、唯一的可能之地。

    他奋力拨开人群，低着头穿过人海，一路上不断与人碰撞并道歉，但广人还是一心只想要赶快到达目的地，不断地奔跑。

    同时他也在内心拚命祈祷，抱着一点点期待，希望自己猜得没错。

    终于看见目的地了。广人再加快脚下的步伐。

    「啊……」

    华丽复古的旋转木马，以及在四周回荡的风琴音乐。

    高高耸立在旁的大樱花树下――

    猫神大人，并不在那里。

    「怎么会，竟然不在这里……?不然，她会跑到哪里去了?」

    广人手撑在膝盖上，弯下腰来大大地喘气。

    极度的失望让他当场蹲了下来。

    就在此时，口袋里的手机响起。广人急忙拿起来接听。

    『家主?你找到猫神大人了吗?』

    耳边响起的是咪咪的声音。

    「咦!咪咪?」

    『对不起哦。我们也擅自去找了……但是还是依然一点下落都没有。就连出动守宫和夜刀的同伴们一起帮忙也是一样。』

    「是哦。抱歉，给大家添麻烦了。我现在也是，还没找到她……」

    一股黯淡悲观的想法涌上心头。

    咪咪察觉到这点，也在电话那一头试着鼓励广人：

    『她也有可能躲躲藏藏地移动。我们会继续这样搜索下去的。』

    「好的。麻烦你了，咪咪。」

    广人尽管这么说，挂掉了电话，内心却愈来愈焦躁。

    他的动作得快一点，要在猫神大人跟光的灵魂消灭之前找到她们。

    但要从何找起呢?他该怎么做呢?

    广人搔着头、咬紧牙关，绞尽脑汁思考该如何是好。

    到底有没有什么线索呢?任何、任何、任何的…………!

    『……灵魂停留在这世界上这件事……』

    正当他想起小道所说的话时――

    「…………………啊!」

    就像有人在他耳边轻喃似地，广人也想起了之前奶奶对他说过的话。

    「这样啊……原来是这样!的确在很久以前，奶奶曾经告诉过我……但是――」

    广人用力地摇摇头。

    「――但是，这样不行。这样还是没办法找出她去了哪里。」

    广人感到焦躁无比，尽管依旧没有一丝线索，他仍旧再度踏人人群之中。

    他边走着，边不断地仔细寻找着人群里是否会有猫神大人的踪影。

    此时，园内的人潮逐渐地增加了。

    风格夸张的角色扮演者、互相依偎的情侣以及手牵手的亲子们。

    但是，在人群当中就是没有猫神大人的影子。

    广人听到乐队演奏的风琴声，转身回头。

    随着曲子的韵律，旋转木马跟着运作起来。

    小孩们骑乘在黄金鬃毛的白马上，不断地上下移动。

    天花板彩绘着的可爱天使们，低着头看着他们。

    撑起屋顶的支柱上，则是吹奏喇叭的女神雕像……

    「…………那个是……该不会――」

    广人用力地倒抽了一口气，然后屏气凝神。

    脑海中似乎掠过了些什么。

    就在下一秒，广人朝着旋转木马的反方向，全力冲刺跑了出去。

    会是这样吗?他希望是自己所想的那样，希望一定要来得及――!

    广人像是在内心呐喊般祈祷，全力奔向某个地方。

第二卷 第七话★再见，陌生人

    少女静静地伫立在大樱花树底下。

    她抬起头望着树梢，盛开的花朵，彷佛花办随时会飘落似的。

    周遭没有其它人影，唯独少女一个人。

    少女的手抚着树干，银色长发随风飘逸。

    （光……）

    少女――光的脑海里，回响起了猫神大人的声音。

    （不可以让广人担心唷。）

    光不回答，只是安静地盯着樱花树。

    猫神大人温柔地跟光说――

    （如果无处可去的话，就这样以新娘的身分待在鲤屋家也很好。只要你想要，我的身体也随时都能借给你哦。但是……）

    猫神大人说话的声音略带笑意。

    （寻找广人的新娘这件事，就要由你来做了。）

    光将视线从树梢转到天空，小声地说了：

    「为什么，要这么努力地找新娘呢?」

    （因为我想要让广人拥有家人。）

    「家人……?」

    （广人与父母的缘分很浅，他是由已过世的奶奶扶养长大。你应该知道这件事吧?）

    「是知道……啦。」

    （广人总是不提难过的事。即使奶奶过世，却还是跟摩沙子两人一起辛苦地撑了过来。现在有了我们，他已经不再是自己一个人了。但是……）

    光脑海里回荡着猫神大人温柔的声音。

    （我还想要让广人有更多、更多的家人。这是为了让他……能更幸福。）

    光没有回应。

    樱花树的树枝在风的吹拂之下不停摇晃，花办飘落在她的银发之上。

    「什么家人的……真无聊。」

    有气无力的话语，刚好与花办同时落下。

    「反正都会分崩离析的……!」

    说着，光当场蹲了下来。

    她将脸埋在双膝间，身体也紧紧地缩着，一动也不动。

    风愈变愈强，头上的樱花树梢也剧烈地沙沙作响。

    （……光……）

    猫神大人叫了她的名子。此时――

    「……光，猫神大人……!」

    光猛然抬起了头，小心翼翼地移动视线。

    「……广人!」

    光大吃一惊，站了起来。

    在她的视线前方，广人正大口大口喘着气，把手撑在膝上。

    涟漪不断的小水池的水面，映照出他的身影。

    广人拚命地调整呼吸，站直身体，然后抬眼环顾了一下四周。

    眼前所见，是维护得很好的青绿草坪。

    有锦鲤悠游其中的小水池、映照在水面上的凉亭与茶室、围着樱花树的小径……

    一座悠然静谧的日式庭园。

    「为什么……为什么你知道我在这里呢?」

    光那混着惊讶与胆怯的声音，传进广人耳里。

    「我试着回想你说过的话。」

    广人做了深呼吸，调整自己紊乱气息之后，回答说：

    「你说过自己曾经很向往旋转木马。你说，能从樱花树下看到画在白色屋顶上的星星、月亮和女神，非常漂亮。」

    「是……没错。」

    「但是，从地上是无法看见旋转木马的屋顶的。虽然可以看见顶棚，但是根本看不到屋顶上的画。若是乘坐能够升高的游乐设施再往下看的话虽然能看得见，不过光你也说了，你会因为害怕而不敢张开眼睛。所以……」

    广人动了下手，朝某个方位指过去。

    而由他的手所指的树林间看去――

    有里间园一览无遗。

    旋转木马的白色屋顶，也尽收眼底。

    此时广人与光所处的地方，是位在有里间园附近高台上的大山和庭园。

    「啊――」

    广人朝还没回神的光笑了笑。

    「所以我才来到这里。来到这个樱花盛开，也能看得见有里间园的旋转木马的地方。尽管不晓得能不能猜对，不过我唯一能想到你可能会去的地方，就是这个我曾跟奶奶一起来过的大山和庭园。」

    「是……是、是这样子啊。」

    光低下头。脸上掠过复杂的神色。

    那是不知道是否该感到高兴，有点无措的神情。

    「还有，我也有句话无论如何都想告诉你。」

    广人语气加重，注视着光避开目光的眼睛。

    「……什么?」

    「就是，我的奶奶很久以前曾告诉我……」

    广人吸了一口气，凝视着光。

    「灵魂……如果光你无法离开这个世界，除了有心愿尚未了结这个缘故之外――还有就是，在这个世界上，有人正在为了你而深深地感到哀伤。」

    一瞬间，产生了空白。

    「……骗人!」

    光突然大喊。

    「骗人，骗人!这怎么可能!根本没有那样的人!」

    「但是，事实就是如此。」

    广人并未退缩，反而出口反驳光。

    「而且那个人，一定非常、非常地难过。就是那份悲痛将你留住，把你束缚在人间。所以还是有人在追悼你――因为你而感到悲伤、痛苦及后悔的人。」

    广人以冷静的态度，对着睁大黑色眼眸的光解释。

    「那一定……是你的妈妈吧。」

    气氛陷入沉默。

    风停了，徒留一片寂静，而在这份静默之间，广人与光互相凝视对方。

    「――你胡说!」

    在下一个瞬间，一阵强风打破沉默开始肆虐。

    恐怖的狂风吹袭摇晃着广人的身体，几乎要将他吹倒在地。

    樱花花办像是瀑布似地掉落，遮蔽了光的身影。

    广人举起双手挡风，且奋力地试图站稳脚步。光朝着他大吼：

    「你闭嘴闭嘴闭嘴――闭嘴!那个人才不会因为我死了而伤心。你根本不懂我跟她之间的事，不要骗我!」

    「但是，你不是说过吗!」

    广人在狂风中吼叫：

    「你的妈妈把那件睡衣当作礼物送给你，也带你来有里间园游玩；虽然迟到，但还是有参加你国中、高中的毕业典礼啊!」

    顿时，让光一句话都说不出来。

    「即使没有亲自下厨做饭，也一定会跟你一起吃饭。每当碰面就会唠叨，也都是因为在乎你的关系。要是她不在乎你的话……」

    广人的脑里，也掠过了自己父母模糊的面貌。

    「………………那她什么都不会说，什么都、不会做。」

    广人用力咬牙。

    总觉得心中一股说不出的苦涩涌了上来。

    可是广人还是硬生生压下那样的情绪，向前踏出了一步，加重语气地说道：

    「只是很遗憾，你妈妈的所作所为都不合你的意，因为她的做法都不投你所好。但是，即便如此，这些事情里面仍旧包含着她为你着想的心意。那是出自于你妈妈她关爱你的心，也确实都有着想让你高兴，想讨你欢心的想法。」

    「怎么可能……怎么……!」

    光怯怯地、无力地摇了摇头。

    广人又轻轻地对她说：

    「奶奶也说过，死者的灵魂是非常虚幻的存在，因此会被生者的强烈思念所束缚……所以……」

    一边说着，广人似乎也想起什么记忆。

    「所以，生者一定要懂得放下，才能让过世的人安心长眠……」

    『……你一定得遗忘已经过世的人才行哦。』

    那时也是春天，是樱花盛开的季节。

    在河边并排樱花树下并肩漫步时，奶奶曾经这么对广人说过。

    而在那之前，奶奶才在河边与自缚灵大叔交谈过。

    所以奶奶才会说那样的话吧。

    『为什么一定要忘记呢?』

    广人当时还是小学生，只有八、九岁而已。

    『忘掉死去的人，这样很过分啊。而且死去的人不就很可怜吗?』

    对于广人的问题，奶奶则是直接地回望着他。

    『要是在世的人挂念太强，那么深刻的悲伤，不只会束缚自己，也会束缚过世的人的灵魂。这么一来，死者的灵魂就无法获得死后的平静，只好在这世界徘徊了。』

    说着，奶奶认真的眼神也变得柔和起来。

    『而且，因为失去重要的人而厌到悲伤，跟看到重要的人为自己感到悲痛，哪一边比较痛苦呢?其实，两边都一样痛苦……』

    奶奶抬头仰望着春天的天空。

    当时也是蔚蓝的晴空，透过樱花花办间隙洒落的片片阳光，更是显得格外柔和。

    『……所以呢，即使广人以后失去了重要的人――』

    注视着广人的奶奶，当时在想些什么呢?

    回想起与早逝的爷爷分离的回忆吗?

    或者是预知到自己留下广人先走一步的未来呢……

    『――要忘记喔!好让自己心爱的人能安息。』

    奶奶一直都很温柔。

    语气总是温柔沉稳。

    奶奶就是用那温柔却沉静的声音，这么告诉广人。

    『不论叹息、苦涩、回忆，总有一天你一定要忘记。忘掉这些、开怀大笑，然后变得幸福。没问题的，死去的人一定也会因此感到开心哦……』

    广人的眼角不由得热得几乎发痛。

    眼前的光景，不断地摇晃，变得有些模糊。

    ――奶奶。

    抱歉，我还忘不了你。

    在我的心里，还是惦记着奶奶说过的这些话。

    面对迎风而立的光，广人声嘶力竭地喊叫：

    「所以……光，你得再一次地试着仔细去回想有关妈妈的事。在这世界上，一定还有着想你、牵挂你的人!」

    广人的话随着狂风而至。

    就在此时――

    吁……狂风逐渐消逝，终于停了。

    强风所卷起如大雪般的花浪也停了。然后，出现了穿着白色洋装的少女身影。

    在樱花树下，光用那乌黑的眼眸看着广人。

    广人也同样凝视着对方的眼神。

    然后，光的灵体就轻飘飘地脱离了猫神大人的身体。

    就像是断了线般，猫神大人的膝盖一软跪倒在地。

    「猫神大人?」

    广人冲了过去，并把她给抱起来。

    「我、我……我没事，光她……」

    被广人所支撑着，猫神大人仰起头来。

    光则是飘在空中，不知道在注视着哪里。

    对着夕阳彼方那天色慢慢昏暗的天际，光轻声地说了：

    『妈妈……』

    仿佛伴随着啪的一声，光无力地降落在地面上，蹲了下来。

    『――妈妈――』

    ☆★☆

    「光……」「光……」

    广人搀扶着猫神大人，两人慢慢地走向光身旁。

    幽灵少女，就抱着双膝曲蹲在花办散落一整片的地面上。

    飘逸的黑色长发，遮蔽了缩成一小团的她的身影。

    『……我真是……』

    光的微弱的声音传到两人的耳中。

    『我真是……笨蛋。』

    那似有若无、有气无力，又像是悲鸣似的悲恸声音，掠过广人耳边。

    『真是太笨了。我真的是、真的是大笨蛋……我怎么会这么笨呢!』

    「光!」

    猫神大人坐在光的面前，并把手伸了出去。

    「光，你……」

    『只会想到自己。却完完全全没想过妈妈的心情……』

    好像立刻要消失似地，光缩成小小地一团，肩膀不断地颤抖。

    广人也在她身边单膝跪了下来。

    『……我跟她第一次见面的地方，就是这里。』

    光低下头将脸埋在膝盖里，颤抖的声音从下方传来。

    『她并不是我的亲生妈妈。因为爸爸在我小时候再婚了，所以她才会成为我的妈妈。爸爸带我来这里……在这里跟她初次见面。』

    光断断续续的声音，讲起了自己的身世――

    小时候，与爸爸再婚的新妈妈。

    从第一次见面，就不喜欢她。

    然而就在不久之后，爸爸因病过世。

    妈妈把爸爸所留下的设计事务所顶下，一直过着忙碌的生活。

    结果经营每况愈下，只好变卖家里所有的东西。

    妈妈要她去有血缘关系的奶奶家住，也因此让她累积的不满及愤怒一次爆发，几乎无法收拾地大吵了一架之后，她愤而冲出家门――

    就在大马路上，被车撞到。

    广人沉默地听着。

    光一定已经忍耐很久了吧?

    不然的话，不会累积了这么多几乎随时要爆发的不悦情感……

    『我们常常意见不合，老是吵架。我一直认为因为我不是她的亲生女儿所以她讨厌我，扶养我也只是义务。可是……』

    光紧紧地抱住屈起的膝盖，拚命挤出声音来。

    『可是，就在爸爸过世之后，她又带我来到了这里。我们一起眺望有里间园，她说要再一起去玩，还说就算爸爸不在了，她还是会一直陪着我……她是这样说的。我却忘了这些。完全……没有去体会，妈妈的关爱……』

    光挤出的声音，像是发出尖细的悲鸣。

    『但是，已经无法对她说了。已经没办法传达我的心情给她知道了。为什么我那时候没有发现呢!为什么，为什么……在我还好好活着的时候都没能对她说呢!』

    光激动地摇着头，晃动着她乌黑的秀发，然后把脸抬起来。

    脸上是一副泫然欲泣的扭曲表情。

    就算没有掉泪，她确实是哭了。

    『我想说……我喜欢你，妈妈。对不起。谢谢……』

    光又低头下去。

    接着，与猫神大人的胸部重叠，彷佛抱着她般哭了起来。

    猫神大人将双手伸向天空。

    拚命地想要抱住无法真正拥抱住的光。

    或许是因为强忍了这样深刻的悲伤，猫神大人紧抿的双唇也颤抖着。

    「可以说的!」

    广人的声音，同时惊动了两人。

    「咦……?」『咦……!』

    猫神大人与光吓了一跳似地猛然抬起头来。

    广人则是在两人面前从口袋里拿出手机并递了出来。

    「还可以说，现在还来得及喔。」

    『咦?&#8226;可、可是……』

    对着满脸疑惑的光露出一抹微笑，广人向猫神大人说：

    「猫神大人。可以请你再将你的身体借光一下吗?虽然附身的时间过久会有危险，但这次只要一下下就够了。」

    「啊――」

    猫神大人的脸瞬间一亮。

    「当然!当然可以啊!来，光。来吧!」

    光抬头仰望着展开双手的猫神大人。

    接着将视线移向广人。

    广人点了点头后，光的脸总算像沐浴在阳光下般地亮了起来。

    借用猫神大人身体的光，用着还不太灵活的手指，按着广人的手机按钮。

    「没问题吧?还记得号码吗?」

    广人显得有点担心。

    因为有不少人只会把号码输入手机，因此不会刻意去记住号码。

    「我记得。妈妈要我记得的。因为我从小还没有手机的时候，她就常常因工作不在家了。妈妈为了让我不论发生什么事都能立刻联络她，特意要我记住的。」

    光按完通话钮后，把电话拿到耳边。

    即使是在旁边看，也能清楚地看出她非常紧张。

    「那……那个……」

    看来似乎已经接通了。光试着用喉咙发声。

    然后大大地吸口气，光开了口：

    「很抱歉突然打电话给你。虽然你可能不会相信……但、但，我是小光。」

    电话的另一头，似乎也回了些话。

    「嗯。我知道。但这不是恶作剧，请你相信我。」

    光努力地用冷静的声音回答。

    「大概，一定是……但我现在非走不可了。所以我想在走之前，有件事一定要让你知道。无论如何，我只是想讲这个而已。」

    两手紧握着手机，光拚命地要继续把话说下去。

    「总是找你吵架，总是爱抱怨，真的很对不起……在爸爸过世之后，却还是好好地扶养没有血缘关系的我……真的很谢谢你。」

    光将身子向前挺，用充满感情的声音说着：

    「妈妈，我能成为你的女儿真是太好了。只有你，才是我唯一的妈妈。」

    光颤抖的唇办逐渐扬起，淡淡地笑了出来。

    「我没问题的，我会笑着离开的。所以……」

    光就用这充满爱与温柔的声音，向自己的妈妈说了：

    「所以……总有一天，妈妈也要笑着来看我哦。」

    说完，光挂断电话。

    她还是继续用力地按着电源按键。彷佛要切断自己的依恋一样。

    然后别过脸去，将手机递给广人。

    广人沉默地接过手机。

    抬头仰望夕阳彼方的春日青空，光用明快的语调轻喃：

    「啊――这样就能与这世界道别了。但是，我真的已经没什么悬念了吗……啊!」

    「怎么了?」

    「旋转木马!」

    回首一看，附身在猫神大人身体上的光，露出一抹微笑。

    「要是能去坐那就太好了呢。我也没必要这么倔强了……对不对?」

    「那么，我们就一起去吧。」

    「咦?但是……一旦离开就不能再进入园内了。」

    光拿出猫神大人的票给广人看。

    「你看，上面有写着禁止再入场，票券无效了呀。」

    「嗯，光大概不知道吧，但是猫神大人知道哦。」

    广人把手机打开给光看。

    现在是下午四点。

    广人对眼睛眨个不停的光笑了笑。

    「现在有夜樱祭，下午四点开始有里问园免费开放入场。」

    ☆★☆

    在凉爽的微风中，广人与附在猫神大人身上的光一同排队等待旋转木马。因为免费的票已经无效了，所以要重新买个别搭乘的票券。

    两个人一共是八百元。虽然有些伤荷包，但广人并不放在心上。

    「广人，你是第一次搭旋转木马吗?」

    「这么说来的确是第一次……我们该从哪里搭上去呢?」

    两人在新艺术风格装饰的马车与马之间绕行并交谈着。

    仔细一看，果然乘客还是亲子们居多。

    「要不要坐坐看这个?」

    光指着用金饰点缀的白色马车。

    总觉得有点害羞，广人和光并列而坐。

    往旁一看，在猫神大人身上的光也正微笑着。

    她的脸上，满溢着单纯的期待、好奇心及喜悦。

    「啊，好像开始了。」

    随着风琴音乐的演奏声，旋转木马开始转动了。

    马车随着那轻快美丽的旋律，乘着带点哀伤的曲子，上下动了起来。

    一边看着周围流逝的景色，光轻声地说道：

    「虽然是第一次坐这个啦，旋转木马果然只是一直转而已呢。这样有什么好玩的呢……抱歉，还让你带我来玩这种东西。」

    「不……不过也是呢。虽然你说这有什么好玩的，不过游乐园所有的设施不也都是这样吗?就只是坐上去，然后移动或转来转去而已。」

    广人环顾了一下四周。

    开心的小朋友们坐在附有华丽马鞍的木马上。

    在外面的家长们则帮开心地喧闹、挥手的小朋友们拍照留念。

    大概是情侣的人们坐在马车里，手挽着手依偎在一起。

    「也是呢。」

    他想起今天一整天与大家在园内游玩的事。

    也想起了与猫神大人一起手挽着手，散步赏樱，坐在长椅上的短暂约会。

    「一定是因为……与某人一起同乐才会开心吧。这就是游乐园。」

    广人喃喃自语。

    光抬头看着广人的侧脸。

    然后依偎在他的肩上。

    「……嗯。对、对呀。我也……很开心哦。」

    广人看着靠在他肩上的光。

    光脸颊上的泪，被旋转木马的灯饰照得一闪一闪的。

    广人乜视线，抬头一看。

    画在顶棚上可爱的天使们，也正低头看着他们。

    像是在祝福般吹奏喇叭的女神们也一样。

    两人沉默地靠在一起，只是继续无语地乘着上下移动的马车。

    不久后回转慢慢地停止了，音乐也愈变愈小声。

    光――最后的心愿也达成了。

    走下旋转木马，光也离开了猫神大人的身体。

    她飘在两人的面前，然后看了天空的彼方，并小声地说了：

    『你们说，灵魂会往哪去呢?死后的世界，会是怎样呢……』

    广人稍微想了下，回答说：

    「照耀姬所说的，似乎会因个人的宗教观、信仰等等而异。所以，每一个人所看到的世界

    可能都会有所不同。」

    『是哦。那么……』

    光笑了笑，俯瞰着广人和猫神大人。

    『……就有投胎转世这回事吧?』

    「咦，投胎转世?这个嘛，相信的话就会有吧。」

    『是哦……那，如果，我说是如果哦。如果我转世的话――』

    光显得有点害羞似地对广人说道：

    『要不要和我约会呢?跟我本人。』

    「啊――唔、嗯。好啊。如果你认为我也可以的话。但是……」

    广人调皮地笑了笑。

    「……等到光转世的时候，我说不定已经是个老爷爷了呢。」

    『很棒啊，小婴儿跟老爷爷约会。』

    「唔――总觉得好像只是在带孙子而已呢。」

    『顺带一提，我也希望你能娶我唷!』

    「那、那我们会成为年龄差距超大的夫妇呢。」

    听到广人的回答，光不断开怀笑着，并一直在那里绕来绕去。

    猫神大人朝浮在空中的光问道：

    「……已经要走了吗?光……」

    『嗯。不知道为什么，总觉得好像看得到该往哪里去。』

    「可是……我不要你走，光!」

    猫神大人朝她跨出一步。

    但是，又停了下来。

    猫神大人突然抬头看着广人。

    广人的手握着猫神大人，拉住了她。

    简直就像是要阻止猫神大人挽留光。

    『虽然我们相处时间短暂，但在各方面，都承蒙照顾了。』

    光挺直身子面对着他们。

    『与那么多人一起生活……让我出乎意料地感到开心。吃饭也是，因为是跟大家一起而特别热闹，真的很棒。也请你们务必帮我跟大家说声抱歉。』

    光低下头来鞠了个躬。

    「光……」「光……」

    『谢谢你们，广人，猫神大人。』

    一阵不可思议的响声，朝抬头张望的广人与光落下。

    『谢谢你们发现了我，也谢谢你们让我能跟妈妈说出心声、让我去坐旋转木马、流下了原本无法流下的眼泪，谢谢你们。还有好多好多的事――真的很谢谢你们!游乐园，真的很好玩!』

    乌黑的秀发随风飘逸的女孩身影，逐渐转淡。

    透过她的身体，可以看见另一边的风景。

    渐渐亮起的灯饰。

    还有横越天际的云霄飞车铁轨。

    以及被染成淡红色的春季黄昏的天空和灯光映照下的盛开樱花。

    乘风流转的风琴乐音。

    恋人们互相依偎搭乘的白色马车，孩子们所驾驭、缀以金色线条的白马。

    不停转动的旋转木马……

    光的笑容，就逐渐地融入在这风景之中。

    『总有一天，一定还要――再见面哦…………!』

    留下这句话之后，光消失了。

    「光!」

    猫神大人再也忍不住地冲了出去，双手伸到空中。

    但是，却也留不住她的身影及声音……

    「……猫神大人。」

    广人在呆呆站着的猫神大人身后叫她。

    猫神大人放下双手，垂着双肩。

    「……光，不会感到害怕吗?」

    她喃喃地这么说道。

    「咦?怎么突然……这么说呢……」

    「我说的是，她自己消失的事。」

    猫神大人回过头来。

    日落时分昏暗中点起的灯光，将眼眶中蓄满的泪水映出晶莹的光芒。

    广人吓了一跳，伸出的手就这么停在半空中。

    「不，她怎么可能不怕。因为……」

    抬头看了下广人，猫神大人声音颤抖地继续说道：

    「因为，我也很害怕……当我不知道自己是什么而旁徨犹豫的时候就很害怕。在被广人拯救之前，我是那么地恐惧与不安。如果现在我又丧失了实体，迷失自我，再也无法待在你身边的话……光是用想的就觉得很害怕。」

    「猫神大人……」

    「光也一定是这样的。单独留下重要的人而自己先走，这是多么痛苦的事啊。她根本没必

    要走。待在这个世界也很好啊……!」

    猫神大人摇了摇头。眼泪大颗大颗地落下，被灯火照得格外闪亮。

    「要借我的身体的话，随便她爱怎么借都行啊……!」

    广人顿时恍然大悟。

    他总算明白为何猫神大人会这么义无反顾地帮助光。

    广人突然再也忍不住了。

    他伸出双手，紧紧地将猫神大人抱在怀里。

    猫神大人顿时停止哭泣，疑惑地抬头看着广人。

    「广……广人……?」

    「就相信她吧，猫神大人。」

    广人对着抱在怀里的猫神大人说道：

    「光说我们要再见面的啊。就相信她所说的话吧。我也相信，总有一天，我们一定能与光再度相遇……」

    广人倾注他的心意，用力地抱紧猫神大人。

    「还有，猫神大人。请你也要记住――」

    广人放开了猫神大人，面对着她说：

    「猫神大人，你已经不用再跑去哪里了。因为我相信你。你是我所信奉，专属于我的神明。所以你不需要再感到不安唷。」

    「广人……」

    「我会一直相信猫神大人的。所以也要请猫神大人相信我哦。」

    「啊――广、人……!」

    发出了感动至极的声音，猫神大人紧紧抱住了广人。

    广人也搂着猫神大人的头，还有那小小的肩膀。

    在落日下的游乐园内，两人就这样紧紧地抱着对方。

    ――为了承受刚刚发生在眼前的悲伤离别。

    抱着猫神大人，广人在心底悄悄地发誓了。

    身为广人专属的神明，那是她生存的意义。

    既然如此，自己就必须一直奉她为神只。

    为了让她可以不再去任何地方。

    为了让她可以不必离开自己身边而伤心难过――

    「广人究竟跑到哪里去了啊。这么晚了还没有回来，真是的!」

    美熏一个人在旋转木马四周寻找着。

    带着不悦的语气及担心的表情，四处张望着。

    她的视线突然停住了。

    「咦…………?」

    在旋转木马前，好像有人在那紧紧地拥抱着。

    而且他们似乎也不在意路人们好奇的眼光。

    那是――广人，还有猫神大人。

    就像是恋人般，两人彼此紧紧相拥，丝毫没有要分开的样子。

    美熏一时无语，只能傻傻地注视着两人。

    就像是被钉住似地无法乜视线。

    胸口一阵疼痛袭来，那阵疼痛几乎要扯开她的胸口。

    那痛楚让美熏感到心脏像要被撕裂，甚至令她无法呼吸，全身如同被焚烧一样。但她不明白这痛楚到底代表什么。

    是什么?这是什么心情?为什么会这么――这么难受呢――

    「啊，美熏!找到氏子学长了吗?有没有看到他?」

    听到后方传来的声音，美熏吓一跳地回过头。

    只见耀姬带着大家一同走过来。

    听见熟悉的声音，广人与猫神大人赶紧放开对方。

    「真是的，你们到底跑到哪里去了!」

    以耀姬为首的所有人都来到了广人身边。

    雪姬啜泣着说：

    「让我担心得要命。广人先生都不快回来啊。」

    「你们真是的，害大家等了那么久!」

    穿着运动服的咪咪愤慨地责备着。夜刀则是递出了摩沙子。

    「就是嘛，摩沙子也感到很寂寞哦。」「喵呜呜呜～～」

    「不过两位都能平安回来真是太好了。」

    守宫一副放下心来的样子轻声说道。

    「抱歉，各位。我应该先连络你们的。」

    「对嘛，我明明打了好几通电话给你，为什么都不接呢?」

    美熏从大家的后方挤上前去，视线锐利地瞪着广人。

    广人赶忙拿出手机，的确显示了好几通未接来电。

    「对、对不起，应该是因为旋转木马的音乐太大声的关系。」

    「啊，说起来，光后来怎么了呢?」

    咪咪疑惑地问。而猫神大人无精打采地回答：

    「那个，光她……」

    话还没说完，手机突然响起。

    「哇，哇，呜哇?」

    广人吓了一大跳，手机差点就要摔到地上。

    来电显示是陌生的号码，广人战战兢兢地接了起来。

    「喂，是。请问您是……」

    『终于接通了!』

    对方以很大的音量说话。是位女性。

    『这是怎么回事?这么恶劣的恶作剧电话!』

    原本广人还在想对方到底是谁，但却突然想到了。

    大概是光的妈妈。对方一定是从通话记录回拨他的号码。

    广人的心情沉重了起来。

    刚才那通电话似乎被误认为恶作剧了。

    「不，您会误会是理所当然的，但那真的不是什么恶作剧电话。」

    『不然那又算什么!我告诉你，小光她……』

    就在此时，电话的另一头似乎有了些骚动。

    『羽泽小姐，羽泽小姐!请您赶快到病房来!』

    『罗嗦，我正在讲重要的事情……』

    『现在可不是打电话的时候了。小光她――』

    接下来听见的对话，让广人简直怀疑起自己的耳朵。

    『小光她醒过来了!』

    ……什么?

    广人手上的电话不知不觉地离开了耳边。

    贴在广人身边的猫神大人也听得目瞪口呆。

    电话那头似乎也陷入了一阵骚动。

    『那、那个，就是这么回事啦!』

    电话传来光的妈妈尽管混乱却欣喜又高亢的声音：

    『小光她活过来了。不对，她本来就活得好好的!』

    喀一声，对方挂断了电话。

    广人握着手机愣愣地站在那儿。

    猫神大人也拚命歪头思考着。

    「呃、那个，刚才是怎么、怎么……一回事呢?」

    「这、这、我也不是很清楚……该不会……」

    即使思绪混乱，广人还是努力想理出一点头绪。

    光说自己出了车祸。

    但是……如果那时其实她并没有死呢?

    只是因为交通意外，意识昏迷而送入医院……如果是这样呢?

    「也就是说，她是灵魂出窍……」

    「应该，就是这么一回事吧?」

    广人与猫神大人面面相觑。

    而下一秒，两人突然欢呼了起来，并互相抱在一起。

    「什、什么嘛，原、原来是这么一回事啊!」

    「真是的，竟然连最后都还这样劳师动众，不，连神明也跟着惊动了，光真是的!」

    两人欣喜若狂地拥抱着，手牵着手绕起圈圈。

    猫神大人因为太过开心，连猫耳跟猫尾都大刺刺地露了出来。

    两人狂喜的样子让周遭的众人都看傻了眼。

    咪咪此时突然回神，慌张地叫着：

    「不好了，猫神大人，时间差不多了哦!」

    「咦?什么东西差不多了?咪咪。」

    而就在猫神大人回话的这一瞬间。

    她身上穿的那件白色迷你裙洋装――

    消失了。

    出现了全裸的猫神大人。

    猫神大人吓得呆立在当场无法动弹。

    长在白皙臀部上的猫尾摇动着，猫耳也不知所措似地耸立颤动。

    时间静止了。

    撇开广人他们不说，经过的路人们也全部都傻住了。

    「呜哇，呜哇哇呜啊哇!」「快、快藏起来!」「快点快点!」

    大家连忙将猫神大人团团围住。

    「为、为什、为什么衣服会不见?这是怎么一回事?」

    「因、因为用我的妖力所产生的衣服……与我分开一段时间后就会消失。」

    「唔嗯，这么说起来你的确说过这件事啊，咪咪。」

    「你还一个人在那边说得真悠哉呢，这只妖猫!」

    「没错，谁还不快点把衣服脱了。」

    「那就我……当然不行啊，在这件运动衣底下就是内衣了!」

    「那么，就让不怕冷的雪姬赶紧脱了!」

    「不可以，雪姬不行!会更危险的!」

    「那、那么恕我僭越，我的和服跟下F倒是可以……」

    「守宫先生快住手!换个角度那一样会很引人注目，千万别那么做。」

    「啊啊啊啊啊真是的，我完全、完全、完全不懂了啦!」

    美熏用自暴自弃的声音叫喊着，并把自己身上的线衫外套脱了下来。

    「我的毛衣借你，赶紧穿上吧……」

    「终于让我等到了!」

    突然间，迷你裙女仆部长从茂密的草丛间跳了出来。

    「来吧，跟我一起穿上这杰森的肌肉装吧!还附有斧头哦!」

    处于围成一圈的骚动中心，猫神大人还是呆呆地站着。

    可是，突然间她开始双肩颤抖地笑了出来。

    满身大汗的广人，惊讶地瞪大了眼凝视着她。

    「你、你在笑什么啊……」

    「因为，实在太诡异了啊。好奇怪，可是又让人觉得高兴。」

    猫神大人抬头看了看广人，轻轻地笑了起来。

    「今天一整天……在游乐园玩，真的非常开心。对吧，广人!」

    广人目瞪口呆。

    猫神大人的微笑，就像盛开的樱花似的。

    这下子，她的笑容也让广人跟着笑了起来。

    「等等!你们两个是在笑什么啊!」「对嘛，开什么玩笑!」

    耀姬跟美熏两人同时发怒了。

    但是胸口深处涌出的喜悦还是让广人跟猫神大人靠在一起笑个不停。

    旋转木马的音乐响起，和他们的笑声交错回荡。

    ――奶奶。

    我没事。我一直都笑得很开心哦!

第二卷 终章

    四月二十日――二十四节气的谷雨

    四月也过了一半了。

    樱花凋零，嫩叶郁郁生长的叶樱季节来临。

    春假的补课总算也告了一段落，广人平安无事地成为二年级的学生。

    这学期仍是跟美熏同班，每天都会听她抱怨和数落。

    住在鲣屋家的众人，也跟平常一样充满活力。

    但是――他却还有一件挂念的事。

    就是那之后就音讯全无的光。

    猫神大人常常会在上面空荡荡的暖炉桌上不断磨蹭叹气。

    没有人在这里，总让她觉得欠缺了什么似的。

    广人也迟迟没有删除那通拨给光的妈妈的通话记录。

    尽管由他们主动联络或许不太好，但广人还是抱着些微的希望，想着对方有可能会打过来。

    但是，无论过了多久，光的妈妈都不曾打过来……

    ☆★☆

    「……在新生招募会，要做些什么事呢?」

    广人带着穿着运动服的猫神大人，牵了脚踏车往校门口走过去。

    美熏跟耀姬也跟他们同行。

    就在刚才，生活科学社的社团活动刚好结束了。

    「我好像非得想一想不可呢。」

    广人垂头丧气地握着脚踏车的龙头握把。

    「有什么办法呢，毕竟凉子很喜欢氏子学长呀。」

    耀姬事不关己地说着。美熏则是在一旁不太开心地叨念着：

    「要是广人也能稍微抵抗一下就好了，不要老是被社长压着。早宫也是，别只会在社团教室内玩，也多参加点活动如何?」

    「是啊。身为校外社员的我们，反而还比较积极在参加活动呢。」

    「罗嗦，妖猫。你才是跟社长一起玩最凶的吧!」

    「好了!别吵了。反正，无论如何，我在本周之内，一定会好好交出提案的。」

    四个人热烈地聊着，来到了校门口。

    校门口停着接送美熏的高级进口轿车。后方则停了一辆红色MiniCooper。广人一行人也没特别留意，便朝着校门走去。

    「――请问，你是鲣屋广人吗?」

    「钦……?」

    突然被人叫住，广人停下了脚步。

    MiniCooper的门被打开。

    从里面走出来一位叼着香烟，穿着成套裤装的女性。

    对方个子高姚，染红的头发颜色活像在燃烧般，还双手环胸，态度一派高傲。

    某种意义上，那是个充满压迫厌的美女。广人他们也因为惊讶而说不出话来。

    「那、那个，请问、您、您是哪位呢?」

    「哈哈，你怎么看都是草食系的呢。跟我想象的有点不同。」

    女子用涂着红色指甲油的手指夹着香烟，像是在打量似地瞧着广人。

    「妈妈，这样对广人很失礼耶!」

    车里传出不悦的说话声。

    「是是是。出来吧，这可是你所盼望的见面哦。」

    「罗嗦，真是的。你不要再一直多嘴了啦。」

    女子打开车门将手伸了进去，车门内有个人扶着她的手走了出来。

    走出来的人穿着有里间高中的制服，摇曳着一头飘逸的黑色长发站到广人面前。

    这时除了美熏以外，所有人都同时瞠口结舌。

    「我是羽泽光。广人同学，初次见面……也不算啦。」

    站在眼前的人――

    竟然是光。

    与还是幽灵的时候相比要成熟了一点，却也瘦了些，头发变得更长了。

    戴着发箍，光泽亮丽的秀发，在微风下柔美地飘动。

    有着活生生身体的光，是个有真实存在感的美少女。

    「这、这、这个……光?真、是真的吗?」

    好像缺氧的金鱼一般，广人只能嘴巴一张一阖地动着。

    光仅是嫣然一笑，并与呆立在那儿的美熏对上眼。

    「你是春日，对吧。请多多指教。」

    「咦……为什么知道我的名字?」

    光对着疑惑的美熏，露出宣战似的笑容。

    「――我可不会输给你哦!」

    光态度大方地宣告。

    接着光不再理会美熏，对广人说了：

    「其实，我们就读同一所学校，而且我跟广人同学同年级喔。但是我在开学典礼之后却发生车祸，所以有整整一年都没来上课。」

    「咦……真的假的?同、同校!」

    听到这令人震撼的讯息，广人几乎大惊失声。

    「我今天出院了。虽然需要复健，也还不能上学，但是医生却很惊讶我那惊人的回复速度，所以说不定我能比原先预定的早点回到学校。虽然我要重读一年级……不过到时候还请多多指教。还有猫神大人，来，这个给你。」

    光将一个大信封袋递给了猫神大人。

    猫神大人还是说不出话，笨手笨脚地接过信封。

    「……还记得，我们的约定吗?」

    光那又大又黑的双眸，转向了广人。

    轻轻飘逸的黑长发以及注视着自己的漆黑眼眸，让广人有些心动。

    「约、约、约定?」

    「约会呀。」

    光低声呢喃，让广人睁大了眼睛。

    「哦――那个啊!」

    「虽然我不是重新转世，而是又活过来了唷。」

    光面露淘气的笑容。

    光的妈妈，则是一脸温柔地看着这样的她。

    「这孩子出了意外之后，我就一直感到后悔……感到绝望。」

    光的妈妈，心平气和地说着：

    「我每天在哭泣，每天都感到懊悔不已。我一直认为我失去了那个人――小光的爸爸留给我的最重要的东西，并一直责怪着自己。」

    说着，那注视着光的眼眸，也有点湿润了起来。

    「但是，她还是回到了我的身旁。小光说，这都是鲣屋同学的功劳呢。因为事情发生得太不可思议而没有相信你，但这却是真实的。是真的发生了……」

    她把视线移到广人身上，温柔地说着：

    「让我也好好地跟你道谢吧，鲤屋同学。把我最重要的女儿送回我的身边，真的很感谢你。今后我会与这孩子一起努力下去的。」

    光的妈妈把她紧紧拥入怀中，露出灿烂的笑容。

    光有些害臊地抬头看着她妈妈。

    即使没有血缘关系，两人之间似乎还是有看不见的羁绊存在。

    「那么，小光。再不走就要来不及了哦。」

    「嗯!」

    受到妈妈催促的光，露出笑容点了点头。

    光坐进车子，回头看了广人和猫神大人。

    「还能与你们见面，实在太好了。就跟回到妈妈的身边一样开心哦!」

    光乌黑长发随风飘逸，脸上充满了笑容。

    「那么，再见了!之后――之后还会再见面的哦!」

    关上车门，车子随着引擎声启动了。

    光拉开车窗，挥了挥手。

    光的妈妈愉快地握着方向盘，咻一下地，车子开了出去。

    后面则留下四个傻傻站在原地的人。

    「……怎么回事……到底是怎么回事啊?笨蛋广人!」

    美熏气得发抖地说。感到芒刺在背的广人也把背挺得直直的。

    「她是谁啊?说什么不会输给我又是什么意思?而且她跟你又是什么关系啊!」

    「不、不是的，我、就算我向你解释……」

    「那个，美熏小姐，就快要赶不上茶道的时间了。」

    停下车子等待的司机，战战兢兢地向美熏说道。

    「……也对。」

    气得面红耳赤的美熏转身要走。

    「对了，社长也说过呢，致胜关键在于既成事实。」

    「啊?那个，春、春日?」

    「好哇，你总算让我见识到了，笨蛋广人，你觉悟吧!」

    美熏激动地说完，便坐进了车内。

    顶级豪华的梅巴赫轿车几乎无声地扬长而去。

    广人目送她离开，并苦恼着到底是要觉悟什么而感到颤栗不已。

    「我说啊……你这次是使用了什么言灵呢?」

    「咦?」

    广人听到一旁传来令人意外的话，移动了视线。

    耀姬双手环胸，用尖锐的目光对广人上下打量着。

    「呼唤灵魂――把死者的魂魄再叫回来，可不是什么成熟的方法呢。」

    「我、我?不会吧，我根本什么都没做啊。光一直都活着，只是因为发生意外而意识不明而已。说起来那不算幽灵，而是生灵。」

    「嗯，那算了。也对啦，因为就连凝伊邪那岐也没有把死人带回来的本事呢。」（编注：日本神话中的男神，为日本诸岛与诸神的创造者之一。）

    虽是这么说着，耀姬的眼神却泛着对某事很有兴趣般的光芒。

    「今天也差不多该回去了呢。对了，我旧识的一族说他们想和氏子学长互相认识一下。下次我会准备饭菜的。那么，再见罗!」

    耀姬轻轻地挥了挥手，大步地离去。

    广人伤脑筋地搔了搔鼻尖。

    「嗯――虽然不太理解现在是什么情况，不过也好……那么，我们也回家吧。」

    广人说着，转过身去之后身体一僵。

    「猫神大人?」

    猫神大人站在广人背后，依然紧抱着那信封呆立着。

    眼角似乎泛出泪光。

    广人慌张笨拙地拉起了她的手。

    「怎、怎么了吗?为什么突然哭了呢?猫、猫神大人?」

    「我太高兴了……」

    猫神大人伸了出手擦拭眼角的泪水。

    「光她还活着，还好好地活在这世界上，所以……我觉得好高兴。」

    猫神大人像是要眨掉眼泪般，用力地眨眨眼，抬头看了广人。

    那眼神，在四月的春阳照射下显得更加闪耀。

    「如果那时我们强留住了光，那现在光、还有她的妈妈，都不会笑得如此开心了吧。而这一切全都是广人为了光四处奔走的功劳啊。」

    「我什么都没有……」

    「你别那么谦虚。身为广人的氏神，我也感到很骄傲哦!」

    猫神大人嫣然一笑。

    发自内心，就像是会散发光芒般地笑。

    「因为……因为，广人让我能够这么地幸福。」

    广人心中一动。

    她那不带任何假意或虚伪的言语笑容沁入广人全身。

    ――猫神大人。

    我也认为，猫神大人能够成为我的神明，真的是太棒了。

    对我来说……你的笑容，就是我的幸福。

    满腔思绪的广人，正要说出心里话的时候――

    「哦哦，对了。光给我的这信封里……」

    猫神大人打开信封，往里面一看。此时――

    「哦……哦、哦哦、哦哦哦哦哦哦哦!有、有了、有了!」

    猫神大人突然爆发似地高声欢呼了起来。

    「怎、怎么了吗?什、什么让你这么高兴啊……」

    「又得到，又得到一个新娘了――!」

    猫神大人从里面抽出来的是――光的档案。

    而且已在「确定」栏上画了红色的圈圈。

    「这么一来，连肉肉与小雪她们算在内，就共有十四名的新娘了……太棒了!」

    猫神大人用力地握紧了拳头做了个胜利的姿势。

    「可以看到了哦!一千人达成，指日可待!」

    「才看不到呢!根本一个也看不到，猫神大人!」

    「那么，我们就赶快回家登录吧，哇哈哈哈!」

    因为太过开心，猫神大人以飞快的脚步跑了起来。

    广人也慌张地赶紧骑上脚踏车。

    「等、猫神大人!等我一下嘛，脚踏车都赶不上你的速度了，喂!」

    在青绿的叶樱下，脚踏车冲刺追逐着那名银发的少女。

    马上就是充满绿意的五月了。

第二卷 后记

    大家好，我是マサト真希

    最近我迷上了「桃似乎很辣却不太辣稍微有些辣的辣油」。

    如果单吃的话，虽然只有「哦，原来如此啊!」的感想，但是配饭一起吃之后，便会觉得「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    当我发现到这一点时，心里头就很后悔，当时要是能多买三瓶就好了。

    顺带一提，这次崇作者近照里的咖哩是苦瓜咖哩。（编注：此指日文版。）

    无法想象是什么味道实在教人不安，所以经过了一年还是没拆封。冲绳实在是太猛了。

    在北海道也有熊咖哩，或者是北海狮咖哩之类的食品。

    无论是冲绳也好，北海道也罢，我总觉得自己造访了日本美食风气的前端。

    第二集的舞台是在游乐园。

    如果您是住在东京的人，脑海里或许就立刻想起某个被我当成范本的地方。

    就是这样，平日我就是会独自前往那间游乐园取材。

    本集设定的季节是春天，但我取材的时候那里却是冬天。

    天气很冷，非常寒冷。

    我忍耐着冬天的冷冽寒风拍照，忍住鼻水不断地在园内绕来绕去；瑟缩在餐厅里，坐立不安地吃着咖哩；在寒风里坐旋转木马等等。

    一个人。

    一个人。

    做什么都是一个人。

    一个大人在寒冬独自坐着旋转木马……

    真的好冷哦。

    以这段寒冷的体验为原型，最后写成这一集里面约会的情节，因为很容易变成带有怨念的糟糕故事，所以我努力看了以前赏花时拍的照片，一边激励自己。

    在写这段后记的时候是二月。

    离春天还有一段时间，我简直等不及出书时的樱花季。

    以下是我的感谢。

    我的责任编辑汤浅先生，总是受您多方照顾。

    尽管我觉得这次比以前更加手忙脚乱，但是当我沮丧的时候，您却给我许多有用的建议及

    鼓励。

    还有，承接第一集编辑工作的土屋先生，不仅给我了许多灵感和建议，稿件写作时，也替

    我在各方面做了许多调整。

    幸亏有两位的辛劳，我的作品才能顺利付梓。

    还有负责插图的：ごまさとし老师。

    真是不好意思，给您添了许多麻烦……

    因为有：圭老师的可爱插图，才会有《千嫁喵物语》这部作品。如果没有插图，这个故事

    也成不了气候。老师是个非常可靠的人。

    感谢帮忙参与出版的ASCIIMEDIAWORKS的各位。

    感谢一直以来鼓励我、声援我的朋友与家人。

    还有购买此书阅读的各位读者们。

    非常非常感谢各位!

    虽然在出版的时候，总是会写感谢的话，但无论我怎么写，就是无法把我的感谢之情完全

    表达出来。所以只好重复、不断地写：真的非常感谢各位。

    在写这次故事时，我脑海里一直在思考的是，我自己也曾经亲身体验过无可奈何的「离

    别」。

    就是因为知道无法回头，才会格外沉痛；但要是能回头的话――我一直在思考这些。

    希望大家对这次游乐园约会情节也能乐在其中!这就是第二集的主要概念，而且当中也包

    含了我的私人情感在内呢。

    二―年二月マサト真希

    各位读者大家好。我是担任插画的ごま!

    我在《千嫁喵物语》第一集的封面画了梅花，

    这一集则是画了很多自己最爱的樱花，因此感到非常开心～～

    上次没有出现在插画里的守宫先生和凉子学姊也终于登场了喔!

    而且这次广人的新娘子，还是穿着性感睡衣的美少女――!

    透明薄纱真是让我难以抗拒呢!!

    最近，常常在画着笑脸的时候，不自觉地也跟着笑了起来，

    自己也吓一跳。不过画这次的插画时，却差点掉下眼泪……

    我对于这样的故事情节是很没抵抗力的～～

    于是我忍着眼泪努力作画，若各位能喜欢，是我最大的荣幸。

    ごまさとし

第二卷 插图



第三卷 十年前的五月五日――广人六岁

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    「你怎么了?」

    广人六岁时，在杜鹃花丛下遇见了一名妖怪小女孩。

    地点在有里间区民会馆的中庭。是参加奶奶朋友的告别式时的巧遇。

    听见叫唤声，小女孩战战兢兢地抬起了头，眼泛泪光回望着广人。

    对方有着一头狐狸毛皮般的橘棕色长发，身穿旧式长袖和服，是个可爱的小女孩。

    「………………我……」

    带着颤抖不已的声音，小女孩说道：

    「我是来跟父亲大人道别的……可是……」

    啪唰啪唰，女孩眨巴着圆滚滚的双眸。

    硕大的泪珠，也随之从脸颊滚落而下。

    「可是……耳朵……藏不起来……母亲大人说过，不可以被人类看到的……」

    广人也跟着眨眨眼睛。

    仔细一看，才发现藏身在绿叶当中的少女，头上长了一对狐狸耳朵。

    「呃嗯……」

    广人思索了一下，把手伸进口袋翻找了起来，拉出一条奶奶借给他的白色大手帕轻轻展

    开，盖在少女的头上。

    「这样应该就遮得住啦。」

    说着，广人将手帕在女孩的下巴处打了个结。

    少女一脸惊讶地抬头望向他。

    「广人，告别式要开始啦。」

    後方传来奶奶的催促声。女孩似乎吓了一跳，微微瑟缩起身子，钻进了身旁的杜鹃花丛。

    「啊，奶奶。我跟你说，这个小女孩说想跟父亲道别……」

    「咦……这样啊。」

    奶奶望了花丛一眼，似乎瞬间就察觉了些什么。

    「好吧，我们就一起去吧。广人，你牵住她的手。」

    广人点点头，把手伸了出去。

    小女孩犹豫了一下，便小心翼翼地抓住了广人的手。

    三人就这样，一同前往会馆内的告别式会场。

    在周遭一片穿着黑色服装的吊唁者当中，小女孩的长袖和服显得格外醒目。

    广人和奶奶便将怯懦的她挡在身後，默默无语地向前走。

    女孩一路上什么话也没说。

    只是紧紧抓住广人的手，低垂着包裹白手帕的头。

    走到祭坛上的故人照片前方，小女孩才终於抬起了脸蛋。

    「……父亲大人……」

    小小的声音听来带着啜泣，甚至微微抽噎了一下。

    上完了香，广人跟奶奶一起把女孩带回中庭。

    「……我得回去了。」

    走到杜鹃花丛旁，少女这么说道。

    「你一个人太危险了吧?」

    面对奶奶的关心，女孩只是泪眼盈眶地摇摇头。

    「公主殿下!」

    随着一阵尖锐叫声，突然有人伸手抓住了女孩的手臂。

    广人和奶奶惊讶地回过头去，只见一名身穿黑色服装的高眺男子站在那儿。

    「公主给两位添麻烦了。不好意思，我们先告辞了。」

    男子简短地说完，就拉着小女孩离开了现场。

    「等、等一下，手帕……要还给人家……」

    女孩脚步蹒跚地拚命诉说着，但男子似乎完全不打算听她说话。

    「啊――!」

    广人不禁大叫出声。女孩被拉扯着手，边回过头来。

    「――――――!」

    他也不知道自己为什么会对她说那句话。

    只是看着那女孩一直低头强忍着眼泪，心里觉得她十分可怜。

    女孩挥了挥手。鲜艳的和服衣袖随风飘扬，与杜鹃花相互辉映。

    「那孩子是老师的女儿吧。狐狸的孩子……」

    在两人的身影离去之後，奶奶叹息般地说道。

    奶奶简单地向广人解释，『老师』指的就是奶奶过世的友人，据说他原本是研究民俗学的大学教授。

    「据说老师在收集各地民间传说的旅程之中，和一名狐狸美女相遇、结婚，甚至有了女儿……不过，後来因为种种原因……最终还是分手了。他曾经这样跟我说过。」

    原来是这么回事啊。不过，当时还年少的广人，过了不久就将此事忘得一乾二净。

    包括那有着狐狸耳朵的小女孩、借给她的白色手帕――

    以及当时向女孩所说的那句话…………

第三卷 四月三十日――黄金周连假的前一天

    各色杜鹃花正在有里间高中的花圃里盛放。

    白色、粉色、朱红、紫红……在初夏耀眼阳光的映照下，艳丽的杜鹃花办与绿叶，散发出绚烂夺目的色彩。

    经过花圃的学生们，脚步似乎也显得格外轻快。

    再怎么说，今天上完课就可以连放五天连假了!

    前往校舍的学生们，讨论的尽是放假时的各种计画。

    旅行、看电影、购物、跟朋友相约游玩、或是跟家人出游等等。

    飘飘然的喜悦心情，全都展现在他们的表情和声音上。

    …………只不过，这欢欣的气氛，却在下一秒被某个叫声给彻底破坏。

    「明太子――――――!!」

    在楼梯口前，突然冲出三个身穿红色战队连身服的人。

    学生们不禁惊讶地呆立在现场。

    其中身材最高且玲珑有致的红色战士，比了个招牌动作，接着大声报出名号：

    「辣椒红!」

    第三局的红色战士有些笨拙地摆着动作说：

    「泡、泡菜红!」

    最娇小的红色战士双手叉腰，用可爱的声音叫道：

    「我是，麻辣红!」

    接着三人齐声大喊：

    「全都红!」

    领头的战士高声宣言：

    「我们要击溃这世界上所有的甜点（笑）!」

    一行人煞有其事地三两下摆好招牌动作，喊出最后的口号：

    「呛辣战队，明太子――!!」

    碰碰!劈里啪啦!从她们身后响起了阵阵鞭炮声。

    碰啪――!校内广播用的喇叭也传出爆炸音。

    对着一脸茫然的学生们，辣椒红队长竖起了大拇指：

    「好了，各位同学们。要跟我握手的请到料理教室!新进呛辣战士募集中，下一个红色……」

    她直直指向眼前的学生们。

    「就是你!」

    现场一片静默。

    用「……」还不足以形容眼前这令人惊异的静默。

    忍受不了同学们的沉默和白眼，第二位战士对着伸手直指前方的队长说道：

    「那个，社长……看样子好像冷到不行耶……」

    「喂――!生活科学社!新生招募期间早就过了吧!」

    听到老师的怒吼，中个子的战士和小个子的战士吓得跳了起来。

    但领头的社长却以挑衅的语气回答：

    「哼，面对永无止境的战争，我们永远需要战士的存在!这跟招募期间哪有什么关系!」

    「只是因为之前一直都没招募到新社员而已吧……」

    望着大放厥词的社长，中个子的战士无可奈何地小声说道。

    「今天就先撤退了!但我们一定还会再回来的!收工!」

    在红战士社长撂下坏蛋名台词般的预告之后，三人一溜烟地逃离现场。

    这个时候，在杜鹃花丛间，有名少女正以热切的眼神注视这搞笑的一幕。

    她头上别着可爱的花饰，有着一头蓬松柔软的长卷发。

    她的身材娇小纤瘦，是个像小动物般可爱的女孩子。

    从她身上崭新的制服看来，似乎是新入学的一年级生。

    「今天……今天，一定要实行……让广人学长…………」

    少女握紧双拳，一脸认真地点了点头。

    「让广人学长，成为夫婿的计画……!」

    而就在这个时候，中个子的和小个子的两名红色战士部下正巧跑了过来。

    他们脱去了头上的全罩式面具。

    是鲣屋广人和猫神大人。

    猫神大人甩了甩美丽的银色长发，可爱的脸蛋微微泛红。

    「成功了，广人!刚才很顺利呢!」

    「没有比刚才那情况还糟的吧!」

    广人上气不接下气地回答着&#8226;说时迟那时快，少女就在这个时候，从杜鹃花丛的阴影处飞奔而出。

    「广人学长!」

    少女满脸通红地闭起双眼，以坚定的声音说道：

    「那、那个，好久不见了……」

    「咦?」  「钦?」

    「请您听我说几句话……咦咦!?」

    奔跑过来的广人和猫神大人，不偏不倚地撞上了突然冲出来的少女。

    「哇啊啊!」「嗷喵!」「啾呜!」

    三人撞成了一团，往花丛倒了下去。

    随着啪吱作响的细枝断裂声，杜鹃花办和绿叶纷纷飞上空中。

    「唔哇，抱歉!」

    广人坐起身来，头发乱七八糟地还沾上了树叶。

    「猫神大人，你不要紧吧?嗯呃，还有你也是……」

    心头一惊，广人顿时浑身僵直。

    猫神大人跟身穿制服的少女，正巧相拥着跌在杜鹃花丛间。

    而在那位制服少女的头上――

    长了一对大大的兽耳。

    「呃嗯……怎么回事呀?」「怎、怎么会……」

    两名少女惊讶地贴近了脸，仔细打量着对方。

    在下一个瞬间，少女的身影却突然消失了。广人和猫神大人不禁睁大眼睛。

    「咦咦咦?」

    一套空荡荡的制服落在杜鹃花丛问。

    才刚这么想着，制服竟然微微动了起来。噗哈一声，有个东西探出头透气。

    小小脸蛋、大大的耳朵、轻轻拍打着杜鹃花的蓬松尾巴。

    毋庸置疑的，那是一只小狐狸。

    广人和猫神大人都惊讶地目瞪口呆。

    「钦?这、这不是，咦咦……」「咦――――――!?」

    背后传来阵阵喧哗声，两人这才回过神来，转过头去一看――

    许多学生正望着他们这里，睁大眼睛交头接耳地议论着。 

    「刚才那个女孩子消失了对吧?」  「变成小狐狸了?」  「怎么可能……」

    「太扯了――!怎么可能会有那种事嘛!」 

    广人一把抱起小狐狸，带着猫神大人全速逃离现场。

    这是他在混乱下做的判断，也是无意识间所选择的行动。

    然而这毫不顾虑后果的行动，却将自己推进了万劫不复的窘境――――对此时的广人来说，自然是丝毫无从想象的事。

第三卷 第一话 女狐狸招婿

    「呃，你不要紧吧?」

    对着幽暗的壁橱里，广人悄声问道。

    过了数秒，从拉门的阴影处隐约可见一对微微颤抖的狐狸耳朵。

    随着点缀在头发上的花饰摇晃，可爱的少女露出脸来。

    穿着广人借给她的宽松白衬衫微微发抖的模样，像极了一只小动物。

    这里是GRAND  PALACE有里间一一号房――广人的房间。

    在学校的那件风波之后，广人骑脚踏车载着猫神大人和小狐狸，急速逃亡回家。

    虽然把惊魂未定的小狐狸交给大家照顾之后，广人就赶紧回到了学校上课，但果然仍是担心不已，一放学就马上赶了回来。

    「是……是的。那、那个，不好意思，广人学长。」

    少女以泫然欲泣的声音说道：

    「学校那边还好吗?一定引起了很大的骚动吧……」

    广人一时答不出话来。

    引起骚动是一定的。因为早上那场搞笑演出，他们被叫去导师办公室训话，在教室又被同学们三番两次追问，在学校里不时被投以好奇的眼光。

    要不是从明天开始就是连续假期，这场骚动肯定还会更加扩大。

    「哎，那、那个倒也还好，至少你变回人类的样子啦，虽然还长着耳朵……」

    广人冷汗直冒，露出了苦笑。

    「我也很担心啊，因为你一直是小狐狸的模样呢。这样才好说话嘛。」

    猫神大人攀住广人的脖子，忽然露出脸来。

    「不过……从人类变成了狐狸……果然还是因为我的关系吧?」

    她有些面带愁容地说道。

    「这倒也有可能呢。」

    倒吊妖咪咪吊挂在天花板上，掠起垂落的金发：

    「猫神大人毕竟拥有将被封印的我们实体化的能力呀。」

    「没错。就是猫神大人的击掌叫醒了在睡觉觉的夜刀喔。」

    一头黑发，穿着平安时期白色和服的蛇妖小女孩&#8226;夜刀，也从旁采出头来说。

    「就是啊～～雪姬也是因为猫神大人的关系，才能够待在这里的。」

    肌肤白皙细致的雪女雪姬，也晃动着包裹在和服中的巨乳点点头。

    听了大家这么说，广人试着回想。

    「对喔，猫神大人好像拥有让妖力本性显露的能力?」

    「应该是这样没错……嗯唔，那我就来实际试试看吧。一……二……」

    猫神大人S然举起小小的双手，啪!一声用力拍了一下。

    「啾呜――!」

    忽然出现一声鸣叫，少女消失了踪影。

    大家回过神来，只见小狐狸正埋在广人的衬衫里胡乱挣扎着。

    「唔哇，你不要紧吧?」  「哇啊啊～～对、对不起!」

    广人跟猫神大人连忙出手相救，但少女又忽然恢复成人类形态。

    变回来是件好事，可是现在的她却是全身赤裸的状态。

    在满脸通红的广人面前，少女立刻抓起衬衫遮掩住胸前春光。

    「那、那个，对不起，已、已经不要紧了……啾唔――!」

    乒啷!

    堆积在狭窄壁橱里的物品崩落下来，把少女整个人压在底下。

    「唔哇，糟糕!」「你、你没事吧?」

    广人跟猫神人人相继跳进壁橱中，把东西一一搬开。

    「这边就交由我来整理，三位请先到外面去吧。」

    长着一副爽朗青年的模样，实际上却是广人家的守屋者――壁虎妖&#8226;守宫，冷静地出声催促道。

    满头大汗的广人，带着猫神大人以及狐狸少女从混乱的壁橱当中脱逃出来。

    「这、这次一定没问题了。只要集中精神，就可以保持人类的姿态……」

    正当少女大大舒了口气的同时――

    「钦钦，给我等一下～～!到底怎么回事啊，那只狐狸女!」

    窗户被啪唰一声猛力打开，狐狸少女吓得几乎跳了起来。

    其它人也同样吓了一跳……才怪，大家全用一脸「又来了?」的表情，望向窗户那方――

    一名留着鲍伯头俏丽短发、看起来精力充沛的制服美少女，手上拎着鞋子和纸袋正要从窗户爬进屋内。不用说，正是有里问区的土地神――耀姬。

    「耀姬，你知道玄关这两个字怎么写吗?」

    广人叹了口气吐槽。

    「咦――可是知识跟活用是两回事呀?」

    「到别人家要从玄关进出，是一般人的常识跟礼节吧……」

    「不好意思喔，因为我是神嘛。人家说所谓有礼过了头，就是失礼啦～～啊，对了对了!」

    似乎完全不把广人的吐槽放在心上，耀姬举起手中的纸袋晃了晃：

    「这是狐狸女的制服跟书包。那时候的制服扔在花圃，书包也直接留在教室里了啦!」

    广人惊讶地张大了嘴。

    事件当下光要记得带着少女逃跑就够拚命了，他完全没注意到她身边携带的东西。

    虽然平常的态度有些无礼，耀姬果然不愧是土地神，很擅长照顾人啊……

    「谢、谢谢您!没想到您还知道这是我的书包呢。」

    狐狸少女小心翼翼地伸出了手。

    「因为我认识你啊，狐狸女。」

    「咦咦?」「耀姬认识她?」

    少女和广人同声惊叫。

    「所以说，氏子学长你也察觉到了吧?这孩子不是普通的人类。」

    「咦，不……有里间高中的学生那么多……虽然心里是多少有底啦。」

    「说得也是喔～～其实我们学校也有很多扮成人类模样的妖怪说。」

    耀姬轻松地说出这惊人的事实。

    「那、那个，我也有很多想聊的事情，不过在那之前，请让我好好向大家打个招呼吧。」

    狐狸少女战战兢兢地发言，汇集了大家的目光。

    将两手放在衬衫底下什么都没穿的赤裸裸大腿上，少女端正好坐姿：

    「我名叫冰川台绫乃，就读有里间高中一年级。」

    将手放在前方榻榻米上，名为绫乃的少女有礼地低头致意。

    无论是用词或动作，都像个接受过良好教育的大小姐。

    「事情变成这样……真的很不好意思。甚右卫门也提醒过我要好好小心的……啊，甚右卫门是我的管家。」

    「嗯，就是那个梳着油头，戴单边眼镜的人吧。」

    「咦?为什么您会认识甚右卫门……」

    听耀姬这么说道，绫乃惊讶地将目光转向她。

    「哎，接下来就交给我来说吧。毕竟先前也曾经打过照面了。」

    耀姬摊开掌心比向绫乃，向大家介绍道：

    「她是金狐一族的下任当家兼公主。他们一族在人类世界也有经营企业，是超级富有的家族!」

    「金狐?也就是说，是狐狸的公主?」

    众人惊讶地望着眼前的绫乃。难怪看起来如此彬彬有礼了。

    「金狐一族虽然也居住在有里间区，不过算是在我的辖区范围之外。但因为要到属于我地盘的有里间高中来就读的关系，你的管家已经来打过招呼罗。」

    「原来是这样呀……甚右卫门也真是的，也该带我去拜访您才对。」

    「既然进入我管辖区域的妖怪有好好来拜码头，就算知道不是人类，我也就睁一只眼闭一只眼啦。」

    耀姬说着说着，瞄了在场的众人一眼。

    「不像某只妖猫啊，也不懂得规矩，随随便便地就住下来了!」

    「总比连玄关这两个字都不认识的某位神明要来得好吧?」

    「从窗户闯进来，好像是只有变态怪人、还是什么强尸电玩里的狗才会做的事吧。」

    「不过倒是比强尸还要残暴呢～～?」

    「咦，耀姬小姐是变态强尸吗!?」

    「对啦对啦，其实我是来逮住你们家猫神大人的超无礼变态强尸!哼!!」

    「耀姬，别这样自暴自弃啦。」

    广人冷静地安抚着愤慨不已的耀姬。

    「那，原本你是想隐藏真面目的，却因为撞到我而变身了……」

    猫神大人沮丧地垂下了猫耳：

    「要是这样的话，真的很对不起……」

    「不，都是因为我太高兴了，才会突然那样冲上前去……」

    边这么说道，绫乃抬起有些热切的眼神望着广人：

    「因为……能够再次见到广人学长，我实在太高兴了……」

    咦?广人疑惑地张大了嘴。

    「十年前，我在父亲的告别式上，曾经受过学长的关照。您不记得了吗?」

    「十年前……也就是我六岁的时候?呃，曾经关照过你……咦?」

    广人似乎十分茫然，因为他连一丁点相关的记忆也没有。

    「呃，呃……抱歉，我完全不记得了。有这回事吗?」

    「怎么会……」

    她一脸大受打击的模样。

    「怎么、怎么会……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……」

    绫乃大大的双眸中，瞬间蓄满了泪水。

    「呃，不是，等等!我不是在怀疑你啦，是真的忘记了!」

    广人焦急地解释。身后众人怀疑的视线，令他直冒冷汗。

    「……说得也是。毕竟是十年前的事了……这也是没办法的。」

    绫乃低着头，连大大的狐狸耳朵也无力地伏下。她小小声地说道：

    「其实只要能够见到学长一面，我也就满足了。就算今后……再也见不到您……」

    「咦?」

    大家都惊讶地望向绫乃。

    「我来上人类的学校这件事，当初就遭到现任当家的母亲大人反对了。我是因为想见到学长，才在百般请求下获得了准许，但是有一个条件……」

    绫乃紧紧抿起了双唇：

    「如果真面目被人发现了，我就必须退学，并且一辈子都不能再离开家里。」

    「怎么会……!」

    众人惊讶地议论纷纷。

    绫乃的头垂得更低了，放在大腿上的手，也握得紧紧的。

    「母亲大人也一定听说在学校的那场骚动了。我……我该怎么办才好……」

    没有人开口。现场一片尴尬的沉默。

    「你、你等一下喔，绫乃!」「唔哇，猫神大人?」

    猫神大人拎起广人的后领，也朝其它人招招手。

    众人把脸贴近，聚集在房间的角落讨论着：

    「各位，你们觉得怎么样?关于绫乃说的话。」

    咪咪、夜刀和雪姬面面相觑，以同情的声音回答：

    「我觉得……好可怜啊。就是那种，古老家系下沉重家规的牺牲品。」

    「没错。实在太不讲理了。」  「是啊，绫乃小姐真的好可怜喔～～」

    「就是说啊。再说，氏子学长你会不会也太过分了点?」

    耀姬忽然插话。

    「她一直都惦记着你，可是你竟然把人家忘得一干二净!」

    「因、因为我那个时候才六岁啊……哎……我真的没有印象了，实在很抱歉。」

    广人歉疚地低下了头。

    「所以呢，广人。我有一个提议――」

    猫神大人带着充满决心的声音说道：

    「绫乃会露出真面目的责任在于我，幸亏广人似乎跟她也满有缘分的。所以……」

    「咦?该不会又来了吧!」

    广人吃惊地抬起头。

    「你不会是想说，要让她也住在这里吧?」

    「唔、唔唔……嗯，我也知道这样的要求很强人所难……」

    猫神大人支吾其词，垂下了目光。

    「就算只是在弄清楚状况之前也可以……真的没办法吗，广人?」

    「你这样说我也……」

    广人也束手无策，含糊不清地回答。

    但看着无精打采地垂着头的猫神大人，却让他感到心头一揪。

    广人稍微望了一下身后的绫乃。

    狐狸少女一脸快哭出来的神情，一直盯着自己的膝盖。那模样更令广人感到揪心。忘记曾经跟她见过面这件事，也不免令广人有些罪恶感。

    「呃，那个，绫乃。」

    广人慎重地开口问道：

    「你要不要跟家里联络看看?搞不好不用担心退学的事，家人当初只是说说的而已?」

    「不……母亲大人是认真的，因为她非常重视家族的名声。」

    绫乃难过地如此回答，但随即一脸严肃地抬起头来：

    「可是，我不想再给学长添麻烦了，请让我离开这里吧。」

    「咦咦?等、等一下!」「是啊，何必这么急呢!」

    见绫乃起身就要走，广人和猫神人人急忙挽留她。

    「哎，有什么关系?你就留她在这儿吧。」

    耀姬说的话吸引了大家的注意。绫乃也停下了动作。

    「只要跟家里联络的时候，说是住在我家就好啦。金狐那边都来过我这边打招呼了，也不是不认识，这样也比较说得通吧?」

    「真的吗，耀姬?」

    猫神大人的声音变得开朗许多。

    「嗯。事实上真要住在我家也是可以啦，只是因为我们家算是大神社，有许多认识的人会进进出出，要让非管辖范围的妖怪借宿是有点……」

    耀姬意有所指似地瞄了广人一眼。

    「再说，也是氏子学长你把她带进家门的吧?」

    「唔!这、这么说是没错啦……」

    虽说是出自一时惊慌失措，但当初的确也是自己把她带到这里来的。

    广人把双手放在膝盖上，垂下了目光。

    摩沙子缓步走到他身旁，歪着头叫了声「咕喵?」

    ……奶奶，你在捡到摩沙子的时候也是这样吗?

    ――只要一有所牵连，就必须负责到底……

    广人在心中向已故的奶奶这么询问，但他当然无法得到这个问题的回答&#8226;

    大大呼了口气之后，广人转向绫乃：

    「你先跟家里联络看看吧，我们再来想想要怎么办?」

    「我――我知道了……」

    见绫乃一脸害怕地点点头，猫神大人试图安慰她：

    「没问题的，我会陪你一起把事情交代清楚，放心吧!」

    「不要吧～～你一插嘴保证事情就完蛋了。还是交给我来啦!」

    耀姬用力推开猫神大人的脸，跟绫乃一起往玄关走去。

    之后传来大门砰啪阖上的声响。她们似乎是到外面去讲电话了。

    「钦，你们不觉得有点奇怪吗?」

    咪咪低声说道。

    「那位傲慢女神，也对人家太――亲切了吧?」

    「是这样吗……可是耀姬本来就很喜欢照顾别人啊?」

    「广人说得没错，耀姬是个心地善良的女孩子嘛。」

    猫神大人也热情地说道。

    「虽然她的确有些缺点啦。像是平常态度蛮横又盛气凌人，大剌剌的又没礼貌，再加上那个毒舌，还有比木板还平的飞机场……」

    砰啪!咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    耀姬忽然冲了进来，一把抓住猫神大人的头。

    「想不想尝尝地狱的滋味呀，你这妖猫――!!」

    「没、没想到你还有顺风耳!」

    「她、她是在称赞你!是在夸奖你啦，耀姬!」

    「哪个字像在称赞了――!听了那些还会高兴的，根本就是个被虐狂!」

    耀姬气急败坏地对广人丢了这么一句，转身再度冲回大门外。

    望着她的身影离去后，女孩们再度偷偷讲起了悄悄话：

    「为什么耀姬会听到我们说她坏话啊?」

    「因为讲坏话声音会比较低嘛。听说老年人听不见高周波的声音，不过低周波的声音就听得很清楚喔～～我记得耀姬小姐是缣仓时代的人嘛。」

    「啊，这么说耀姬早就已经是老太婆罗～～」

    咯吱、叽哩叽哩、吱咔吱咔、啪叽!

    异样的声响使得女孩们回过头去，只见散发出黑色气场的耀姬，正大字型地站在她们后方，像某位世纪末的救世主一样，双拳握得吱嘎作响。

    「……我看下地狱都太便宜你们啦……」

    「呃，耀姬……说到地狱，那好像是佛教传来的产物呢!」

    夹在两方之间的广人，像是站在艳阳下般满头大汗。

    好不容易安抚暴怒的耀姬，将她劝离现场。而就在十几分钟之后――

    板着一张脸的耀姬，带着神情有些悲伤的绫乃一起回到了房间。

    「总算是联络上啦。」

    耀姬坐了下来，舒了一大口气。端正坐在她身旁的绫乃，有些不安地继续说道：

    「幸好，学校发生的骚动还没有传进母亲大人耳里。可是……」

    「我看哪，狐狸女的母亲――金狐一族的现任当家要听说那件事，只是时间早晚的问题罢了。」

    耀姬随后接着说道：

    「不过，那个管家倒是很同情绫乃。所以我就跟他商量，在骚动平息之前先观察一下情况。说好从明天开始的五天连假，她就先住在我家了。怎么样啊，氏子学长?」

    听了耀姬的话，广人望了一眼坐在他身旁的猫神大人。

    猫神大人回了他一个恳求般的眼神。

    广人也环视一周在场的其它人。咪咪、夜刀、雪姬跟守宫，大家都用力地点点头。

    广人也点头回应，接着再度转向绫乃：

    「那，绫乃。若是不嫌弃的话，在连假这段期间，你就待在这里吧?」

    「咦!?」

    绫乃听了顿时睁大双眼。

    「我……我很乐意。可是，这样真的好吗，学长?」

    「没问题的。不过这房间这么小，我还很不好意思呢。」

    「怎么会，能让我留在这里就够了。谢谢学长，还有大家……!」

    绫乃眼眶泛泪，伸直了双手深深低头致谢。

    那惹人怜爱的努力模样，令广人莫名心头为之一动。

    其它人也显得有些害臊，忸忸怩怩地交换着眼神。

    绫乃拭了拭眼角，似乎松了口气。

    「我在进这所高中之前，都是跟金狐一族的人生活在一起，完全没有能像这样依靠的朋友……如果没有遇到大家，我现在真不知道该怎么办才好……」

    「绫乃!」

    同情万分的猫神大人，执起了绫乃的双手。

    「你不用担心了。既然已经认识，我们就是朋友了呀，尽管把这里当作自己的家!以后我们也要好好相处喔!」

    「猫、猫神大人……谢、谢谢您……啾呜!」

    说时迟那时快，绫乃又变身了。

    眼前出现一只被猫神大人握住前脚，埋在衬衫中用后脚站立的小狐狸。

    那模样还真是可爱。

    「啊、啊，对不起!呀!」「哇啊!」

    绫乃连忙恢复人类的模样。当然，又是全棵。

    「那、那个，请借我一下浴室!」

    用衬衫遮掩住胸部，绫乃迅速逃离现场，广人也满脸通红地转过身去。

    只不过，绫乃转身离去时，他还是隐约瞥见了她白皙的臀部（还附送蓬松的狐狸尾巴一把），脸也因此脸变得愈来愈红。

    「大家都听好罗～～」

    猫神大人向现场的妖怪少女们招了招手，低声说道：

    「要对绫乃温柔一点，跟她好好相处喔。一定要藉这个机会，让他们更加亲近。」

    「啊，难道……」

    雪姬听了，眼神闪闪发亮。

    「是要让绫乃小姐也成为新娘候补吗?」

    「没错!」

    猫神大人笑容满面地回答。

    「她漂亮又有礼貌，不傀是一族的公主，也很有气质。当广人的新娘再适合也不过了!」

    「嗯嗯――不错不错。她这么乖巧，而且也很有礼貌。」

    「赞成!既然要募集更多新娘，当然是有头脑的人选比较好啊。」

    她们高兴地交头接耳着。

    虽然听不见女生之间的谈话，广人却因为某种不祥的预厌起了阵阵恶寒。

    「对了，耀姬，谢谢你。这次也多亏有你帮忙了。」

    听广人这么说，只见趴在被炉上的耀姬漫不经心地回答：

    「还好啦。这也算对我自己，或者该说对耀姬神社有帮助吧。」

    「咦?」

    「刚才不是说过金狐一族很有钱吗?其实啊，她的管家来打招呼的时候，也顺便进贡了大笔的香油钱呢～～」

    嘿嘿，耀姬贼笑了一下。

    「所以要是趁这时候跟金狐一族搭上关系，神社以后的开销就不用愁啦!」

    「果然有阴谋啊，你这傲慢女神……」

    倒吊在天花板上的咪咪，从耀姬的身后飘了下来。

    耀姬缩起身子吃了一惊，夜刀和雪姬也纷纷凑了过来：

    「不是傲慢女神，是欲望女神吧……」

    「耀姬小姐，太夸张了啦～～这样会变成贪心的老太婆喔――」

    「没问题的，耀姬。就算再多加一个贪心的缺点，对你来说也不算什么的!」

    「这种话才最让人不爽吧――!你这只妖猫!」

    广人现在已经学会不再介入女人之间的斗嘴――好、好―!你们尽管玩开心点吧……

    「广人少爷，晚餐您有什么打算呢?」

    守宫在他身后问道。

    无视于正在把猫神大人的脸颊当捏面人揉的耀姬，广人回过头去：

    「晚餐……说到这个，材料好像快不够了……」

    「是的。尤其是白米，减少的速度也特别快。」

    广人烦恼地盘起双手。

    眼前鲣屋家的粮食问题，可说是相当棘手。

    平常他们都会从静冈务农的亲戚家――也就是奶奶老家那边收到大量食材，所以就算家里人数众多也不成问题。但正巧现在是静冈县的产茶季节，亲戚们都十分忙碌，救援物资的供应线也因此暂停了。

    「连假这段期间我会想办法的。啊，得去补充鸡蛋跟柴鱼片才行……」

    广人一把抓起装了钱包的背包，并站起身来。

    「广人，你要去哪里?」

    双手揉着被耀姬扯过的脸颊，猫神大人抬头望向他。

    「我去买些材料，等我回来再做饭喔。」

    「咦，啊……广人!」

    在玄关穿鞋子的时候，猫神大人小跑步地追了过来。

    「广人，刚才守宫说的……」

    猫神大人带着有些不安的神情问道：

    「难道，家里的东西……已经不够吃了吗?」

    「咦?呃，没问题的。猫神大人不需要为这个担心。」

    广人笑了笑，温柔轻抚猫神大人长着猫耳的头。

    「我马上就会回来了。绫乃就交给你啦。」

    广人轻轻对着目送他离开的猫神大人挥了挥手

    走出室外，黄昏时分的微风令人感到相当舒适。空气中飘荡着初夏的气息。

    「……真希望自己能早日独当一面哪――」

    边往停车场走去，广人忽然说了这么一句。

    由于父母双亡，亦或天性使然的缘故，他从不认为接受他人好意是理所当然的。

    总觉得自己亏欠了别人什么。

    尤其是像这样体认到自己是靠奶奶老家吃饭时，这种感觉更是强烈。

    并不是那种自卑自惭的感觉，而是对亲戚家抱持着无尽的感谢；希望能早日以自己双手支撑家计的这份心情，却也因此愈发强烈。

    打开脚踏车的锁，握住龙头，广人抬头仰望黄昏的天际。

    「总之连假期间先好好打工吧，之后再找个长期的工作……」

    「咦，氏子学长要打工啊?」

    「唔哇!耀、耀姬!?」

    后方忽然传来叫唤声，让广人吓了一跳。

    回过头去，背着书包的耀姬正抬头望向他。

    「哎～～其实是社长硬要我接下来的啦……话说回来，你这么早就要回去了啊，耀姬?」

    「嗯，回去拿趟换洗用的东西。」

    耀姬一脸笑吟吟地回答。

    「因为啊～～我在连假期间，也&#8226;会&#8226;住&#8226;在氏子学长这边喔!」

    「什、什么――!?」

    广人惊讶地睁大了眼睛。耀姬若无其事地继续说道：

    「因为如果金狐当家动联络的话，我还是待在狐狸女身边比较保险吧?况且有件事情我还满在意的……」

    「在意……?什么事?」

    「就金狐一族啊，虽然说他们是被供奉为稻荷大明神的善妖，毕竟也是拥有强大力量的妖狐。」

    耀姬抬头望向天空。

    「希望不要无端被卷进麻烦事里就好了……」

    广人心头掠过一丝不安。但耀姬随即转头向他说道：

    「哎，毕竟以防万一嘛。那这几天就拜托你啦。我会带些玩的东西来。」

    「玩的东西?该不会又是肌肉机器吧?」

    「如果氏子学长真的这么喜欢，我会记得带肌肉来的!」

    「我可没这么说啊!而且是为什么你的重点是肌肉而不是机器啊!」

    然而广人话都还没说完，耀姬就挥挥手跑走了。

    他有些困惑地抓了抓脸颊。

    「回去之后，是不是该详细问问绫乃家的状况比较好呢……?」

    广人踩上脚踏车的踏板，蹬向地面驱车离去。

    他骑上河堤旁的道路。沿路家家户户篱笆上的杜鹃花正满满盛开。

    边欣赏着斜阳中摇曳生姿的鲜艳花朵，广人在脚踏车上一路兜着风。

    这时，口袋里的手机忽然响了。他连忙停下车拿出手机。

    「喂……E?春日!?」

    『钦什么E，笨蛋广人!』

    青梅竹马春日美熏的声音，用力震动着他的耳膜。

    『你还记得社长说过连假要打工的事吧!?』

    「啊，嗯，当然记得啊。」

    广人擦着汗回答。这次的工作，美熏竟然也会一起参加。

    『本来打算今天放学后好好讨论一下的，你竟然先回去了!』

    唔……广人一时无言以对。发生了绫乃的事件，让他完全忘了这回事。

    「啊――抱、抱歉，我这边临时有点急事……」

    『至少也该说一声再走啊!那你听好了，明天要提早讨论今天没确认过的工作内容，虽然有点早，我们明天早上七点半集合吧。还有，那个叫做猫神凛的女孩子――』

    「嗯，咦?猫、猫神……凛怎么了?」

    广人顿时挺直了身子。

    『虽然社长擅自承认她是外部社员，不过跟这次的打工一点关系都没有，所以你绝对不能带她来，连在旁边看也不行。还有最后一件事!』

    美熏义正词严地说道：

    『你要给我好好解释今天早上的事情。就这样。』

    还不等广人回话，她就把电话给挂了。

    「……解释……怎么解释啦……」

    低头看着手中的手机，广人不禁叹了口气。

    他把手机放回屁股上的口袋，再度踩上脚踏车踏板。

    吹着凉爽的晚风，广人望向了远方。

    突如其来的奇妙潜入者，加上耀姬要住在他们家，而且还要忙社长介绍的打工。

    看来今年的黄金周恐怕前途多难啊――

    ――在紧闭的玄关大门前，猫神大人垂下双眸，轻声说道：

    「我老是害广人这么辛苦……」

    自从自己来到广人家以后，总是给他添了许多的麻烦。

    不只是跟妖怪有关，像刚才她偶然间听到的粮食问题也是其中之一。

    即使如此，广人依然没有发任何的牢骚。所以与其一味向他道歉，她反而想表达出感谢的心情。

    ……话是这么说，心里果然还是有些难过。

    「咕喵～～」

    摩沙子来到她脚边磨蹭着。猫神大人伸手抱起这只胖猫咪。

    「我明明想带给广人幸福的……却总是不太顺利，对不对?」

    猫神大人把鼻子贴近摩沙子的脸。

    它伸出粗糙的舌头，舔了一下猫神大人的鼻子。

    「也对。与其这样消沉，不如付诸行动吧!」

    由于摩沙子的安慰，猫神大人满怀决心地抬起头来。

    「一定要让广人的新娘达到一千人的目标!只要氏子增加，我身为氏神的能力就能够恢复，让鲣屋家更加繁荣。这样的话……」

    双手高高抱起摩沙子，猫神大人如此断言：

    「广人一定就会变得更加、更加幸福的!」

    『……潜入成功。』

    在浴缸旁一屁股坐下，绫乃手中打着简讯。

    手机的按键声，在浴室内回荡着。

    『为了实行计画，首先我会探听好每个人之间的关系跟个性。甚右卫门，请设法阻止母亲大人干涉……』

    「……一定要让广人的新娘达成一千人的目标……!」

    听见猫神大人在门另一端的说话声，绫乃惊讶地抬起头。

    就连慌张打着简讯的双手也加快了速度。

    最后，她打了这些文字，并按下送件按钮。

    『――绝对要让广人学长成为我的夫婿!』

第三卷 第二话 The fox is known by her brush.

    「我决定这个家换人负责下厨!」

    砰!一声拍向被炉的桌面，猫神大人挺起了身子。

    当然，是坐在广人的大腿上。

    这次又有什么鬼点子啦?广人瞄向猫神大人的后脑勺。

    坐在被炉旁的其它人，也一脸认真地听着。

    就连猫神大人腿上的摩沙子，也把前脚放在桌面上，眼神相当严肃。

    「平常，广人总是独力张罗我们的三餐……」

    猫神大人迅速伸出一只手指向广人。

    宽松的运动服袖子也随着用力甩动。

    「所以在这次连假期间，要不要由我们来负责做菜呢?」

    「喔喔喔!」众人发出了赞同声浪。

    「再加上母亲节也快到了，这样正适合表达我们感谢的心意!」

    我是老妈吗?

    「虽然这样总此他们大吃大喝、习惯被服侍来得好……」

    广人抬头望向天花板，口中念念有词。

    这份心意他很感动。很感动，不过心领了。

    毕竟――除了自己之外，没有人能好好做道菜呀!

    咪咪只要有放砂糖的食物都OK；夜刀只要有生鸡蛋就满足了；雪姬本身也不可能开火；就连看起来十分可靠的守宫，也无法区分不同调味料的差异。

    而猫神大人呢…………就不说也罢了。

    广人叹了口气，对着猫神大人的后脑勺说道：

    「不用啦。最近大家也都会帮我打扫了，做菜这点小事就交给我吧。」

    「可是，其它的家事也都是广人一手包办，洗衣服、买菜、倒垃圾，就连跟邻居打交道也都是由你负责的。」

    「毕竟我是一家之主啊。哎呀，不过真的不用了……」

    「拜托你嘛，广人。」

    猫神大人打断了他的话，用真挚的眼神抬头望向广人。

    「我只是想帮忙而已，希望广人能够多少轻松一点。」

    「啊……」

    广人惊讶地睁大双眼，接着噗嗤一声笑了出来。

    既然对方都这么说了，还坚持拒绝就不算是个男人……不，甚至枉为人啦。

    「谢谢你。那……这几天就交给你们啦。」

    好!不管是什么食物，尽管放马过来吧!广人痛下决心。

    「好啊好啊，我赞成!」

    耀姬第一个举起了手。

    跟刚才提出的预告一样，她也来鲤屋家借宿了，还拖着一个塞得鼓鼓的行李箱。

    那车行李箱里面到底装了什么?要说是换洗衣物也太多了吧……

    「为什么呢，看到欲望女神这么认真，总让人有种不祥的预感.」

    「我也是。就目前为止的情况，总觉得接下来不会有什么好事。」

    咪咪跟夜刀都皱起了眉头。

    「啊，不过不过，雪姬也很赞成喔～～换人下厨做饭～～」

    雪姬开心地晃动着她的巨乳说道，守宫也带着微笑点点头。

    「我也十分同意。为了广人少爷，我愿意尽我所能。」

    「那、那个，也请让我加入吧!」

    换上了制服的绫乃，努力提高音量说道：

    「大家们帮了我这么多，希望至少能有报恩的机会。拜托各位了!」

    「那当然啦。能听你这样说真让人高兴呢，绫乃!」

    猫神大人凤心大悦，随即举起单手宣言：

    「既然全员一致认同，连假下厨小组，就从这一刻诞生!」

    一行人纷纷拍手叫好，耀姬甚至兴奋地吹起了口哨。

    他们团结不已的模样，令广人忽然有种不祥的预感。

    真的没问题吗……今后的三餐，如果可以吃到至少能维持生命的食物就好了……

    「那我们赶快来决定负责的人选吧!」

    无视头上还飘着乌云的广人，猫神大人兴奋地探出身子。

    这时候耀姬提问了：

    「你打算怎么决定呢，妖猫?」

    「用猜拳来决定就好了吧?」

    「只用猜拳来决定也太无聊了吧?所以啦～～我有个提议――!」

    脑袋里总是充满鬼点子的耀姬，积极地说道。

    除了绫乃以外，大家开始紧张起来。

    「说到猜拳嘛――一定少不了野球拳的啊!」

    又在想些有的没的了!

    「野球拳?那是什么呀?」

    有别于其它人喧闹的声音，猫神大人歪着头问道。

    「就是猜拳输掉的人要脱衣服的游戏，如果全棵就输了喔。」

    「那、那还真是……充满刺激的游戏啊～～」

    「对吧对吧?不过光是脱衣服的野球拳，未免也太无聊了。连假难得住在一起，为了增进感情，大家就别太拘谨啦!」

    「感觉耀姬跟拘谨这两个字，根本扯不上关系啊……」

    广人眼神淡然地喃喃说道。

    再说，这样不就完全失去她想住在这里的意义，变成是普通的大合宿了嘛。

    「啊，凉子之前跟我说过喔!拘谨的拘这个字，其实大有来头，是用来限制马的行动的道具。这样解释就比较容易懂了～～」

    当那位极少见的变态&#8226;生活科学社社长――凉子的名字出现时，广人就开始感到头痛了。

    要是讲话毫无分寸的社长现在也在这里，一定会更令人伤脑筋吧。

    「所以啦，如果猜拳输了，就要选择脱衣或是穿上道具，大家觉得怎么样?」

    耀姬嘻嘻笑着，指向她塞得鼓鼓的行李箱。

    「你们看，我还带了这么多角色扮演的东西过来!」

    果真没好事!

    哎，不过至少可以放心，这次好像不会用到惯例的某个盒子……

    「然后要选择脱或穿，就用这个面纸盒决定吧。」

    「面纸盒还是登场了啊――!!」

    广人看着被放上桌面的空面纸盒大叫。

    其它人也像海浪退潮般，缩到身后的墙角。

    「你真的很喜欢面纸耶……喜欢纸的神明，这样真的没问题吗?」

    「不祥的预感完全应验了……」

    「这次竟然忍着只带了一盒过来，真是辛苦你了～～耀姬小姐……」

    「你每次每次每次每次每次每次×∞都用同一招，好歹也梢微变化一下吧?」

    「说什么傻话，你没听过形式美吗?形式美!」

    砰砰砰!耀姬用力拍着桌子。

    「不管是能剧的类型、茶道的动作、相扑的仪式，还是水户黄门的印盒，都是代代传承才得以确立的美学啊。要彻底精研形式，才能成就最经典的艺术。也就是说，这个面纸盒只要重复使用，总有一天会成为艺术品的!」

    广人在旁听到都傻眼了，忍不住吐槽：

    「竟然得背负这么勉强的期待，面纸盒未免也太可怜了吧……」

    「怎么会勉强呢!就算是马桶，只要取个名字拿出去展示，也算是种艺术啊!还被评选为二十世纪最美的现代艺术耶!你不觉得很奇怪吗?话说回来，那一定是最典型的国王的新衣～～!谁跳出来吐槽吧，那只不过是个普通的马桶!」

    「你讲话颠三倒四的才是种艺术吧!况且哪来什么马桶啊!」

    「您所说的马桶，应该是马赛尔&#8226;杜象的『喷泉』吧?」

    绫乃以冷静的嗓音说道，瞬间汇集众人的目光。

    带着可爱又认真的神情，狐狸少女开始滔滔不绝地说道：

    「那个作品透过达达主义与超现实主义，展现出对于传统艺术和社会世态的抗议，以及打破以往既成观念的思维。重点不在于马桶本身，而是以日常生活中会用到的马桶完成作品，这个崭新的概念被称为『现成物』，概念本身就被认定为艺术，所以就算指明马桶这个现实，也无法颠覆马桶是艺术的这项事实。」

    哗。

    她侃侃而谈，突然之间话似乎多了起来，令所有人呆愣现场。

    回过神来的绫乃倒吸了一口气，面红耳赤地垂下了头。

    「对、对、对不起!我太不知轻重了……」

    「不，呃……解说得满有说服力的，嗯。」

    面对这娃娃脸的可爱少女，总觉得有许多辞汇不该冲动说出口。

    「哎，也对，厕所也是宿有神明的神圣场所啊，被当作艺术也是理所当然的嘛。」

    猫神大人清了清喉咙，回归正题：

    「先别提那些了，这次也没必要用上面纸盒吧。新娘又不会因此增加……」

    「笨蛋，我不是说过这是为了增进大家感情吗!」

    耀姬把脸凑近，边瞄向满脸通红低着头的绫乃，边低声说道：

    「跟她玩一玩感情如果能变好，不就可能多增加一个新娘人选了吗?」

    「喔喔……对、对耶。这想法真是太棒了!」

    猫神大人眼神灿烂地说道。

    「那我们就接受这项提议!可以吧，各位?」

    「……既然猫神大人这么说的话……」  「……真没办法。」  「可以是可以啦……」

    「好、好的!我也没有意见!」

    绫乃也红着脸努力说道。

    「好，那就这么决定了!啊，氏子学长当然也要参加喔。」

    「什么――!?刚才不是在说代替我做菜的轮值……」

    说到一半，广人忽然闭上嘴巴。

    等一下。只要都是我负责做菜，至少就能保证有正常东西吃了……

    而且，自己其实对猜拳也满有把握的。

    毕竟奶奶生前曾经教过我致胜的秘诀……

    「好，我也参加!」

    于是，鲣屋家的居民+两位客人的谜样野球拳游戏，就此揭开序幕――

    「五次分胜负!」

    耀姬张开一只手向前比。

    大家也一脸认真地往前倾。

    「大家一起猜五次拳，获胜次数最多的人就赢了。只不过……」

    耀姬的手直直指向了面纸盒。

    众人的视线也跟着往盒子移动。

    「这盒子里有『脱衣』跟『穿上道具』两种卡片。但是里面还有唯一一张，在抽到的瞬间就等于输掉游戏的卡片――」

    「什么卡片啊?」

    「『全裸』。」

    确实是输得彻底。

    「然后啊，就由获胜者指名负责下厨的人选怎么样?」

    「很好!我接受这个挑战!」

    猫神大人的耳朵立了起来，尾巴大幅摆动着，看起来干劲十足。

    「反正我身上只有这件衣服，正所谓背水一战，我绝对不能输!」

    「真是充满斗志呢，猫神大人。不过，我也不会输给你的。」

    咪咪从天花板降落，掠起了她的金发。

    蛇小妹&#8226;夜刀的两缕头发也变化成蛇头，冷冷地说道：

    「夜刀也是喔&#8226;一定要让你全裸跪倒在榻榻米上，傲慢女神。」

    「还真敢说啊。趴在地上爬应该是你的专利才对吧，小蛇女?」

    在互相瞪视的夜刀和耀姬周遭，仿佛已经涌现了腾腾杀气。

    「呃、嗯……其实我不介意脱光啊，反而想赶快脱掉呢～～这里真的好热……」

    雪姬一副懒洋洋的模样站起身来。

    守宫也仍旧带着温和的笑容，迅速起身说道：

    「虽然在下并不喜好争夺，但也不会简单认输。我会全力以赴的。」

    就连看似文静的绫乃，也紧握住双拳站了起来。

    「我会好好努力的。为了广人学长，我一定要取得优胜!」

    「呃，嗯――加油罗。啊，我也会加油的。」

    只有广人一个人对这场比试有点没力地说道。

    「很好!那就正式开始吧!」

    猫神大人举起了握紧的拳头。所有人都充满气魄地互瞪着。

    在紧张气氛愈演愈烈的这一刻，猫神大人突然高声喊叫――

    「剪刀～～～～石～～～～」

    大家同时收回了拳头――

    「――布!!」

    接着奋力挥了出去。结果――

    「喔喔?」「啊……我跟广人学长一样……」

    广人跟绫乃是布，其它人都是出石头。

    「竟、竟然!」「哎……」「真让人意外……」「太厉害了～～」「真可惜啊……」

    猫神大人则是握着拳头感叹：

    「是、是侥幸吧……」

    绫乃有些害臊地收起出了布的那只手。

    广人看了一下自己的手掌，跟旁边面红耳赤的绫乃。

    竟然会跟看似最不擅长竞争的她平手，确实令广人出乎意料。

    「唔唔～～这样也没办法。好了，输的人就快点抽吧!」

    耀姬马上就递出了面纸盒。

    「什么嘛，这只是第一次而已，接下来才真正是一决胜负!」

    猫神大人率先把手伸进盒子里，抽出的卡片上面写的是――

    『全裸』

    「你也输得太快了吧，妖猫――!」

    「真糟糕……」

    耀姬对着失望地跪倒在地的猫神大人叫道：

    「刚刚谁说背水一战了?这是你自己要跳下去的唷!」

    「好，输了就是输了。」

    猫神大人站起身来，像忍受着屈辱般，红着脸把手伸向拉链。

    「我、我就脱个精光站在厨房吧!」

    「唔哇啊啊，等等、等一下!你也用不着这么干脆吧!」

    广人连忙制止。猫神大人竟然想光溜溜地在厨房做菜，整天都吃柴鱼片拌饭就算了，到时候一定不知道眼光该摆哪才好。

    「别心急嘛，妖猫。负责的人选是由优胜者决定的啊!}好了，再来换谁?」

    耀姬催促着，咪咪随即挽起了金发走上前来。

    「那接下来就换我来抽吧。看我的!」

    翻起荷叶边的袖口，咪咪迅速把手伸进盒子里。而她抽到的是――

    『鼻勾』

    「什么……?」

    咪咪整个人僵住，广人也跟着抖了一下。鼻勾是怎样啊你……

    耀姬开心地直拍着手。

    「金发外国美少女挂鼻勾!对这方面有兴趣的人一定很受不了啊!」

    「变、变态!你这变态女神!里面竟然有这种东西，你在想什么啊!」

    「鼻狗?那是什么啊，广人?」

    猫神大人天真无邪地歪着头问道，但广人实在回答不出口。

    「玩SM时用的脸部凌辱小道具啊～～呵呵呵。」

    「这么难以启齿的话，你也别叫得那么轻松吧，耀姬!」

    「有什么关系，反正妖猫又听不懂。好了，赶快继续抽吧。接下来换小蛇女怎么样?」

    丢下双颊绋红、全身直打哆嗦的咪咪和疑惑地歪着头的猫神大人，耀姬转而望向夜刀。

    「好啊，抽就抽。夜刀签运很好的!」

    勇敢的夜刀把小小的手伸进了盒子里。但她抽到的卡片却是――

    『全紧』

    这是什么?

    「全紧是什么啊?」

    「全包式紧身衣!」

    耀姬抖动肩膀，强忍着笑意回答：

    「记载在英文wiki上的就是ZENTAI，算是发源自日本的一种文化类型吧――只不过是变态方面的。」

    夜刀一脸目瞪口呆。广人也咸到四肢无力。

    「你其实很喜欢变态系列吧……耀姬?」

    「什……什么?不是!才不是呢!这只是单纯碰巧而已!」

    「否认得还真勉强……」

    咪咪全身散发出显而易见的黑色气场，压低声音说道：

    「会准备鼻勾、紧身衣这些怪东西，还敢说没有变态兴趣……」

    「哎、哎唷，这些都是凉子借给我的啦。」

    「找借口也没用。会尽挑这些东西借的人，本身就已经是个变态了。」

    夜刀也挖苦似地补充道。

    「啊，我知道了～～」

    在旁默默观察的雪姬，拍了一下双手之后高声说道：

    「本来还以为你那么浪费面纸，原来是用在这些play上面啊!」

    「才才才、才不是咧!我说不是就不是!啊啊，真是的，我知道了!接下来换我自己抽!」

    似乎想终止这讨厌的话题，耀姬趁势伸出了手。

    但她抽到的卡片上却写着――

    ☆★☆

    在异样的气氛当中，广人缩起了身子。

    刚才人家还充斥全场的气势和魄力，不知道跑哪里去了。

    在最终的决胜赛前，每个人都保持沉默，各自别开目光。

    广人战战兢兢地望向桌子周遭。先映入他眼帘的是――

    套着塑胶袋的咪咪。

    她头上罩着一个开了两条眯眯眼的塑胶袋，比平常还来得沉默。

    因为刚才抽到三次『脱衣』的卡片，她身上只穿着一件薄透的衬衣跟灯笼裤。

    广人脸色苍白地缓缓别开目光。

    在那便利商店塑胶袋的底下，是不是还戴上第一回合抽到的鼻勾呢?

    他不想去想象，非常非常不想。况且咪咪都已经安静成这样了――

    「………………………………………………………………………………………!」

    还浑身散发出「要是敢笑就杀了你!」的猛烈气势，真是超恐怖的!

    「……我、我活了、上千年……」

    从咪咪身旁传来抽抽噎噎的说话声：

    「还是、第一次、遭受到、这种屈辱……!」

    在一旁的是穿着深褐色全包式紧身衣的小女孩，夜刀。

    她身上还装了猴子的耳朵跟尾巴，并且跨坐在一根巨型香蕉上。

    「这、这未免、也、太过分了吧!夜、夜刀是蛇，不是猴子啊……!」

    （自称）连地球也能一口吞下的千年大妖怪，就这样抽抽搭搭地哭了起来。

    那模样不知该说是可怜还是可爱，或者该说可怜到让人觉得挺可爱的吧?

    「呃，嗯，可是雪姬还满喜欢这件衣服的耶～～」

    跟咪咪和夜刀可说是截然不同，雪姬以开朗的声音说道。

    她脸上戴着蝴蝶假面，身穿黑色亮皮紧身衣，一副SM女王的打扮。

    加上带刺的项圈、手环以及吊带袜，手上甚至还握着荆棘皮鞭。

    原本就十分性感的雪姬，这下子愈来愈迈向成人情色路线了，看起来十分危险。

    「嗯～～这个是这样用的吗?嘿!」

    雪姬站了起来，高兴地挥舞着手中的皮鞭。

    啪咻!响起一阵划过半空的清脆声响。

    「咦――还满有趣的呢!呵呵!」

    「那、那个，雪姬，这样很危险啦。」

    「闭嘴，你这只蠢猪!」

    「咦!?」

    雪姬忽然间性格大变。双手紧握住皮鞭，以鄙夷的眼光俯视着广人。

    「趴在地上翘高你的屁股吧，女王才会给淫乱奴隶最适合的奖赏!」

    「等……啊、咦!?等一下，雪姬!?」

    「叫得好!猪奴隶。跟肮脏的猪一样，发出卑微丑陋的叫声吧!」

    「唔哇啊啊啊――!!」

    面对举高皮鞭的雪姬，广人反射性地往后一仰。

    背后似乎因此撞到了谁，他连忙回头望去。

    「啊，不好意思，守宫先生……」

    这话只说到一半。

    他抬头看到的是――正戴着巨大七彩阿福罗爆炸头套的守宫。

    脸上甚至挂着彩虹色的太阳眼镜，装上拉男的中国风小胡子，白白浪费了他的帅气面孔。

    「守、守宫先生……你那是什么啊?」

    「Yo―Yo!那是什么，这是问题?」

    「什么――!?」

    在惊恐不已的广人面前，守宫装模作样地开始跳舞唱歌起来。

    「拜托睁只眼闭只眼，收掉草莓蛋糕You  die!」

    「Rap?为什么是Rap!?阿福罗头不是应该唱雷鬼吗!?」

    「宫守的发量多又多，戴上阿福罗头就没问题，Yo!」

    「宫守是谁啦――!」

    不行了。

    广人垂下头想着。怎么回事?大家一变装，连个性也完全不一样了……

    「怎么啦，你在忧郁什么啊?氏子学长～～」

    哔――哔噜噜噜噜!

    少女的声音随着尖锐的笛声响起，使得垂头丧气的广人无力地抬起了头。

    出现在他眼前的，是个「疑似」像耀姬的人物。

    她身穿附了天鹅头的芭蕾舞装，头上戴着武士头假发+大鼻子眼镜。

    她一吹响叼在嘴上的小卷笛，随着听起来笨笨的哔噜声，天鹅头就开始在微妙的位置来回摇晃起来。

    「何必一副失望的样子，热闹点有什么不好嘛～～」

    「耀姬……唔～～呜、呜呜!」

    糟透了。糟到忍不住让人避开视线。

    分明是个美少女，却被假发、大鼻子眼镜跟天鹅头之类的鬼东西给毁了。

    「为什么氏子学长要哭啦!」

    「因、因为，光看耀姬这样就让人觉得好可怜，太看不下去了……咕呜…………噗!」

    「你这不是在笑吗!笑什么!脱到只剩内裤的家伙!」

    她说得没错。

    其实现在广人全身上下，只穿着一条单薄的内裤。超～～冷的。

    「有什么办法!我只输一次，偏偏就抽到『脱到剩内裤』那张!」

    「还剩一条小内裤也太无聊了!既然难得输，抽到『裸体领带』不是更好!」

    「谁想看一个大男人脱光光只剩一条领带啊!」

    「说不定就有人有那种嗜好啊!可别小看了人类的萌点、癖好跟性欲!」

    「谁管他啊!要是有人看到我全裸打领带就兴奋的话我不如去死――!!」

    广人的说话方式也有了转变。

    「真是太可怕了……」「咕喵……」

    在众人身后，全裸的猫神大人跟摩沙子愕然地低语。

    在麦克笔大大写着」失败者』的纸箱中，一个人跟一只猫安静地坐在那儿。

    「人家都变成奇怪的生物了…………尤其是耀姬……」

    「吵死人了妖猫!最后一名还敢说!」

    耀姬猛然甩着天鹅头，转过身来。

    「把你跟箱子一起扔在河边丢掉好了!」

    「怎、怎么这样!我要被抛弃了?」「唔喵?」

    猫神大人跟摩沙子一起从纸箱里探出身来。

    「装在箱子里不是刚刚好嘛～～我来帮你写上『我可没要你捡我回家』之类的字眼好了!」

    「不、不要～～!我才不想被广人以外的人捡回家!」

    「……不要担心，My  Sweety～～」

    猫神大人眼泛泪光之际，有只手忽然轻轻抚向她的脸颊。

    「怎么可能丢掉我的女神呢?呵呵，我可爱的小猫咪……」

    广人竟然带着闪亮亮的眼神，凝视着猫神大人。

    看来是个性的反差太大，另一种莫名其妙的轻浮人格又从天而降了。

    不过他身上仍然只穿着一条内裤。

    「别哭了，就用我的双唇，为你吻去星星般可爱眼眸中洒下的露水吧……」

    「咦、耶?广、广人?」

    戴着大鼻子眼镜的耀姬，见状拍了一下头上的武士头假发。

    「哎呀，神通力果然失去控制了吗～～?」

    「耀、耀姬?你、你到底做了些什么!」

    「没有啦，我施了点神通力在卡片上，抽到了会比较玩得开啊。不过对灵能力本来就很强的氏子学长来说，好像出现奇怪的影响啦――啊哈哈……」

    「那、那还不快解除法术!广人简直像被恶灵附身了一样……」

    「别害怕啊，美丽的小猫咪……」

    猫神大人话还没说完，就倏地被托起了下巴。

    抬眼一望，只见广人正以闪亮亮的眼神近距离凝视着她。

    猫神大人的双颊瞬间一红，眼眸湿润。

    「我们到旁边去。让我更近距离欣赏你花朵般的可爱脸庞吧……」

    只穿着一条内裤的广人，一把抱住了全裸的猫神大人。

    他赤裸的胸膛，也随之紧紧贴上了猫神大人娇小的胸脯。

    广人一脸没什么的表情，但猫神大人却因此浑身一震。

    「广、广人……啊、啊……」

    「来吧，把眼睛闭上……我要掠夺你那可爱的双唇……」

    「……好、好的…………啊……啊嗯……喵呜～～」

    猫神大人紧紧闭起了双眼，羞怯顺从地抬起头来――

    在这场混乱当中，只有新加入的住民&#8226;绫乃还维持在正常状态。

    她竟然是一路赢到现在，模样完全没有改变。

    「呃、呃，大家怎么……广人学长?」

    绫乃双手交握，垂下了狐狸耳朵，用纤细可爱的声音叫道。

    「大家请振作一点!快恢复原本的样子吧……」

    「喂，你想干嘛，氏子学长!」

    耀姬的叫声掩盖住绫乃的声音。

    「妖猫也快清醒过来，别迷迷糊糊就被骗去了!」

    「呵呵，放心吧。就连你的双唇我也不会轻易放过的……过来。」

    「咦?氏、氏子学长?呃，不、那个……啊……嗯……」

    耀姬被强行拉了过去，在广人闪亮亮眼神的凝视下，显得神魂颠倒。

    轻浮人格的广人现在可说是左拥右抱的状态。不过仍然只穿着一条内裤。

    「等一下，你这只淫乱猪奴!你的主人是我!」

    女王雪姬挥舞着皮鞭凑了过来，其它三人也一起加入――

    「太、太过分了，广人～～呜唔，不、不要不理夜刀嘛，人家也想要～～」

    「Hey!别无视无私无死无视我Yo!搅和交货着火危险!」

    「………………………………………………………………!」

    场面已经完全失去控制了。

    「请问，猜拳比赛的结果要怎么办……?呃，学长，大家……!」

    绫乃心惊胆跳地叫唤着一行人。

    但她的声音马上被吵杂的人声掩盖，根本传不到众人耳里。

    「拜托，请听我说，各位、各位!请、请安静一下――」

    绫乃语尾的嗓音一沉，在下个瞬间――

    「请安静听我说――――――!」

    绫乃的模样突然再度变化，出现一只有着三条尾巴的金色狐狸。

    在这同时，一股如暴风般的妖气袭来，把在场的人瞬间吹飞。

    「唔哇!」「喵呜!」  「呀啊――――!」

    众人同声发出尖叫，纷纷撞飞在墙壁上。

    啪唰!随着震耳欲聋的巨响，砸在墙上的桌子应声裂成两半。

    一行人这才回过神来，屏息转身一望。

    一只金色的狐狸缓缓摇晃着三条蓬松的尾巴，正盯着他们这里瞧。

    说时迟那时快，狐狸随即「啪!」一声恢复了绫乃原有的姿态。不用说，当然是身无寸缕。

    「咦……啊，啊啊!对、对不起!」

    绫乃一把抓起制服就奔向了房间的角落，呜咽着缩成了一团。

    「呃，那、那个，嗯……」

    广人虽然吓了一大跳，还是极力挤出了声音：

    「抱、抱歉，我刚才根本恍神了……」

    「可是我弄坏了桌子……对不起，广人学长……」

    「没关系啦，也多亏你的帮忙，我才恢复意识了。那，这场奇妙的比赛就在这边告一段落吧……」

    「请跟我一分胜负――!」

    金色的狐狸再度现身，惊人的妖气又将一行人推往墙壁那方。

    不愧是大妖狐家的公主。虽然长着一副可爱的脸孔，本性仍是相当惊人的。

    「是、是是!遵命!没问题!」

    一行人惊慌失措地转身面向狐狸。这跟增进感情、慰劳一家之主的辛劳、母亲节、或是确保三餐可说是毫无关连了，单纯只是因为非比不可。

    「呃、呃嗯，那就由我来喊口令!」

    恢复成人类形态，身上披着制服衬衫之类衣服的绫乃往前走近。

    众人也一脸认真地握紧拳头，将身体往前倾。

    紧张感蓄势待发，现场气氛十分紧绷。

    其中就属绫乃最为认真，她抿起双唇，直直竖起了狐狸耳朵。

    就连从衬衫下摆露出的蓬松狐狸尾巴，也兴奋似地大幅左右摇摆。

    猫神大人抓紧了『失败者』纸箱的边边，屏气凝神地观望着事态发展。

    这时，她察觉到坐在一旁的摩沙子正兴致勃勃地盯着某样东西。

    是绫乃激烈晃动的狐狸尾巴。不愧是猫咪，对会动的东西总是充满了兴趣。

    猫神大人也不由得睁大了眼睛，盯着她的狐狸尾巴看。

    两只――不对，一个人跟一只猫，都不约而同地从纸箱里探出身子，兴致盎然地动起腰&猫尾巴。

    接着，像在诱惑她们似地，狐狸尾巴竟然晃得更大力了!

    「那么就开始罗!猜拳定胜负――!」

    「剪刀～～石头～～」

    「布……」「呜喵――!」「咕喵喵――!」

    在绫乃发出最后一声指示时，猫神大人跟摩沙子瞬间跳上前去。

    两只猫咪压住了蓬松松的尾巴。说时迟那时快，绫乃又变身成了小狐狸。

    「啾呜……」

    小狐狸就这样软绵绵地消失在衬衫堆里。

    无力伸在榻榻米上的手，勉强看得出比的是『石头』。

    其它人也全都出『石头』，就只有广人一个人是『布』。

    「绫、绫乃?」

    猫神大人吓了一跳，赶紧抱起还踩着狐狸尾巴的摩沙子跳了开来。

    「绫乃，你还好吗?振作点!」

    广人马上伸出了手。但他的手还没碰到，绫乃就变回了人类的模样。

    「呜哇!」「呀――!对、对不起，学长!」

    绫乃连狐狸耳朵也红成一片，再度抓住衬衫盖住胸前。

    不过在几次变身当中，广人可说是连细节都看得一清二楚了。

    虽然脸蛋看起来还相当稚嫩，胸部却意外地丰满、份量十足、充满了弹性，连衬衫也无法完全遮掩住，就像身上长出的丰硕果实――

    ……观察得如此仔细，真不愧是正值青春期的健康少男。

    「不、不好意思!请请、请快套上衣服吧!」

    回过神来的广人惊慌失措地转过身去。因为只穿着一件内裤，身体还微妙地往前倾。

    「对、对不起，我们一族的尾巴特别敏感……我、我马上穿衣服!」

    绫乃慢吞吞地把手穿过袖口。

    「咦，什么?所以结果是氏子学长赢了吗?」

    摇晃着天鹅头的耀姬盘起手来。

    「嗯――不过刚才出了意外啊?结果应该无效才对。」

    穿着紧身衣的夜刀也晃着猴子尾巴，摇了摇头。

    「夜刀说的没错。就那样输掉，绫乃小姐也未免太可怜了。」

    「雪姬也觉得刚才的应该不能算数――毕竟绫乃小姐是我们家的客人呢。」

    守宫戴着阿福罗头露出微笑，雪姬则是害羞地遮掩住胸前的双峰。

    「…………………………………………………………………………」

    「拜托你好不好，咪咪!说句话吧，你这样也太恐怖!」

    广人脸色发青地对着被塑胶袋套头、一直保持沉默的咪咪放声大叫。

    抱着摩沙子端正坐着的猫神大人，无力地垂下了猫耳。

    「对啊，刚刚都是我跟摩沙子害的。所以请大家再猜拳一次……」

    「不，没有这个必要的。」

    终于穿好衬衫的绫乃，抬头转向大家。

    「输了就是输了，而且我还弄坏了家里的桌子。但是不回家的话，我就无法赔偿……所以，请让我来负责做菜吧!」

    绫乃端正坐姿，深深低下了头。

    「呃……」

    广人望着地上的惨况。在桌子的残骸旁，烂掉的面纸盒跟卡片散落一地。

    「卡片也不能抽了，所以就算我跟绫乃获胜，可以吧?」

    「嗯嗯……哎，这也没办法，好吧～～」

    耀姬坦率地答应了。毕竟是因为自己的神通力才导致这场混乱，她也不得不睁一只眼闭一只眼。

    其它人也跟着用力点头。猫神大人还露出甜甜的微笑。

    「那就按照规则，由广人跟绫乃指定做菜的人选。当然，我也要参加喔!」

    「我知道了。那……就由我跟绫乃来做菜吧。」

    广人干脆地回答。绫乃顿时一脸困惑地抬头望向他。

    「咦，可、可是，这样等于学长又要下厨了……」

    「有什么关系嘛，赢的人可以指定啊。我们就一起加油吧!」

    广人轻松说道。绫乃高兴得有些双颊泛红。

    「好、好的……能跟学长一起，是我的荣幸!」

    「那就这样决定了。可以吧，猫神大人?」

    「好吧……广人真的是太天真……不，太体贴了呢。」

    猫神大人露出甜甜一笑。广人也回了个笑容。

    「那――我就在晚餐前把浴室打扫干净吧!」

    猫神大人把手穿过运动外套的袖子，精神百倍地站起身来。

    「……………………………………………………终于结束了!」

    噗哈一声，咪咪扯下了头上的塑胶袋。

    秀气的脸蛋上微微渗出少许汗水，不过幸好没有看见鼻勾的踪影。

    太好了……广人跟着松了口气。他实在受不了咪咪漂亮的脸蛋被那玩意儿给糟蹋掉。

    「怎么回事，倒吊女?你的鼻勾哪儿去了?」

    「想得美，耀姬。你以为我真的会乖乖戴上那种东西吗?哎呀～～」

    咪咪带着傲慢的眼光，从头到脚仔细审视眼前的耀姬。

    「看来你跟芭蕾舞装挺合的嘛。特别是……噗，那个天鹅头。」

    「什么……!气、气死人了，你这倒吊女!我们继续一决胜负!」

    忿忿不平的耀姬瞬间扯烂了身上的衣服，天鹅头被丢到榻榻米上。

    「来啊!接下来比扑克牌!」

    「求之不得!你可别再变什么小花招啦。」

    「夜刀也要参加。这次我一定要让傲慢女神彻底认输，跪倒在榻榻米上。」

    夜刀插嘴说道，慢吞吞地脱掉紧身衣。

    「啊，雪姬也要、雪姬也要～～我想跟大家一起玩!」

    把女王装换回和服的雪姬，也高兴地凑了过来。

    四个妖怪＆神明少女立刻就地开始发起牌来。

    「真不知道她们的感情是算好还是不好……可是……」

    广人环视了一周没了桌子的房间，神色显得有些担忧。

    「不用担心，广人少爷。」

    守宫手里拿着畚箕跟扫帚，边清理桌子的残骸，边面带笑容地说道。

    他已经拿下了阿福罗头跟眼镜，回复原本爽朗青年的模样。

    「把纸箱补强之后，就可以拿来当成桌子使用的。」

    「谢谢你，守宫先生。那就拜托你了。」

    虽是这么说，也不能一直都拿纸箱来代替啊。

    「……真的、真的很对不起……广人学长……」

    站在他身旁的绫乃，显得前所未有地沮丧。

    广人连忙转身，向她频频挥着手：

    「没关系，没关系啦。那桌子都用了十几年了，也差不多该买张新的啦。」

    「可是，我已经欠学长太多恩情了……连报恩的机会都没有，还只会给您添麻烦……」

    见绫乃开始眼眶泛泪，广人焦急地说道：

    「哎呀，你就别在意了!不、不如快来准备晚餐吧?材料都放在这里……」

    广人试着改变话题，打开流理台下的橱柜，拿出了装食材的小篮子。

    可是里头实在是寒酸得可怜。

    干瘪瘪的洋葱、几个马铃薯、几包买来的柴鱼片、两袋面粉。

    米桶几乎已经见底，冰箱里也只剩下鸡蛋跟青葱了。

    「……不过就像你看到的，也没剩多少了。晚餐该做些什么好呢……」

    「有面粉的话，来试试看御好烧，您觉得怎么样?」

    绫乃蹲在他身边，一起望着冰箱里。

    「咦?喔，御好烧啊。好像还不错，虽然完全没有肉能加了。」

    「另外，还可以做炖饭跟杂菜粥之类的，用剩下的米来料理就好了。油炸过的食物能够增加饱足感，所以用马钤薯做些炸丸子应该也不错。不然，还可以考虑一下蔬菜蛋包饭……」

    听到绫乃接二连三地开出各种菜单，广人睁大了眼睛。

    「嗯，好啊。那今天就从马上能准备的御好烧开始吧。」

    「也对，时间已经不早了……那、那个，我来负责切材料!」

    广人点点头，就把马钤薯跟青葱拿了出来。

    绫乃接下食材，迅速地清洗过之后，熟练地削去马钤薯皮。

    她利落地把厨余装进垃圾袋，把水槽洗干净之后，拿起了砧板。

    但狭窄的厨房里却不见能够放砧板的空间，她的表情瞬间显得有些困惑。

    不过在广人开口之前，绫乃就将砧板横置在水槽上，腾出了适当的空间。

    三两下就把材料给切好，迅速做好了准备。

    至此甚至只花了几分钟。

    「马钤薯可以磨成泥，加进要做御好烧的面糊里。这样口感会变得很松软唷。」

    拿起削好了皮的马钤薯，绫乃说道。

    「你真厉害呢……绫乃。」

    看到她熟练的技巧跟知识，广人佩服地轻声说道。

    「咦?怎、怎么会……啊，我擅自就做了这些……不好意思。」

    「不，很棒啊，我还吓了一跳呢。本来想说你身为公主，三餐应该都是交给下人处理的，没想到你处理食材跟使用厨具的方式都那么厉害。」

    「怎、怎么会，这没有什么的。只是、因为……」

    绫乃合握起双手，腼腆地说道：

    「金狐一族的公主，必须在各方面都表现优秀。学业方面是当然，生活中各项技能也必须精通。但是，我还是没有一件事能做到让母亲大人威到满意……」

    绫乃望了一下砧板，显得有些沮丧。

    「这样的刀法要是被母亲大人看到，她一定会生气的。会说我切得参差不齐……」

    广人听了相当惊讶。

    「原来当公主也那么辛苦……不过，能马上想出那么多实用的菜单，真的很厉害呢。」

    「那是去世的父亲大人教我的……」

    绫乃微微垂下了目光，盯着前方的某处。

    「小时候，只有我跟父亲大人两个人生活……父亲大人总是利用家里现有的东西，下厨做简单的饭菜给我吃。我就待在父亲大人的身边记起那些菜的做法，长大以后经常试着做。」

    「这样啊……那，你是在父亲过世之后，才到母亲家去住的吗?」

    「咦……」

    听了广人说的话，绫乃抬起头来。但又马上带着哀伤的神情垂下了目光。

    「不是的。我是……狐狸的孩子……所以才会被父亲大人抛弃……」

    「嗯?狐狸的孩子?被抛弃……?」

    广人困惑地反问道：

    「绫乃是狐狸，这不是理所当然的事吗?因为你是金狐一族的公主呀……像刚才也忽然变身成一只金色狐狸，吓了我一跳呢。」

    绫乃显得欲言又止，最后只是淡淡摇了摇头：

    「没、没什么。不好意思，讲了些奇怪的话。我们还是继续……呀!」

    可能由于有些慌张，她手中削好了皮的马钤薯应声落地。

    「对、对不起!我来捡就可以了!」「没关系，我捡吧!」

    两人匆忙地追着弹跳在地板上的马钤薯跑。

    并且同时朝终于停止滚动的马钤薯伸出了手。

    「啊!」「啊……」

    广人的手掌，霎时覆盖住另一只柔软的手。

    他惊讶地抬起头来，意外从低下身的绫乃衬衫领口间，窥见一道深邃的峡谷。

    「唔哇，对、对不起!」「啊!不、不好意思……!」

    广人面红耳赤地别开了脸，绫乃也红着脸抽回了手。

    「那、那个，绫乃，接下来我来就可以了。你都已经帮我切好材料……」

    「嗯，好、好的。那，我去看猫神大人需不需要帮忙了!」

    绫乃站起身来，慌慌张张地奔向浴室。

    广人感受着胸口的起伏，低头望向前方的砧板。

    一排切口整齐的洋葱，就排放在那上头。

    「这样还不满意，也太严厉了吧……」

    她到底被母亲要求到多么严格的程度呢?

    广人不禁在意起绫乃的事情来。

    被父亲抛弃，又受到母亲的过度要求。

    身从一族的公主，明明那么能干，却极度缺乏自信。这一定也是因为她父母的关系吧。

    这一刻，他忽然将绫乃与自己受到双亲忽略的身影重叠了。

    「……哎，毕竟世界上不是所有父母，都会对孩子投注关爱的……」

    同感与同情，随着胸口的痛楚朝他侵袭而来。

    回想刚才短短一瞬间碰触到的柔软触感，广人更是感到一阵心痛。

    此时，浴室的门轻轻打开，猫神大人探头打量起厨房的状况。

    她望向站在狭窄厨房中，广人跟绫乃的背影。

    广人对绫乃的手艺深感佩服，绫乃害臊地低下头去。

    看着两人亲密交谈的模样，猫神大人无力地垂下了猫耳。

    「……呜喵……绫乃真的好厉害喔……」

    猫神大人呼噜呼噜地坐了下来，把额头靠在浴缸边边，显得垂头丧气。

    「她是个公主，还那么会做菜，也很有礼貌……我、我明明是个神明……」

    ――却什么也做不到……

    猫神大人抿起双唇，硬是把这句话给吞了回去。

    「不行，现在不是沮丧的时候了，我得帮上广人的忙才行!好，继续打扫浴室!」

    「请问，有我可以帮忙的地方吗――」

    「呼喵～～!」

    突然出现的声音，把猫神大人吓得举高了双手。

    「啊，对、对不起!我不是有意要吓你的……」

    她惊讶地回过头去，才看到绫乃一脸慌张地站在浴室门口。

    「咦?啊，没有啦，绫乃不用在意的。」

    猫神大人朝绫乃甜甜一笑。

    「我发现绫乃啊，常常把对不起、不好意思这种话挂在嘴边呢!」

    「啊，真、真的吗，不好意……啊!」

    绫乃双颊绋红地捣住了嘴巴。猫神大人见状忍不住笑了起来。

    「呵呵，猜拳时候的气势都到哪去啦?真有趣的反差。」

    「那、那是因为，嗯……玩得太投入了……」

    「不过也真的吓了大家一跳呢。连耀姬都吓成那样，真是太了不起了。」

    猫神大人笑得愈来愈开心。

    绫乃虽然有些惊慌失措，看到猫神大人笑得那么高兴，也跟着笑了出来。

    两人就这样彼此相视，嘻嘻笑了起来。低矮的天花板下，回荡着少女们开心的笑声。

    笑了一阵子之后，绫乃忽然安静了下来，轻声说道：

    「住在这里的大家，感情真的都好好……实在不像是个不同种族的存在。」

    「那当然啦。我们跟广人都是一家人嘛。」

    「……家人?」

    绫乃听了睁大了眼睛。猫神大人夸耀似地接着说道：

    「没错。我是被广人捡回家的鲤屋家氏神。守宫、夜刀跟咪咪是广人已过世的奶奶的使魔，因为我的出现而被解除封印：雪姬也是因为我的灵气才实体化的。因为有广人在，我们现在才能聚集在这里。」

    猫神大人轻轻抚向胸口，以柔和温暖的嗓音这么说道。

    「我们能像这样感情融洽地住在一起，全都要归功于一家之主广人喔。」

    「原来是……这样啊。不过……」

    绫乃的神色忽然闪过一丝阴霾。

    「……不过，为什么咪咪她们会被封印住呢?」

    「据守宫的说法是，因为在广人出生的时候，他的奶奶凛夫人也辞退了祈祷师的工作……」

    「那这样的话，如果猫神大人没有现身，他们就没办法恢复原状了吧?」

    绫乃皱起了眉头。

    「明明可以让他们回到故乡跟同伴在一起的，这样简直就像封印了恶鬼一样。为什么广人学长的奶奶会做出这样的决定呢?」

    「这――个嘛……」

    在略显困惑的猫神大人面前，绫乃抿住了双唇。

    「再怎么说，人跟妖还是不能共存的吧。」

    绫乃的目光落在狭小浴室的地面。

    「学长会完全忘记我……也是因为这样吗……」

    猫神大人顿时无言以对。看着绫乃一脸难过的神情，她什么话也说不出来。

    但就在她正想说些什么之前，只见绫乃摇了摇头：

    「嗯，我们来把浴缸也洗干净吧。能在晚餐之前打扫完就好了。」

    「嗯?嗯，好啊。不过你不用去帮忙做菜吗?」

    「学长说接下来交给他就好了。所以，请让我也来帮忙吧。」

    「好!那我们一起加油吧!」

    猫神大人干劲十足地拿起了海绵。

    她卷起袖子，想在上头沾些清洁剂，不过随即歪了歪头。

    「可是，穿着衣服洗浴室会弄湿吧?」

    「那脱了衣服再洗吧?反正只有我们两个人。」

    「嗯嗯，好!没想到绫乃超干脆的!」

    她们三两下就脱下了运动服跟衬衫，放在厕所的马桶盖上。

    忙着在厨房准备晚餐的广人，忽然抬起头来。

    他心头忽然闪过一阵不祥的预感。

    是说……猫神大人跟绫乃两个人独处不是不太妙吗?

    搞不好一个不小心就会变身成小狐狸……

    他才刚这么想，浴室就传来了激烈的泼水声跟叫声。

    「喵啊～～!」「啾呜!」「哎，果然!」

    广人马上关了火，冲进浴室扯开浴帘。

    「你们还好吧……喔哇哇!」

    广人顿时当场僵住。

    全裸的猫神大人跟绫乃，正互拥着坐倒在浴缸里。

    在水力全开的莲蓬头下，两人浑身都湿透了。

    濡湿的银色长发与橘棕色头发，缠绕在她们纤细的肩头和白哲肌肤上。

    绫乃分量十足的乳房，与猫神大人娇小可爱的胸脯紧贴在一起，柔软得几乎像要被压扁了一样。

    令人感到难以言喻的情色画面。

    「刚、刚才，绫乃差点就溺水了!」「咳、哼，我、我被水呛到……」

    两人喘息着说道，说时迟那时快，绫乃又瞬间变身成小狐狸的样子。

    「绫、绫乃!呜喵!」「啾呜、啾呜呜――」

    为了抱起小狐狸，猫神大人脚底一滑，整个人趺入放满水的浴缸里，胡乱挣扎着。

    看来，浴缸的塞子在混乱中误打误撞，紧紧拴住了排水孔。

    「唔哇，糟糕……哇啊啊!」

    广人连忙伸出了手，但被忽然用力一拉，他也跟着摔进浴缸里。

    「广、广人，救命啊……!」「学、学长，呀!」

    「你、你们两个冷静一点。把莲蓬头关掉或是塞子拔掉就好了……哇噗!」

    在混乱中，猫神大人的娇小胸部整个贴上了广人的脸。

    绫乃也死命抱了过来，丰满的胸部紧贴在广人的脖子上。

    「救、救命!谁来、帮忙一下……咕噜噜噜……」

    在两名少女的裸身包夹下，广人整个人沉进了浴缸。

    「那、那个，广人少爷他们好像在浴室发生什么事……」

    不敢轻举妄动前去帮忙的守宫，战战兢兢地向耀姬等人说道。

    「吵死了，我现在才没空管他们!」

    手中正拿着扑克牌的耀姬，柳眉倒竖地说道。

    「就是说啊，现在可是比赛的关键时刻呢!」

    「是哪个坏心眼的故意停在◆8?不出牌夜刀就一口吞了他。」

    「喔呵呵～～是谁呢～～真伤脑筋啊～～嘿、?A!」

    「唔唔～～我已经Pass三次了!」「Pa、Pass第二次!」「夜刀也Pass第二次!」

    「咕喵11」

    摩沙子温吞悠闲的叫声，与从浴室传出的巨响相互呼应。

    广人居住的公寓――GRAND  PALACE有里间。

    在公寓外的某个阴暗角落，有个人影一闪而过。

    人影朝着站在公寓入口处的一名男子无声走去。

    「甚右卫门大人，在此向您报告。」

    在男子面前出现的身影――是个身穿正统派长裙女仆装的少女。她毕恭毕敬地低头报告：

    「从一一号室，传出了公主殿下的尖叫声。」

    被称作甚右卫门大人的人，是个挂着单边眼镜，身上穿着整洁的黑色西装，看起来像极执事的三十几岁男子。

    「能够得知里面的情况吗?」

    「非常抱歉。由于守屋者结界的关系，只能勉强听见公主殿下的声音……」

    「………………」

    男子严厉地皱起了眉头。这时候，在他身后又瞬间出现另外两名女仆。

    「让公主殿下只身前往，果然还是太危险了吧。」

    「是啊……虽然当初说这是为了潜入内部拉拢鲤屋广人……」

    「公主殿下还那么年轻，就连变身的诀窍都还不太能够掌握……」

    女仆们带着有些挖苦似的声音继续说道：

    「…………毕竟她身上还是流有人类的血液。」

    听到这句话，甚右卫门的眼神变得更加尖锐。

    女仆惊觉自己失言，才闭上了嘴。其它女仆连忙从旁帮忙说话：

    「公主如此失态，这件事要是传进当家大人的耳里可就糟糕了。请准许我们展开救援!」

    「不行!」

    男子的一句话斥退了众女仆们。

    「公主殿下命令我们在这里待机。再怎么说，公主殿下也希望鲤屋广人成为自己的夫婿。她是有相当的觉悟才只身潜入内部的。不得胡乱插手!」

    男子转过身来，严厉地告诫女仆们。

    「不过，监视行动还是不得懈怠。知道了吗，金狐一族女仆部队!」

    「是!」

    女仆们在男子身后一字排开，致上深深一鞠躬。

    傍晚六点半，五月的天空仍有些微亮。

    「那是在拍什么啊?」  「好奇怪的一群人?盯着人家看不太好吧?」  「啊哈哈，拍下来传给朋友看～～!」「喂喂!你们这群人怎么回事啊，挡到别人走路了!」

    在道路上，附近的居民远观着女仆部队，不时好奇地交头接耳。

    形成了奇妙又有趣的对比……

第三卷 第三话 Foxy lady

    「好……困……」

    听见闹钤大响，广人十分勉强地睁开眼睛。

    他迷迷糊糊地伸出手，找到放在枕头边的手机，按掉闹钟并看了一下时间。

    五月一日，早上六点。

    「……明明……都放假了，为什么闹钟这么早就在响……?」

    广人打了个大呵欠。昨天才跟大家一起闹到半夜的。

    耀姬带来的扑克牌、UNO、地产大亨、人生游戏、百人一首跟花牌等等……所有想得到的游戏他们都玩过一遍了。

    她还带来堆得像山一样的牛奶系点心，加上晚餐剩下的御好烧、咪咪亲手做的可丽饼和守宫的冷泡茶，更让鲣屋家的宵夜前所未有地丰盛。

    这么一来，要人不熬夜都很难。

    「……我们是不是真的玩太疯了啊……」

    广人轻笑着，躺在床上环视周遭一圈。

    玩得筋疲力竭的大家，呈现各式各样不同的睡姿，仍然呼呼大睡着。

    夜刀把头靠在广人的肚子上熟睡着，筋疲力尽的咪咪在天花板上裹着毛毯，雪姬倒在玄关附近的凉爽木板走廊上，大刺刺地露出双腿。

    耀姬也罩着纸箱――感觉应该是被套上去的――俯卧在广人的脚边睡着了。

    虽然没看见守宫，猜想他应该是正座在玄关处吧。

    话说回来，昨天晚上守宫好像看起来特别紧张，是自己想太多了吗……?

    「嗯?……摩沙子?」

    广人望向另外一侧。

    只见猫神大人、小狐狸跟摩沙子窝在一起，就睡在他的身旁。

    猫神大人直接把脚跨在广人的身上，棉被拉到脸颊旁，睡得正香甜。

    摩沙子跟小狐狸也蜷缩成一团，身上的毛显得柔软蓬松。

    广人伸出手去，轻抚着猫神大人跟那两只。

    当碰到耳朵内侧或旁边的时候，她们会无意识地用头磨蹭着他的手。

    啊～～太可爱了……真想就这样跟大家继续一起睡……

    如果没什么其它事的话………话说，这时间到底有什么事情啊……………………………?

    「啊――――――!跟社长约好的打工――!」

    广人叫着跳起身来。

    睡在旁边的猫神大人、小狐狸跟摩沙子，也因此瞬间吓醒。

    当然，按照惯例，小狐狸再度变身成人类形态。

    「咦?我为什么……会在这里……」

    而绫乃的模样――想必是不用再多做交代了。

    在短暂的一瞬间之后，广人混乱的惊叫跟绫乃的尖叫声同时响起。

    「在下再也忍受不了了!」

    身穿全黑西装，戴着单边眼镜的男子――绫乃的管家甚右卫门，忽然睁大因为睡眠不足而充血的双眼，从路边树丛的阴影处站起身。

    「连在下也能听见，那是公主殿下的尖叫声啊。金狐女仆部队!」

    女仆们瞬间集结成群。

    「虽然受公主殿下严命在先，现在也顾不了那么多了。即刻展开突袭!」

    以甚右卫门为首，女仆部队同声踏出步伐。

    哒、哒、哒、哒，高扬的脚步扬起阵阵沙尘，一行人整齐划一地朝一一室前进。

    忽然传来的激烈敲门声，让混乱的广人霎时回过神来。

    发困地揉着眼睛的猫神大人、急忙套上衬衫的绫乃，以及刚惊醒的其它人，也都一同望向玄关处。就连摩沙子似乎也察觉到了什么，悄悄躲进壁橱里。

    「哈呜――好吵喔……咕嗯嗯――」

    只有雪姬仍悠闲地躺在木头走廊上，翻身再翻身。

    「公主殿下、公主殿下!您没事吧――!」

    「甚、甚右卫门?」

    从玄关传来的声音，令绫乃惊讶地坐起身来。广人随即望向她。

    「甚右卫门是谁……啊，是绫乃之前说过的管家吗?」

    「是的。甚右卫门也真是……为什么这么一大早跑来敲门呢……?」

    「总之，我先去看看状况再说，你们等等。」

    广人制止慌张想起身的绫乃，往玄关走去。

    「发生什么事了啊，广人?」

    猫神大人挥动着宽松的运动服袖子，光着脚跑向他身边。

    「请尽管放心，广人少爷、猫神大人。」

    正座在玄关前的守宫，转头望向两人，脸上露出微微一笑。

    「只要这个家还有守宫在，非法入侵者是绝对不可能进得来的。」

    「开门!混账东西!公主殿下!您没事吧，公主殿下!」

    但是门外激烈到几乎要把门撞坏的拍击跟吼叫声，却还是没完没了。

    「呃，可是……这样会给邻居带来困扰的……我先开门再说。」

    「是这样吗!?如果这是少爷您的命令……」

    守宫这才终于勉强把玄关前的位置让给广人。

    「那、那个，我现在就开了。」

    而就在他打开门锁的瞬间――

    「公主殿下!」「呜哇!」

    一名戴着单边眼镜、身穿黑色西装的男子猛然冲了进来，把广人撞飞在墙上。

    「甚右卫门!你做什么啊!」

    绫乃从房里跑了出来。

    「喔喔，公主殿下!幸亏您平安无事…………」

    甚右卫门的声音跟动作瞬间为之冻结。只见他的脸色逐渐转为豆腐般苍白。

    「公主殿下……您……这副模样……」

    广人心头一惊，连忙转头望向绫乃。

    她刚才似乎急着把衬衫穿好，上面的扣子对错了好几颗，从大大歪斜的领口问，隐约露出纤细的肩头以及双峰间的峡谷；橘棕色的长发显得十分凌乱，头上的花饰也歪了。可能因为匆忙奔了过来，她显得气喘吁吁，双颊泛红。

    现在无论怎么说明是之前在做什么，不知道的人是不可能听得进去的……

    「你这岂有此理的混帐东西――!」

    当然，甚右卫门也擅自下了如此的注解。

    「呜哇啊!?」

    他扯住广人的衣领，猛力朝墙上撞去。

    「你这家伙，竟敢……竟敢如此玷污公主殿下……!」

    「啊?你、你误会了，我什么都没做!我们是清白的!」

    「你不用再狡辩、找借口了!在下当场宰了你!女仆部队!」「在!」

    甚右卫门一声令下，女仆们就立刻集结在大门外。

    同时，房间的窗户喀啦一声被打开，一整排女仆整齐并排在外&#8226;

    面对这突如其来的光景，一伙人吓得当场僵住。

    广人整个被压在墙上，只见甚右卫门伸出一只手：

    「拿刀来。」「是!」

    甚右卫门一把拿起女仆迅速递出的日本刀。

    刀刃散发出令人背脊一凉的光芒，映入广人的眼瞳。

    「呜哇哇哇哇!等、等一下!等等，听我说!」

    「甚右卫门你这笨蛋!快点住手!」

    绫乃比猫神大人或守宫等人都还要迅速，一个箭步就挺身挡在两人之间。

    「岂有此理是你。也不听我说话，到底想对学长做什么!」

    「不需要解释!玷污金狐一族公主的男人，当然死不足惜!」

    带着满布血丝的双眼，甚右卫门使劲握住刀柄。广人害怕得连一句话都说不出来。

    「不是的!冷静下来听我说，甚右卫门……」

    「根本不需要冷静!混帐东西，你就以死谢罪――」

    「住手――――――――――――!!」

    绫乃忽然变身成金色狐狸的模样。

    转眼间，甚右卫门与玄关外的女仆们全被扫飞开来。

    「您、您怎么了，公主殿下……!?」

    跟女仆们同样倒在地上的甚右卫门，呻吟着说道。

    「住嘴!」

    恢复人类形态的绫乃，把衬衫遮在身前厉声⒊狻

    但从身后看来还是一丝不挂的。眼前就是绫乃可爱的翘臀跟狐狸尾巴，广人感觉到全身的血液，都瞬间集中到脸上跟某个部位去了。

    「我、我有话跟你说。我们出去谈，甚右卫门!」

    绫乃总算披上了衬衫，抓着甚右卫门的手就光着脚走出门外。

    「公主殿下!?」「公主殿下，请等一下!」

    女仆部队慌张地追上前去。随后传来大门应声阖上的声音。

    广人一行人默默无语望着关上的大门。

    过了一阵子，玄关大门缓缓打开了。

    愧疚地垂着头的绫乃，以及紧抿双唇的甚右卫门，双双出现在门口。

    「刚才真的非常抱歉，广人学长。」「……失礼了。」

    甚右卫门与绫乃同时深深一鞠躬。

    「总之，确认公主殿下平安无事了……但是为什么公主殿下会出现在这里，方便告诉在下原因吗?原本您应该是住在八头龙大神家中……」

    甚右卫门眼神锐利地瞄了一下房间内部。耀姬察觉到之后，悄悄地躲了起来。

    「不好意思，方便打扰一下吗?」

    他以不容分说的口吻说道，广人立刻陷入思索。

    不过，这时候最好别含糊其词，还是讲清楚会比较好吧。

    「……我知道了，请进。」

    「打扰了。」

    甚右卫门生硬地回答，脱下擦得发亮的鞋子。

    在走进房间之前，绫乃跟甚右卫门短暂交换了一下眼神。

    不过那只是短短一瞬间，当然谁也没有察觉到――

    ☆★☆

    在代替桌子的纸箱两侧，广人和甚右卫门对视而坐。

    绫乃则端正地正座在纸箱的另外一边――也就是广人与甚右卫门之间。

    猫神大人坐在广人的身旁。咪咪与夜刀紧张地窝在他的后方。坐在夜刀旁边的雪姬，则是发困似地掩住嘴角，打了个小呵欠。

    耀姬躲在壁橱里，跟摩沙子一同探出头来，打量着现场的情况。

    「请用茶。」

    守宫板着一张脸，把茶端到纸箱上。

    甚右卫门瞪了守宫一眼，倍觉可疑似地盯着茶杯看，迟迟没有伸出手来。

    「茶就不用了，我们还是快点进入正题吧。」

    甚右卫门往前挪近了一步。

    「昨晚，在下已经调查过有里间高中发生的事件，据说就是广人先生当场带走变身成狐狸的公主殿下?」

    「等一下，甚右卫门!那是有原因的……」

    「你说的没错。」

    广人打断绫乃的话回答。

    「虽然现场情形有些混乱，我当时的行动的确太欠缺考虑。」

    广人坦率地低下了头。

    猫神大人与鲣屋家的居民们，都带着不悦的眼光瞪向甚右卫门。

    就像在抗议为什么广人非道歉不可一样。

    但即使广人礼貌地当面谢罪，甚右卫门仍是紧紧皱着眉头。

    「公主殿下这么年轻，却被路过的男子擅自带回自己的住处，无论有什么样的理由，这样的行为都十分不检点。公主殿下的母亲，也就是现任当家大人，也对这件事情感到相当震怒。」

    「……是，真的非常抱歉。」

    「公主殿下是金狐一族的下任当家，因此她必须招婿继承家业才行。」

    无视于身旁居民充满敌意的视线，甚右卫门愈说愈激动。

    「如果让人传出去她住在男人家，即使什么事都没发生，风声还是不好听。要是传开了，很可能会对招婿这件事产生不好的影响，这件事你打算怎么负责?」

    广人顿时感到背脊一凉。

    他觉得自己似乎慢慢被逼进绝路，无处可逃。

    「等一下!」

    说到这儿，猫神大人两手往纸箱上用力一拍，挺身而出。

    「这不是广人的错。是因为我的灵气，才害得绫乃当众露出真面目的。原因出在身为氏神的我!」

    「如果要说到是氏神的错，那就是鲣屋家全体的责任了。」

    面对这尖锐的回答，猫神大人顿时支支吾吾，不知该如何是好。

    「我、我说啊～～甚右卫门先生。你也别那么生气嘛～～」

    耀姬从壁橱里小小声地说道：

    「氏子学长会把她带回这里来，也是因为当时的情况不得已啊。」

    「没想到就连在下信任的八头龙大人，也一同密谋欺骗，这实在令人难以接受!」

    听见甚右卫门的怒吼，耀姬又闭上了嘴，悄声缩进纸门的阴影处。

    「所以，广人先生……」

    甚右卫门沉重的嗓音，令广人不自觉吞了口口水。

    「这件事要请您负起责任。」

    「咦……责任?」

    「正是。请您负起责任……」

    甚右卫门更往前凑近一步，膝盖甚至撞到了纸箱。

    他把脸凑近广人，语气郑重地说道：

    「请您入赘成为公主殿下的夫婿!」

    「什――什么――?」

    众人同声惊呼。这大叔突然说些什么啊!

    「请等一下……为什么事情会变成这样?」

    「就、就是说啊!甚右卫门，这样对广人学长太失礼了!

    绫乃慌张地满脸通红。但只见甚右卫门一脸冷静地回答道：

    「这话当然说得通。公主殿下身边有了不好的传言，也就无法找到适当的夫婿继承家业，于是只好由造成这一切的广人先生来负起责任，结为夫妻，这不是理所当然的事情吗?」

    「呃、嗯――那个，甚右卫门先生。」

    困惑不已的广人，像要制止他说下去似地举起了手。

    「再怎么必须负责，突然要我跟绫乃结为夫妻实在是……」

    「怎么会有那么巧的事情呢!」

    猫神大人用十分愉快的声音，打断了广人的话。

    猫神大人的眼神瞬间闪闪发亮，她拿出了新娘候选人的名簿。

    「其实，我们现在正在为广人寻找一千个新娘呢!」

    「喂，猫神大人!你不要让事情愈来愈复杂啦!」

    「说什么呢，广人。这可是绝无仅有的大好机会啊。像绫乃这样有气质、长得又漂亮的女孩子要嫁进我们家，我绝对赞成!」

    猫神大人喜色满面地在纸箱上摊开新娘名簿，递了出去。

    「来，请在这本名簿上登记就可以了――」

    啪唰!

    甚右卫门一手挥开了名簿。

    名簿就这样扫到纸门，应声落地。猫神大人见状，惊讶地倒吸了一口气。

    「我提出的是入赘的请求。」

    甚右卫门冷冷地回答。

    「广人先生必须舍弃鲣屋这个姓氏，入赘成为金狐一族的成员。」

    现场顿时一片寂静无声。

    下个瞬间，猫神大人怒气冲冲地出言抗议：

    「开什么玩笑!广人可是我们鲣屋家的家主啊!」

    咪咪、夜刀、雪姬，甚至连守宫也跟着大声了起来：

    「就是说啊，口口声声说原因、责任什么的，也太得理不饶人了吧!」

    「负责任就等于入赘，这话题会不会跳太大了?」

    「广人先生已经有我们这些新娘了，不可能人赘到别人家的!」

    「这个家不欢迎破坏和谐的客人，可以请您立刻离开吗?」

    「咕～～噜噜噜噜噜噜噜噜!」

    连摩沙子也从壁橱里发出了低吼。

    「请您冷静想想――」

    甚右卫门却仍旧以平静的声音说道：

    「入赘富裕的金狐一族，对您而言也不是件坏事。这样说或许有点失礼，们各位的生活看来似乎有些窘困。」

    甚右卫门目光锐利地从单边眼镜后环视了一圈房间。

    随着他眼光的飘兀广人也跟着强烈地意识起眼前的纸箱桌、斑驳的墙壁跟天花板、破损的纸门跟榻榻米，以及与其说是简洁，倒不如说是物资贫乏的狭小房间。

    广人用力握紧了放置在膝盖上的手。

    「……我们的的确生活算不上宽裕。」

    听到广人有些难过的回答，猫神大人惊讶地抬头望向他。

    「在下看来也是。只要肯入赘金狐一族，我们绝对是不吝援助的。」

    甚右卫门顺着广人的话说道：

    「也不是要您把现在同居的妖怪们赶出这个家。相反的，假如广人先生愿意入赘，金狐一族愿意赠送公司所属的高级大厦给各位居住。」

    「咦咦!?」

    「既然是广人先生的姻亲，我们也愿意馈赠生活费。更重要的是……」

    甚右卫门指尖一响，窗户应声打开，待机的女仆立即把一叠书面资料交给他。

    翻着那些资料，甚右卫门脸上的单边眼镜闪过森森光芒。

    「不好意思，我们这边也调查过广人先生在学校的成绩了。看来您的成绩相当不错――虽然英语方面实在有点糟糕。」

    最后一句明明用不着特别强调，广人瞬间感到没力。

    「呃，这时候为什么要突然提我成绩的事情……」

    「但是您却不可能继续升学，主要应该是学费方面的问题。」

    无情的言论，令广人硬是把抗议的话语给吞了回去。

    「怎么样?只要肯入赘金狐一族，我们也会为您支付学费的。」

    广人听了不由得背脊一直。甚右卫门从纸箱上挺起上身相劝：

    「难得您成绩如此优秀，更应该摒除生活上的不安要素，专心于学业才是。」

    广人没有回答。他垂下了目光，紧紧握住了双膝。

    猫神大人屏息以待，交互望向甚右卫门跟广人。

    她放在胸前的小手，正微微颤抖着。

    见广人默不作声，甚右卫门乘胜追击般地继续说道：

    「假如您有就业意愿，大学毕业后我们也可以介绍您进入适合的公司。当然，就算您想成天玩乐也没关系。」

    「我拒绝。」

    广人斩钉截铁地回答。

    甚右卫门睁大了眼睛。在场的众人也屏息注视着广人。

    广人目不转睛地望着甚右卫门的双眼，简洁有力地继续说道：

    「我会负起责任的，但是我不会同意入赘。而如果牵扯到金钱方面的援助，我更是无法同意。」

    现场一片安静。

    甚右卫门带着恐怖的气势瞪向广人。

    广人也意志坚强地回望着甚右卫门。

    「但是，广人先生……」「甚右卫门!」

    甚右卫门还想继续游说，但立刻遭到绫乃的制止。

    「别再说了，广人学长已经充分表达他的意愿……」

    「那么，公主殿下愿意立刻跟在下回去吧?」

    「咦……!?」

    「当家大人表示，愿意以幽禁跟入赘为条件原谅您这次的失态。如果露出真面目就必须按照约定退学，找寻适当的人选作为夫婿，并且一辈子都不得离开宅邸。」

    绫乃顿时说不出话来。广人跟在场的众人，听了这严厉的话语也跟着愣住了。

    甚右卫门以沉重万分的声音说道：

    「既然遭广人先生拒绝也没有办法了，只好找个野狐狸家或是妖怪一族当公主殿下的夫婿……」

    「不、不要!要我跟素未谋面的人结婚，还得被关在家一辈子，这我没办法接受!」

    绫乃激烈地摇着头，几乎甩落头上的花朵发饰。

    「真要那样，我宁愿当广人学长的新娘。因、因为…………」

    绫乃满脸通红地垂下头去。

    「……因为，毕竟学长也看过人家的裸体了……」

    现场瞬间拉起紧张的警戒线。就在下一个瞬间――

    「你这该死的家伙――!果然对公主殿下出手了吧!」

    「唔哇啊啊啊啊!又来了!」

    气得涨红了脸的甚右卫门再度拎住了广人的衣领。

    「如此玷污公主殿下的清誉，还不愿意当她的夫婿，这太令人无法忍受了!原本还以为你是个有骨气的男子汉，是在下看走了眼!既然如此，就算杀了你也要让你入赘!」

    「都说是误会了!再说被杀了要怎么入赘啦!」

    「不用狡辩了!在下直接把你带走比较快。」

    忽然，甚右卫门紧抓广人衣领的手，被守宫用力擒住。

    「……要说无法忍受的，应该是我才对吧。」

    守宫带着温和的笑意狠狠说道。

    甚右卫门的另一只手臂，忽然紧紧缠绕上两只蛇。

    「适可而止吧。对于不懂得分寸的客人，我看也不需要什么礼数了。」

    变化成蛇的头发不断束紧，夜刀比平常还要面无表情地说道。

    守宫的手与夜刀的蛇，就这样将甚右卫门的手一寸寸拉开。

    甚右卫门红着一张脸，咬紧牙根奋力抵抗。

    「请您现在立刻离开。」

    守宫冷静地说道。但只见甚右卫门涨红着脸，抿嘴一笑。

    「那是不可能的，让在下进屋的是这个家的家主。也就是说呢，守屋者。破坏这结界的可是你们家的一家之主啊。一旦入了结界，在下是不会这么轻易就离开的!」

    甚右卫门睁大了双眼，往窗外叫道：

    「给我上，女仆部队!把这混帐东西给我抓回去!」

    ――――――无声无息。

    窗外一片寂静。

    「咦?怎、怎么回事?」

    甚右卫门惊愕不已地说道。就连进入备战模式的守宫跟夜刀、严阵以待的咪咪和雪姬也当场愣住。一片茫然的广人跟猫神大人，更是用力频频眨眼。

    绫乃站起身来，望向窗外。紧接着发出惊呼声。

    「咦!?大家都晕过去了……!?」「怎么会!?」

    趁守宫与夜刀失去防备之际，甚右卫门挣脱了束缚，往窗户那侧奔去。

    「什么――!?」

    甚右卫门睁大了双眼。接着从外头传来某人清脆响亮的声音：

    「一、噬饮人世生血……」

    其它人不禁也跟着奔向窗边。

    「二、故乡置之度外……」

    只见昏倒在地的众女仆当中，有个人肩上正扛着长长的扫帚信步走来。

    「三、有人被鬼剃头!」

    根本莫名其妙。

    「这世间的恶鬼，都由我来惩治!」

    那是个身穿迷你裙，身材姣好的女仆――竟然是生活科学社的凉子社长。

    社长边使劲甩着手中的扫把，摆了个架势，以示大显身手。

    「女仆武士!参上!」

    女仆也太过万能了吧!

    「我觉得日本人对女仆实在抱有太多幻想了……」

    「就跟外国人对忍者的憧憬一样嘛。异国文化总是充满梦想的。」

    茫然伫立原地的广人，与机灵地望向窗外的耀姬如此谈论着。

    只见甚右卫门气得直打哆嗦。

    「什、什、什……你、你这家伙!对我们家的女仆们做了什么!」

    「放心吧，我只是用扫帚打晕她们而已。」

    扛着扫帚的女仆社长向甚右卫门说道。

    「金狐一族引以为傲的精锐女仆部队……竟然被区区一根扫帚击败……」

    「可别小看了扫帚啊!」

    凉子社长直直指向甚右卫门。

    「为什么巫女图中总是会有扫帚，你从来不觉得疑惑吗!」

    「什、什、什么?」

    「在神道当中，污秽之物是最受忌讳的不净存在。因此，代表了圣域的神社才必须随时保持环境整洁。为了维持清净，每天都必须打扫。正因为没有一掬尘土、一片落叶，神社才得以被称作清净的圣域。在巫女或神职者每一天的工作当中，打扫社内区域可以说是最重要的工作。也就是说――」

    社长随手一挥，把扫帚举到甚右卫门面前。

    「扫帚是代表巫女工作的象征性物品。附带一提，小碎石是很难清扫的。如果境内有镇守森林的话，更是有无限的落叶，工作非常辛苦唷!这可是普通常识，简称普识!」

    看来她的小常识等级，显然更上一层楼了。

    女仆社长走近惊愕不已的众人面前，脱下了靴子。

    接着她把两手撑在窗框上，裙摆轻盈掀起，华丽地往屋内一跃而进。

    迷你裙女仆社长降落在房间里，扛着扫帚环视一圈在场的所有人。

    「你……跟广人先生是什么关系?」

    甚右卫门带着严峻的目光，向眼前的女仆社长问道。

    「我?好好记着吧。我是鲣屋家的――」

    社长伸出大拇指，朝自己比了比。

    「官方第一夫人!」

    还加上官方了。

    「什么官方不官方的啊，社长!」

    「呵呵，别那么害臊嘛，鲣屋。我已经清楚感受到你的爱了～～」

    广人实在不想知道她是收到了什么怪电波&#8226;

    「话说回来，我听到鲣屋要入赘还是什么的，是真的吗?」

    社长目不转睛地盯着甚右卫门。后者带着满满敌意的眼光回望着她。

    「当然，在下无论如何都要让广人先生负起责任。」

    甚右卫门指向伫立在一旁，脸色发白的绫乃。

    「因为这个混帐家伙，看见了我们金狐公主绫乃大人的裸体啊!」

    「那又怎样?」

    迷你裙女仆社长双手擦腰，摆出了模特儿站姿回呛道：

    「裸体怎么样?全裸又怎样了!全世界超人气的怪兽都这样说了!」

    社长高声断言――

    「※皮丘全裸啾!」  （编注：音似任天堂于N64主机上推出的立体神奇宝贝互动游戏『皮卡丘你好吗』。）

    「它才没说!虽然它的确没穿衣服啦……!」

    广人大声叫道。但只见社长一脸坦荡荡地回答：

    「连进军全世界的偶像都全裸了，看到区区一个女孩子的裸体，哪有负责的道理!」

    「唔哇～～不负责发言竟然能这样发扬光大……」

    「还说什么风凉话，我是来接你的耶，鲣屋。」

    见广人愣了一下，社长用大拇指比向窗外。

    「你忘了吗?今天开始要在明丘的购物中心打工啊。」

    「咦………………啊，啊啊啊啊――!」

    广人看了一下手机上的时间，已经七点半了。

    「糟糕、糟糕!我忘记了!春日昨天才说过的!」

    「你这次迟到，春日一定气炸了。去了要好好解释啊～～」

    「呜唔…………是、是啊……」

    广人万分沮丧地垂下了头

    「打工?什么打工啊，家主?」「哇啊!」

    原本倒吊在天花板上的咪咪突然降落地面，广人迅速闪了开来。

    「啊，嗯～～是去宣传新上市的饮料……也就是推销的工作。」

    广人梢梢吸了口气，紧接着抬起头来，直视着甚右卫门。

    「不好意思，甚右卫门先生。关于细节，可以等我打工结束再继续谈吗?」

    「您想逃吗?」

    「我不会逃的。你可以待在这里等，我傍晚就会回来了。」

    「在下不相信你，也没办法保证您不会逃跑。」

    「甚右卫门，你说够了没!」

    绫乃介入两人之间。

    「再这样下去，不管花上多少时间都是没有用的。双方的主张根本就是平行线。」

    「……确实如公主殿下所说。好!」

    甚右卫门下定决心似地望向广人。

    「那么，我们就来一决胜负吧!广人先生!」

    「咦――咦?」

    广人十分困惑，在场的其它人也惊讶地直眨眼。

    「甚右卫门最热衷有关比赛的事情了。或者应该说，金狐一族都有这种倾向吧。」

    绫乃小小声地说道。广人忽然回想起昨晚的事件。

    说到这，绫乃似乎也对昨天的野球拳竞赛特别认真呢。

    「与我们一决胜负，如果我们赢了，广人先生就必须答应入赘金狐一族。但要是广人先生赢了的话……」

    甚右卫门望向窗外。

    恢复意识的女仆部队，已经整齐划一地并立在外。

    「就让这群女仆部队，全都成为鲣屋家的新娘!」

    「什、什么――!?」「咦咦咦咦――!」

    广人惊讶地睁大了眼睛，其它人听了也大吃一惊。

    「这真是个好主意，甚右卫门。」

    绫乃凑近广人身旁，紧紧搂住了他的手臂。

    「如果甚右卫门输了的话，我会很乐意成为广人学长的新娘!」

    「咦咦：：绫、绫乃!」

    绫乃大胆的发言令广人顿时面红耳赤。这时，甚右卫门又问了：

    「怎么样，广人先生。愿意与我们一决胜负吗!」

    广人一时之间不知该怎么回答，却看到凉子社长早一步走上前去。

    「这不是挺有趣的嘛!好，那就由我来提供竞赛的舞台!」

    「凉子社长!?你又在说什么啊?」

    「场地就在明丘!判定胜负的基准是――」

    无视于广人说的话，迷你裙女仆社长脸上露出挑衅般的笑意。

    「集客率!」

    在场的所有人完全不明了这其中的意思，愣愣地望向她。

    「刚才我也说过，等一下鲣屋要去明丘打工，进行新产品的宣传活动吧?既然机会难得，

    就来场鲣屋家跟你们的对决怎么样?」

    「难道是用哪一方能吸引比较多客人来决胜负吗!?」

    「没错!这样你们也可以打工，又能提升销售量，还能解决这莫名其妙的窘况，这岂不是一举数得吗!」

    「可是，随便利用工作来决胜负还是不太好吧……」

    「这点就放心吧，负责宣传活动企划的，是我伯母担任社长的行销公司。而且，其实他们现在正缺人手呢。」

    凉子狡诈地甜甜一笑。

    广人愈来愈不懂她葫芦里卖的是什么药，不禁眉头深锁。

    「嗯～～好像很有趣的样子嘛?」

    最喜欢新鲜事的耀姬，双眼顿时闪闪发光。

    「这也是大量增加新娘候补的好机会!对吧，妖猫……钦，妖猫?」

    猫神大人没有回答耀姬的问话。

    「……让广人入赘绫乃家…………」

    她对这阵喧闹完全充耳不闻，从刚才开始就一副若有所思的模样。

    「可是……这样广人的生活可能会轻松很多……学费也…………」

    「你在发什么呆呀――!是睡着了吗?还是醒的啊?」

    耀姬在猫神大人面前频频挥着手。

    「咦!?耀、耀姬!?没、没有，我才没睡着啦。」

    猫神大人神色慌张地抬起头来。耀姬眉头一皱。

    「真是只怪猫。所以你觉得呢?该不该一决胜负?」

    「啊……对、对喔。我――我觉得，那个……大家怎么想?」

    猫神大人难得露出迟疑的模样，她转头向其它人问道：

    「很好啊。像这种专门来找麻烦的家伙，就该挫挫他的锐气。」

    「真的很让人生气。看夜刀三两下就解决掉他们。」

    「好～～雪姬也会为了广人先生努力加油的!」

    「求之不得，我也会全心投入决斗的。」

    「咕噜――喵――!」

    鲣屋家的居民没有一个例外，全都充满了斗志。

    见大家这副模样，猫神大人才终于下定决心似地用力点点头。

    「好……好!鲣屋家全员，欣然接受这次的挑战!」

    「那就这么决定了。听好了，女仆部队，务必抱着视死如归的觉悟全力以赴!」

    「是!!」

    猫神大人跟鲣屋家的居民，与甚右卫门＆女仆部队激烈地互瞪着。

    咦，那我的意见呢……

    在毫无选择余地的广人身旁，绫乃对着猫神大人轻声说道：

    「我也会为学长而战的。我很清楚甚右卫门的习惯，所以我们一定会赢!」

    「嗯!有绫乃在的话，胜利就是属于我们的了!目标，完美获胜!」

    「喔喔!」在猫神大人充满斗志的吆喝声下，众人齐声发出呐喊。

    这时，社长满足地宣布――

    「那就在明丘购物中心&#8226;NOW前广场集合。双方都别迟到哟。」

    「了解!」

    甚右卫门立刻回答，翻身就往窗外一跃而去。

    「女仆部队，装备确认。调度车辆，在五分钟内抵达战场!」

    他拿出无线电对讲机装上，边发号施令边快步离开。

    公寓前，瞬间停了一台迷彩喷漆的大型巴士。

    甚右卫门跟女仆部队一上了车，巴士就立刻开走了。

    「我们也动作快!我伯母已经开休旅车停在外面等了。」

    「嗯，怎么能比那个单边眼镜的老顽固晚到呢。好，咱们用跑的!」

    「E～～你们别擅自作主啊，社长、猫神大人!」

    「氏子学长也动作快!好了，用跑的!」

    连耀姬也十分起劲地拉住了广人的手。

    广人就这样在半强制之下被拉到外头，上了一台老旧的休旅车。

    当全员坐上车，门关上的同时，引擎立刻发动。

    在一度无力地熄火之后，又再度勉强启动。

    接着，休旅车以惊人的速度疾驶而去。

第三卷 第四话 狐狸的晴朗天空

    清爽的早晨阳光，照射在明丘购物中心『NOW』的LOGO上闪闪发亮。

    『NOW』包括三间大型卖场、超过上百家店的美食街、超市、电影院、饭店等等，在有里间区是最大的多机能复合式购物商场。

    时间是早上八点。

    还没有任何一家店开始营业，不过附近的明丘公园似乎举办了什么活动，『NOW』前方的大马路上可说是人声鼎沸。

    五天连假第一天的早晨，阳光似乎前所未有的闪耀――甚至令人感到有些刺眼。

    「…………………………笨蛋广人。」

    在马路旁的行道树下，春日美熏以冷冽无比的声音叫唤他的名字。

    广人不由得缩了一下身体。

    原本就十分引人注目的美少女美熏，在熊熊怒火的包围下，看起来简直像个愤怒女神。

    「我不是叫你别迟到吗!」

    她以带刺的口吻向广人说道。

    「是，你有说过。」

    「而且，我还叮咛你别带社团以外的其它人来对吧?」

    「是，你叮咛过。」

    「所以，这个人数跟成员是怎么回事啊!」

    美熏毫不客气地指向后方。

    由猫神大人领军的众人，正热闹地交谈着。

    「具体来说，要怎么样一决胜负啊?」  「凉子会跟我们解释吧?」

    「不过，这样我们就没办法拟定好作战计画了耶。」  「只好看对方怎么出招，我们再全力应战。」

    「真糟糕，早知道夜刀应该直接吞了他的。」

    「啊嗯～～今天天气真好呢～～雪姬都快要融化了……」「咕喵～～」

    竟然连摩沙子也跟来了。

    「那、那个，广人学长……」

    绫乃战战兢兢地向他说道。

    她在休旅车里已经换上了高中钓制服，也藏好耳朵跟尾巴了。

    「因为甚右卫门的关系，事情演变成这样――都不知道该怎么道个歉好了……」

    「哎呀，这也是没办法的事啊。况且也不是绫乃的错……啊哈哈～～」

    广人止不住地干笑着。

    「对不起……为了不再给您添更多麻烦，我也会好好加油的!」

    绫乃带着充满决心的目光，抬头望向广人。

    这女孩真的很努力啊……广人心里不由得如此佩服。

    胆小又缺乏自信的她，总是把道歉的话挂在嘴边。不过做事相当认真又机灵。

    而且待人十分有礼，甚至让人觉得有点太过头了。

    如此努力的模样，令广人不禁在意起有关她的事。

    『……都是因为学长的那句话，我才能够努力到今天的……』

    耳畔忽然响起绫乃的声音。

    六岁的时候，自己到底向她说了些什么呢?

    哎，不过在那之前，竟然把十年前有过一面之缘的人说的话当成动力，她一直以来究竟过着什么样的生活呢……

    「广人。那个女孩是谁呀?」

    听见美熏尖锐的嗓音，广人顿时浑身僵硬。绫乃也惊讶地挺直背脊。

    「啊、啊――呃――她是冰川台同学。就读有里间高中一年级。」

    「啊，初、初次见面。我叫冰川台绫乃。」

    绫乃虽是一脸害怕的神情，依然有礼地点头打招呼。

    「那、那个，从昨天开始暂时寄宿在广人学长家……」

    「……广人家?」

    美熏的视线忽然像利刃一样，倏地转向广人。

    「这是怎么回事啊!笨蛋广人!」

    「嘟!嘟嘟，嘟嘟噜嘟!嘟嘟噜嘟――」

    风之又三郎忽然现身。

    「大家集合!现在开始说明工作!」

    凉子的声音响起，美熏硬是把话咽了回去。

    「之后，你&#8226;一&#8226;定&#8226;要&#8226;跟我好好解释，解释到我接受为止!」

    美熏狠狠瞪了一眼广人，又瞥了绫乃一眼之后，「哼!」了一声就转过身去。

    广人大大松了口气，无力地垂下肩膀。

    太多的不凑巧，令他顿时感到头晕目眩。

    「……对不超……广人学长……春日学姊好像很生气的样子……」

    「这不是绫乃的错啦。是我自己迟到的问题。来，我们走吧。」

    广人给了快哭出来的绫乃一个鼓励的笑容，一起走上前去。

    其它人都已经聚集在凉子前方，其中也包括拄札卫门及几名女仆的身影。

    「好，这样就全员到齐啦。」

    迷你裙女仆社长盘起手来，满意地点点头。

    「那么就由这次工作的雇主，我的伯母恭子来进行说明。」

    「大家好～～今天各位能临时来这里帮忙，真的非常感谢～～我是担任行销公司社长的旭丘恭子～～」

    从凉子身后探出头的是个看似不到二十岁的可爱女孩，这令广人惊讶地睁大了眼睛。

    在高速行驶的休旅车里他没注意到，说是伯母未免也太年轻了吧?

    「哈罗，恭子。好久不见啦～～」「啊!耀奈――!」

    耀姬跟恭子伯母开心地互挥着手。

    话说回来，耀姬在人间的身分――早宫耀奈，跟凉子社长是表姊妹关系，认识恭子也是理所当然的。

    「平常我拜托的那些女孩子啊、全都因为急性肠胃炎病倒了。还好有凉子在，能找到这么多人手真是帮了我大忙～～而且大家的水准都好高啊!」

    恭子伯母紧握双手，带着满脸笑容转向众人。

    「然后呢，关于这次的工作，大致上分为两种――」

    恭子伯母比出了胜利的手势。

    「向客人发传单跟贩售商品的是在前线工作的Show  Girl。负责补充传单跟商品、确认场地、人力调度、以及照顾前线的是内部工作人员―2前线Show  Girl的领队是凉子。内部作业的领队就交给鲣屋负责了。还有……」

    恭子朝『NOW』的方向一指。

    「我已经借了NOW饭店的大会议室当作休息室，麻烦各位就在那里换衣服吧。很多东西也先暂时放在那边，现场可能会有点乱……」

    猫神大人扯了扯广人的运动服袖子。

    「广人，换衣服是什么意思啊?」

    「呃，我想大概是工作人员穿的制服吧。虽然说是制服，应该是印有商品跟厂商LOGO的外套或是运动衫吧。」

    「呵呵，其实这次准备的服装很特别喔～～」

    听了广人的说明，恭子这么说道。

    「咦，很特别……什么意思?」

    「你们之后就知道啦、好，那就移动到会议室吧～～没多少时间了；大家动作快!」

    恭子伯母一声令下，众人连忙开始移动脚步。

    「我们是不会输的，暂且告辞!」

    甚右卫门与女仆们像要抢先似地，放了话就匆匆离去。

    广人也连忙带着猫神大人跟绫乃前往会议室。

    ……虽然对于服装这个辞汇，他仍有种不祥的预感。

    ☆★☆

    租借来当作休息室的大会议室，位于饭店的十楼。

    广人跟守宫一起负责把行李从休旅车搬过去。

    下了电梯，推着堆满行李的手推车，广人敲了敲会议室的门。

    「是我，广人。我可以进去放个行李吗?」

    「啊，广人!我们刚好换完衣服呢!」

    传来猫神大人的声音，门跟着喀嚓一声打开。

    「咦……服装?这、这是……?」

    广人瞬间睁大双眼。

    「怎么样，广人?我穿这身服装会不会很奇怪?」

    猫神大人张开双手，当场转了一圈。

    她穿在身上的，是一套裸露程度相当高的Show  Girl服装。

    下面是极短的白色迷你裙，宽幅的百褶裙上，点缀着鲜艳的蓝色和草绿色。

    望向裙摆下，纤细笔直的腿部线条令人眼睛为之一亮。

    上面穿着贴合肌肤的紧身衣，背上印了厂商LOGO。

    紧身衣的长度相当短，甚至露出了肚脐。上面的设计竟然……

    「嗯，可是，胸、胸部这边……好像有点凉飕飕的耶……」

    猫神大人有些伤脑筋似地，低头望向自己的胸前。

    紧身衣竟然开了个心型的大洞，胸前可说是一览无遗。

    从心型镂空当中，可以清楚看见娇小可爱的胸部线条。

    广人不由得双颊一热。

    很适合，真的很适合她。可爱到光是直视都让人觉得害臊。

    不过，真的该让猫神大人穿着这么危险的衣服出去打工吗?这样也会被其它人看光……

    再说，那件极短的迷你裙下方现在是什么情况?

    难道――难道在那双白哲腿部的上方――跟平常一样，什么也没――

    「好了，快进来也看看其它人吧。」

    广人顿时有些惊慌失措，但猫神人人士刻握住他的于，把他扯进丫休息室。

    「啊，广人先生～～人家也换好衣服了。你看～～」

    雪姬、夜刀跟咪咪三个人，从里头的屏风处走了出来。

    「好高兴喔～～这衣服布料很少，真凉快啊～～」

    雪姬的那对巨乳，看起来更加危险了。

    紧身衣被丰盈的乳房大幅度撑起，从心型处可以清楚看见份量十足、白皙又光滑细腻的双峰与深谷。

    每当她走路时，胸部就会微微晃动。跟商品比较起来，那边一定会更吸引客人的目光吧?

    「衣服终于合身了，夜刀有请恭子稍微改短了一点喔。」

    幼女夜刀缓缓地走出了屏风。当然，身上也穿着迷你裙跟露肚脐的紧身上衣。

    夜刀露出了充满弹性的上臂、浑圆双肩、柔嫩小巧的膝盖，以及平坦小腹上的小巧肚脐。

    从胸口的设计当中，裸露出平坦但细嫩柔滑的肌肤。

    看起来娇小无比、天真无邪、整个人显得圆嘟嘟的，相当可爱。

    ……姑且不论本性的话。

    「嗯～～设计感好像不太够耶……不过这也是没办法的啦。」

    咪咪装模作样地说道，边撩起一头金发，一边走了过来。

    金发美少女咪咪，也相当适合Show  Girl的服装。

    不过，最吸引青春期少年的重点，果然还是能够从胸口窥见的美好景色。

    虽然其实并不大，但浑圆的形状看起来相当漂亮。甚至可以说是美乳――

    在闪过这个想法的瞬间，广人的双颊顿时一热。

    他因为自己露骨的观察眼光感到害臊，连忙别开了视线。

    「你在看哪里啊，家主?快看这边!」

    但是却突然被咪咪双手夹住脸颊，硬是把他的头转了过去。

    「你得好好看清楚，再告诉我感想喔。你觉得怎么样?」

    咪咪漂亮的蓝色眼睛望向广人的双眼，向他问道。

    「什、什什、什么怎么样……?」

    「啊，广人先生～～也请看一下雪姬这边唷～人家也想听听广人先生的感想～～」

    「夜刀也想知道。要紧紧抱住、仔细看着我喔。」

    「哇、呜哇!等一下啦，你们两个!」

    雪姬抱了上来，丰硕的巨乳柔软地对他展开攻击，夜刀则是双手环绕住广人的脖子，讨着要抱抱。广人摇摇晃晃地，几乎快要跌倒了。

    「你们玩够了没呀!」

    美熏忽然出现，强制把三个妖怪少女给拉开。

    「在这种地方吵吵闹闹的，也太丢脸了吧。你可别公私不分哪，笨蛋广人!」

    「咦，我吗?」

    在美熏恐怖目光的瞪视下……

    「是，是我。」

    我真的太嫩了。

    「话说回来，为什么连春日都要穿成这样?」

    广人大声说道。因为，竟然连美熏都穿着Show  Girl的服装。

    充满魅力的美少女美熏穿着这样的服装登场，现场似乎更加热闹了。

    「怎么，我不能这样穿吗?」

    「没、没有啦，不是不行……」

    广人犹豫着，不知该把视线往哪里放。

    美熏年轻丰腴、像高中生般恰到好处的大腿线条十分性感。

    意外丰满的双峰间的峡谷，更是深不可测。

    难得看美熏穿裸露度这么高的服装，令广人更是感到心跳加速。

    「因为，刚才不是说春日是内部工作人员吗?」

    「也没有规定内部工作人员要穿什么衣服吧?」

    「不过要忙着搬东西那些的，穿那么少很可能会受伤吧?而、而且……」

    广人有些支吾其词。

    「这、这样很多人……会盯着看的。」

    「那不关我的事，我又不是特地露给别人看的。」

    「咦，那到底为什么要穿成这样……」

    广人突然闭上了嘴。因为不知为什么，美熏的双颊似乎染上些微红晕。

    「不关你的事啦，笨蛋广人!谁要告诉你啊。总之你们不要再吵了!」

    美熏说完，用力甩过头去。

    红色缎带跟飘逸的深棕色长发，倏地扫向广人的脸。

    美熏气呼呼地离开了现场，去确认广人送来的行李。

    咪咪、夜刀跟雪姬都露出一副不满的表情，望向美熏的背影。

    「她讲话还是那么尖酸刻薄呢，那口气是怎么回事呀?」

    「夜刀觉得她还是温柔一点比较好喔?这样很容易被误会的喔。」

    「再怎么想独占广人先生，这种说法也太过分了嘛～～」

    三名妖怪少女都蹦起一张脸，不断发着牢骚。

    但广人因为如此近距离盯着少女们危险的装扮，在他身上出现丫十分危急的现象。

    「哎、算了，春日那样说其实也没有恶意啦……哈哈、哈。」

    正当他遮着某个部位，弯下身打算慢慢往后转时――

    「广人、广人!绫乃也换好衣服罗!」

    「请、请等一下……!」

    猫神大人拉着满脸通红的绫乃来到他的面前。

    「太、太让人害羞了……这样的、打扮……我、我真的……」

    绫乃一脸快哭出来的样子，随即低下了头&#8226;

    她当然也换上了过于裸露的迷你裙Show  Girl服装。

    有些稚气的可爱脸蛋。披散在透明白皙肌肤上的柔软橘棕色长发。

    而最引人注目的地方，自然就是――胸部了。

    与稚气脸庞十分不相称的那对巨乳，把上半身的紧身衣撑得极为紧绷。

    心型挖空里的双峰在相互推挤之下，更显得向上隆起：在紧身衣的集中效果下，峡谷看起来更加深邃了。

    带着光泽感的肌肤，丰满到似乎一碰就会被弹开。

    如此惊人的光景，更是令广人感到如坐针毡，完全不知该如何应对了。

    我、我真的很糟糕!为什么就只会盯着那边看啊!

    身为草食系男子，个性又十分老实的广人，陷入了极度的自我厌恶中。

    「那、那个，广人学长?您、您怎么了吗?」

    见广人蹲在地上垂头丧气的模样，绫乃担心地蹲下了身。

    「不，我、我没事――唔哇!」

    绫乃蹲在地上，那道深邃峡谷就近在眼前，令广人更是陷入极度混乱。

    「笨蛋广人!还没开始你就蹲在那休息啊!快来帮忙点货!」

    这时就连美熏也凑了过来，弯腰向他怒骂道。

    在那瞬间，她的胸部理所当然地晃了一下，在广人面前大幅度弹跳着。

    「广人先生从刚才就一直蹲着～～怎么了呢～～?」

    「好奇怪喔，广人。肚子痛吗?」

    「差不多该准备集合了吧?还得先决定每个人负责的工作才行。」

    雪姬晃动着她的爆乳，向前弯下身子。

    夜刀平滑细嫩的胸部也忽然朝他接近。

    咪咪的美乳随着蹲下了身，看起来更是浑圆了。

    「广人?你还好吧，觉得不舒服吗?」

    给予致命一击的猫神大人，在他身旁近趴离蹲下。

    惹人怜爱的胸脯与细白的双腿，宛如邀请似地向他贴近。

    这时的广人，已经连头都抬不起来了。

    在众少女们乳沟的包围下，年轻男子的正常生理现象至此一发不可收拾。

    这是拷问吗?什么样的拷问?伪装成天国的地狱吗?

    「太～～棒了，大家都好可爱!」「喔喔～～真壮观哪。」

    恭子伯母高兴地走进了休息室，带着已经换装完毕的凉子一起。

    大家都起身回过头去。广人终于暂时从天国级的拷问中解放。

    不用说，穿着Show  Girl服装的凉子，身材也相当火辣诱人。

    简直像那种会刊登在美国写真杂志里的身材。

    「幸好有大家来帮忙～～本来想说如果真的没办法，我只好亲自上阵了说。」

    凉子听了，直接向看似松了口气的恭子伯母说道：

    「恭子伯母穿这个一定也很适合啊。」

    「才不要呢～～都这把年纪了，才不可能穿这种衣服。我都是有孙子的人了。」

    「孙、孙子――!」

    「是啊，恭子伯母今年四十八岁了。」

    「四、四十八――――!?」

    一行人顿时惊愕不已。她再怎么看都不到二十岁啊!

    猫神大人等人把脸贴近，悄声交换意见。

    「四十八岁!?竟然还有孙子了!?这是宇宙七大奇观之一吧!」

    「太令人难以置信了，她脸上根本没有法令纹，脖子跟指甲也那么光滑!」

    「咪咪，你确认的方法好像有点坏心眼喔。」

    「真、真令人羡慕――她一定是吸到什么长生不老的烟雾之类的～～」

    广人也哑口无言。社长已经够不像人了，没想到就连她的亲感也这么夸张……

    「啊，对了对了。要跟你们一起打工，戴单边眼镜的那位先生啊――」

    恭子高兴地对着仍是一片茫然的众人说道。

    「因为打工的衣服不太够，他就说要自己准备了。」

    「咦?自己准备?」

    正当广人如此反问时，从会议室外传来阵阵整齐的脚步声。

    「让各位久等了。」

    门「啪唰!」一声被打开，甚右卫门的声音回响在会议室内。

    「从金狐一族精锐女仆部队当中，我们再度挑选出数名精英，现在正式开战!」

    在甚右卫门身后，并列着一排有着橘棕色长发的美少女们。

    而她们竟然穿着――

    广人瞬间不知道该怎么形容她们的打扮才好。

    「哥、哥德萝莉?……和服?」

    少女们身上穿的，是以粉红与红色为基调的华丽和服。

    短版的荷叶蓬裙十分立体，裙摆跟袖口还装饰着许多可爱的荷叶边。

    腰带在后方大大结了个蝴蝶结，头上戴了漂亮的头饰，脚上穿着绑带皮靴。

    这样的服装，大概只能称为哥德萝莉和服了吧。

    「呀――!太棒了!好可爱!」

    无视于呆愣在现场的广人一行人，恭子伯母一人看起来十分兴奋。

    「好棒，好棒!真的很漂亮呢!这是哪个牌子的和服呀?」

    「哈、哈、哈!这是我们金狐一族旗下和服公司的最新产品。」

    被恭子伯母如此称赞，甚右卫门似乎得意不已。

    猫神大人、夜刀跟雪姬，都带着有些担心的神情面面相觑。

    「唔、唔，要比华丽的话，他们那边明显占了上风。」

    「没问题的，要比清凉度的话当然是我们赢喔。」

    「就、就是说呀～～要、要比魄力我们是不会输的……一定不会输――」

    「好可爱……多么出色的设计感哪……简直是和洋的完美融合!」

    就只有喜爱萝莉系服装的咪咪，不甘心地喃喃说道。

    甚右卫门一副信心十足的模样，往前踏了一大步。

    「看来在比赛开始之前，胜负就已经很清楚了嘛。」

    这毫无修饰的语句，令众人不悦地竖起眉梢。

    「是你误会了什么吧。这场比赛当然是我们会赢!」

    在对手的挑衅下，猫神大人也前进了一步。甚右卫门哼笑着。

    「想做梦就趁现在!广人先生注定要成为金狐一族的女婿了!」

    「一决胜负!绫乃当定我们鲣屋家的新娘了!」

    猫神大人跟甚右卫门之间，燃起了熊熊火焰。

    「甚右卫门真是的，也认真过头了吧……」

    绫乃一脸伤脑筋似地叹息道。

    「不过我也不会认输的。我会跟大家一起尽最大的努力。」

    「嗯，说得好。你就好好在旁看咱们一决胜负吧，鲣屋!」

    凉子社长用力拍了一下广人的肩膀。广人发出微弱的抗议：

    「那个，请不要忘记工作的事啊……原本该做的工作……」

    「………………笨蛋广人!」

    一阵恐怖深沉的声音，令广人背脊一直。

    他战战兢兢地回过头去，果不期然，美熏正怒气冲天地站在他身后。

    「什么女婿新娘比赛的，到底是怎么一回事……」

    「这、这真要说起来，我也不知道该怎么解释才好，所以，那个……」

    「这是在工作耶。你带这么多不相关的人过来，还说要一决胜负什么的，到底在想什么!」

    广人满头大汗地试图说明，美熏柳眉倒竖地持续逼供着。

    在他们身旁，是正激烈互瞪的鲣屋家居民跟金狐一族。

    众人各自忙于自己的状况，因此也没有任何人察觉到。

    现场其实从刚才就少了两个人――

    「………………这……这根本不行啦。」

    在屏风后方，耀姬整个人蹲在胸口大开的Show  Girl服装前。

    她悄悄拉开T恤的领口，低头望向自己的胸部。

    飞&#8226;机&#8226;场。

    「不行不行不行不行，绝、对不行!中间开了这么大一个洞，连胸垫都没办法用了啊!」

    耀姬烦恼地呻吟着，沮丧地垂下了头。

    另一方面，待在会议室角落的守宫，摊开手上的某件衣服。

    「………………要我穿这个……?」

    守宫拿在手中仔细端详的，是一件充满了可爱荷叶边的围裙。

    旁边还贴心地附上了荷叶边的头饰。

    「这也算是为了广人少爷吧……唔、唔～～嗯。」

    带着与耀姬不同的内心纠葛，守宫也独自苦恼着。

    ☆★☆

    「这是新发售的『气泡★CRUSH!』～请参考一下!」

    在五月的晴朗蓝天下，清脆响亮的声音不绝于耳。

    架设在大马路一角的遮阳伞下，一群手里拿着鲜艳绿色的宝特瓶，身穿哥德萝莉和服的少女，正朝往来的行人宣传手中的商品。

    「气泡口感加上清凉的口味，最适合夏天饮用。请务必试试看清新气泡的凉爽新㈠感!」

    「现在，新商品正举办闪亮亮女夏季特别活动唷!」

    「只要购买『气泡★CRUSH!』的绿劲凉口味，就有机会抽中夏威夷茂宜岛的渡假之旅!」

    「也可以用手机上网参加抽奖喔!」

    「『气泡★CRUSH!』绿劲凉，请大家参考看看～～!」

    少女们露出甜甜的微笑，手中拿着广告牌，并加上口头宣传。

    她们所递出的绿色宣传扇，接二连三地发送到路过行人的手中。

    在稍远的另一个地点，猫神大人等人茫然呆立着。

    她们手里拿的是蓝色的宝特瓶和蓝色宣传扇。

    摊位上的宣传扇，简直完～～全没有减少。

    路过的行人虽然向裸露程度高的Show  Girl们频频投以好奇的眼光，但对她们礼貌递出的宣传扇，却连看也不看一眼就离开了。

    「我、我们……到底是哪边出了问题呢……?」

    猫神大人不安地转头望向咪咪、夜刀跟雪姬。

    「我也不知道。竟然不懂得欣赏我们的魅力，这些人简直瞎了眼吧?」

    「既然这样，夜刀只好派蛇去使出缠功，硬把扇子塞给他们了喔。」

    「夜刀妹妹～～这样客人会跑光的啦――」

    在后方支持的广人，听了直冒冷汗。

    这次的工作，是宣传名叫『气泡★CRUSH!』的碳酸饮料。

    饮料有蓝冰钻（Alasskan Blue）跟绿劲凉（Hawaiian Green）两种口味。

    鲣屋家负责的是蓝色宝特瓶装的蓝冰钻。

    金狐一族负责绿色宝特瓶装的绿劲凉。

    比赛决定用配发的蓝色跟绿色宣传扇当作基准，最后以减少的数量决定胜负。

    大马路旁的摊位由猫神大人、咪咪、夜刀、雪姬负责。后方由广人提供支持。

    公园入口由凉子、耀姬、绫乃负责，由美熏跟守宫支援。

    在他们兵分两路，开始发宣传扇之后――

    光看金狐一族那边的情况，就感觉到鲣屋家这方败北气息浓重。

    「你们念台词有点太小声了，可以再大方一点啊。」

    广人实在看不下去，向猫神大人等人说道：

    「再努力看看，积极一点向路人宣传吧。」

    「嗯。唔～～再让我看一次宣传用语的原稿!」

    猫神大人夺过广人手上的原稿，抿起双唇凝视着。

    「『气泡★CRUSH!』……特别活动……蓝冰钻……」

    她哭丧着脸抬起头来。

    「完全看不懂这在写什么……这里不是日本吗……?」

    广人顿时啊地一声抱住了头，他忘了猫神大人相当不熟悉外来语。

    「哎，我觉得不懂意思也没关系啊，只要照着念就好了。」

    「不懂意思就无法投入感情啊。咪咪，你帮我解释一下。」

    「嗯，没问题。」

    金发美少女咪咪，从旁一起望向原稿。

    「首先呢，气泡是泡沫的意思嘛。CRUSH是压破、压榨或是粉碎，也有崩坏的意思在。跟代表冲突的CRASH可不一样喔。」

    听了咪咪的解释，猫神大人兴奋地点着头。

    「嗯～～我懂了!那我马上来试试看吧，大家看好罗。」

    猫神大人信心十足地说道，并且往前走去。

    「各位请看这里!初夏的新商品――」

    可爱的少女叫声，令路过的行人转过头来。

    猫神大人顺势举起手中的蓝色宝特瓶。

    「『泡沫★粉碎!』」

    「不对吧!」

    广人连忙上前制止。

    「谁跟你说可以这样翻译了!要宣传的是商品名称啊!」

    「咦，那是『泡沫★崩坏!』吗?」

    「也不对……不过以前泡沫时期的确曾经崩坏过……」

    「反正这样比较容易懂啊。我要继续了!嗯――现在新商品正举办闪亮亮古夏季大众取向组织活动!只要购买『泡沫★崩坏!』美国第四十九洲蓝，就有机会抽中邻近美国第四十九州岛的北极地区带状极光观测之旅!也可以上电子计算机网络参加抽奖喔!」

    「这哪里容易懂了啊――!」

    广人打从心底感叹起外来语的伟大。

    「我知道了，就照猫神大人讲的试试吧。」

    夜刀、雪姬跟秘密也充满斗志地开始发起宣传扇。

    「『泡沫★崩坏!』喔。很好喝喔。」

    「『泡沫★崩坏!』新鲜的气泡口感，请体验看看凉爽的新口味!」

    「『泡沫★崩坏!』喝了嘴巴会爆炸喔～～」

    这什么饮料啊。

    「真奇怪的名字，什么『泡沫★崩坏!』?」  「我看一下宣传扇，真的是『泡沫★崩坏!』!‘吗?」

    行人纷纷嘻笑着接过扇子。

    由于猫神大人等人的努力，宣传扇的数量终于慢慢开始减少了。

    过了艳阳高照的时刻，宣传活动从午后持续到傍晚――

    「鲣屋，你们这边的情况怎么样!」

    将近傍晚的下午五点。

    凉子社长意气风发地来到他们的摊位上。看来公园前的宣传活动已经结束了。

    后面跟着绫乃跟美熏，耀姬与守宫也一起走了过来。

    「大家……?怎么了呢?嗯……广人学长?」

    绫乃看了看遮阳伞下，担心地问道。

    广人跟猫神大人等人，正郁闷不已地垂着头。

    「……对不起……我们这边，几乎完全没有减少……」

    「虽然大家已经很努力了……」

    广人无力地抬起头来。猫神大人也一脸无精打采地回答。

    凉子耸了耸肩说道。

    「也太惨了吧～～我们几乎全都发完了喔，只剩下几把。」

    「好厉害……不愧是凉子社长。」

    广人感叹着。真不愧是凉子，擅长引人注目，口才又好。

    「不过啊，金狐一族那边几乎也都发完了～～这样应该算平手吧?」

    耀姬从旁现身，也跟着耸耸肩。

    不知道为什么，只有她穿着厂商LOG0的外套，还拉上了前面的拉链。

    广人不可思议地问道：

    「你不热吗，耀姬?那件外套还是长袖的耶。」

    「我、我很怕冷啦!别在意，不用管我了!」

    耀姬面红耳赤地双手遮住胸前，广人诧异地抬起头望向天空。

    黄昏前的天空依然万里无云。今天一整天，热得几乎像夏天一样。

    「算了，你不觉得热就好……话说回来，守――守宫先生……」

    广人把注意力转向站在后方的守宫。

    「怎么回事啊，你这身……打扮。」

    「是，您是指这个吗?」

    守宫困窘地一笑。

    他头上竟然戴着荷叶边的头饰，和服上套的是荷叶边围裙。

    「听说是和风女仆的样子。」

    「和风女仆……女仆?为什么?男人当女仆!」

    「有什么关系，这是我的提议啦。」

    耀姬若无其事般地从旁插嘴：

    「就算是幕后工作人员，也得引人注目才行啊。我想说守屋者身材这么好～～」

    「不，这样也太可怜了吧，叫男人扮女仆!」

    「你在说什么啊。现在这种年代，穿女装已经算是常识了吧!凉子之前也说过，从神话的年代就开始有女装的传统了。你想想，泶日本武尊在击退熊袭族时，穿的那套女装不是超有名吗?而且还伪装成小女孩去引诱熊袭族耶!女装跟萝莉控原来打从神话时代就出现了，日本人真的很变态!不过这也没办法～～给人『※硬皮书包等于正义』这种遐想空间的，也是日本的篮球小说嘛――」  （编注：日本武尊，据《日本书纪》记载，97年日本武尊奉天皇命令，假扮成少女混入多次起兵反抗政权的熊袭族首领住处，将其刺杀；『硬皮书包等于正义』，此处指小学生，日本小学生皆需背制式硬皮书包上学。）

    「我完全无法理解，为什么话题可以从女装带到萝莉控那边去啊!」

    「当然大有关系啊!不同场合有不同的需求，我们必须发掘潜藏的市场，所以当然也要顾及小众的需要!这也就是说，跟萝莉控是相同，肌肉女装也是应该公开的另一种需求!」

    「这种需求掩埋在地心里就够了啦――!」

    「看来，各位的状况不太理想呀――?」

    一阵目中无人的说话声，使得众人不约而同地回头望去。

    「看来这下轻易就能够分出胜负了。哈、哈、哈!」

    戴着单边眼镜的执事――甚右卫门，夸耀胜利般放声大笑。

    他身上穿的是――哥德萝莉和服。高挑的三十岁男子穿着哥德萝莉和服…………

    「真是非常抱歉，广人少爷――!守宫这次输得彻底了――!」

    「守、守宫先生!没关系，输了也没关系!拜托你一定要输给他!」

    广人连忙安慰着当场跪拜在地的守宫。

    「公主殿下也尽早放弃吧，再努力也是没用的。」

    看起来像极了可疑人物的哥德萝莉男向缩在后方的绫乃如此说道，便带着穿着哥德萝莉和服的少女们意气风发地扬长而去。

    「……怎么办呢……?」

    猫神大人脸色苍白地环视众人一圈。

    「再这样下去，广人就必须入赘他们家了……」

    咪咪与夜刀，也神情苦闷地望着猫神大人。

    「总而言之，现在也只能尽力多发一点了。」

    「现在稍微比较习惯了说，就照这样继续努力喔。」

    「可、可是雪姬……可能没办法继续努力了～～五月……实在是太热了～～」

    雪姬在遮阳伞下显得筋疲力尽。

    咪咪跟夜刀见状，赶紧拿起宣传扇帮雪姬煽风。

    「钦，刚才说到广人要入赘什么的，到底是怎么回事啊?你们也该告诉我了吧?」

    美熏不安地问道。只见猫神大人有气无力地回答：

    「就是，如果发宣传扇的比赛输掉……广人就必须入赘甚右卫门他们家。所以，新娘候补们才希望能够想办法阻止。」

    「什……骗人的吧?」

    「不，是真的……」

    「竟然用这么荒唐的比赛来决定要不要入赘这种事，你也太夸张了吧，广人!」

    美熏气势汹汹地朝广人怒骂道：

    「为什么会乖乖接受这种提议啊，难道你都没有反对吗!」

    「哎、哎唷，可是我也拒绝过了啊。不知道怎么会变成现在这样……」

    「你讲话太没魄力了啦，不会再强悍一点喔，真是的!」

    美熏焦躁地频频大幅度摇着头。

    「现在责备你也没有用了。啊――怎么办，得想办法赢过对方才行……」

    「咦，春日?为什么――」

    「竟然要广人入赘他们家。想都别想，绝对不行……!」

    平常个性刚强的美熏忽然显得十分慌乱，这令广人惊讶地睁大双眼。

    「别慌了阵脚，各位!」

    凉子社长一声吆喝，汇集了众人的目光。

    「五天之内决定比赛的结果，今天还只是第一天。这么短的时间是无法决定成败的。」

    强而有力的声音，令众人顿时安静了下来。

    虽然是个变态又强势的社长，领导能力果然非同凡响。

    「姑且不论我的做事方式，你们见人就发也是无法提升效率的。得好好思考一下对策――作战计画才行。有谁有什么意见吗?」

    「……不好意思，可以听我说一下吗?」

    绫乃悄悄举起了小手，众人惊讶地望向她。

    「那、那个，我观察公园那边拿宣传扇的人发现……我们这边是以男性居多，甚右卫门那边则是以女性居多。」

    大家听了同时眨了眨眼。绫乃继续说道：

    「我想……很可能是因为穿着打扮的关系吧。我们的裸露程度比较高……甚右卫门那边的和服可爱又稀有，所以比较吸引女性的目光。而且……」

    绫乃暂停片刻，望了一圈在场的所有人。

    「日本人其实都满害羞的，像在这种以家庭为取向的地方穿得太清凉，可能反而让人觉得难以接近。公园那边是因为有凉子学姊积极宣传，我们才能全数发完宣传扇的。」

    「这样啊，仔细想想……」

    广人回想今天一整天遇到的状况。

    他们确实很受到注目，但路人几乎都只是待在远处观察而已。

    「但是，广人学长。您知道『气泡★CRUSH!』设定的主要客群吗?」

    「购买对象吗?你等一下。」

    记得恭子伯母给他们的手册当中，就有提到这一点。

    「嗯――购买客群好像是以十几岁到三十几岁之间的男性为主。」

    「我也是这样想的，之前也有统计资料指出，男性比较会购买碳酸类的饮料。」

    「喔――没想到你对这些满清楚的嘛。」

    「是、是的。我们家族也有经营几间公司……所以我有学过一些关于行销方面的知识。」

    突然被这么称赞，绫乃害臊地垂下了目光。

    「所以，如果一样是穿这套服装，我想情势应该会对我们比较有利才对。」

    「那也就是说，我们去男生比较多的地方发会比较好罗?」

    猫神大人、咪咪、夜刀跟雪姬也倍感兴趣地加入谈话。

    「那去购物中心里有大型商场的男性用品楼层怎么样?」

    「啊，如果是在商场里的话，雪姬就得救了～～那边一定也有冷气吧～～」

    「客群当中也包括十几岁的小孩喔。夜刀可以去有儿童专区的楼层发喔。」

    「这几天因为是连假的关系，公园好像也会举办各种不同的活动呢。人潮应该相当可观。」

    「那购物中心就交给雪姬们，我们就负责在公园宣传吧!」

    「那，我就再调动一下大家各时间负责的地点和顺序吧。」

    广人对着恢复精神的猫神大人笑道。

    「嗯，那就交给广人了。啊，绫乃!」

    猫神大人的声音听来十分雀跃，她带着满脸的笑意，转头望向绫乃。

    「是、是的。什么事?」

    「因为你提出的意见，我们好像又能看到希望了。谢谢你，绫乃!」

    「咦，啊――」

    绫乃的声音瞬间止住。

    猫神大人的双手，紧紧握住了绫乃似乎有些僵硬的手。

    「也为了你的未来着想，我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。我绝对不会让你被幽禁在宅邸里的!」

    猫神大人这么说着，脸上露出如五月阳光般明朗的灿烂笑容。

    「啊…………好……好的。我……我也会好好加油……」

    绫乃有些不自然地垂下了目光。

    「钦，广人，先等一下!」

    「咦，怎么，春日?」

    正跟大家热烈讨论的广人，听到美熏的叫唤声之后回过头去。

    「可以擅自决定宣传地点吗?管理活动的公司，应该都事先申请好活动范围了吧?像公园里应该也需要获得管理机构的许可才对……」

    「啊……对喔，这么一说倒也没错。」

    广人失望得马上降低了音调。难得再度燃起的斗志，瞬问变得像泄了气的皮球。

    「没问题的，别在意这点小事。」

    凉子社长来到两人之间，啪!一声拍向他们的肩膀。

    「购物中心内部，跟恭子伯母报告一下应该就可以了。公园那边的话，我记得春日的父亲

    是区议员吧?总会有门路跟办法解决的，你说对吧?」

    「什……不可能的!我不能那样做，社长!」

    美熏竖起双眉，向凉子提出抗议。

    「利用议员家属的身分以求方便，这是滥用职权啊!」

    「哎呀～～我又不是要你跟父亲大人直接交涉，懂吗?是说这样就会变出门路跟办法了。而且啊～～」  

    「鲣屋要是真的入赘别人家，我跟春日都会很伤脑筋吧?」

    「咦……、说这是…………唔、唔…………啊啊，真是的，受不了!我知道了啦!」

    美熏说着，甩开了凉子的手。

    「虽然不知道能不能成功，不过我会跟父亲连络看看的。笨蛋广人，都是你害的啦!之后你得负责道歉到我气消为止!」

    丢下这句话之后，美熏就以惊人的速度快步离开现场。

    「唔哇，春日……!呃，社长，拜托你别再乱说话了啦。」

    广人不由得向盘起手的社长发起牢骚。

    「我才没有乱说话。放心吧，春日一定会想办法的。」

    「才不是这个问题，之后被骂的人可是我耶。」

    「怎么，春日刚才都那样说了，你以为她之后真的会再跟你追究吗?」

    「啊……呃……」

    广人顿时哑口无言。

    「不，她大部分都是当场发个火就算了……吧。」

    「对吧?真是的，个性那么顽固、倔强、强悍又不坦率，而且就连陪个笑脸都不会，春日实在不懂得处世之道啊。将来要是出了社会可就辛苦罗。」

    「春日其实人很好的。」

    广人望向春日走进建筑物中的背影。

    「她只是不会掩饰自己的感受而已。哎……虽然我有时候的确也挺为她担心的。」

    「要是知道你还会担心她，春日一定会更生气吧。」

    凉子社长听了不由得大笑出声。接着，忽然转变为一脸认真的神情。

    「说到出社会，鲣屋毕业之后会继续升学吗?」

    「咦?怎、怎么会突然提到这个?」

    「我其实想问很久了。你会继续念书吗?还是不会?」

    在凉子认真眼光的注视下，广人感到有些狼狈。

    「啊――不，我不会。」

    广人摇了摇头，老实地回答。

    「因为，我没有钱再继续升学了。」

    「是学费上的问题啊?那也有奖助学金呀。成绩不差的话，不申请就太可惜罗。」

    「没想到连凉子社长都这么说啊。」

    广人苦笑了一下，想起今天早上甚右卫门说过的话。

    「奖学金也不见得申请就一定会通过吧。如果必须因此借钱，那就更不用说了。因为我一直有个愿望――」

    广人像感到刺眼似地，微微眯起了双眼。

    「……希望自己能够早日独当一面。」

    他望向花坛满满盛开的杜鹃花，自言自语般地说道：

    「我希望能早点出社会、早点工作。不亏欠别人，也不给别人添麻烦，以自己的力量独立生活下去……」

    凉子听了，以揣测般的眼光凝视着广人。

    「就算选择就职，也用不着一个人打拚吧?」

    「咦……」

    广人把目光转回凉子身上。她轻轻微笑了一下。

    「你看看恭子伯母吧&#8226;每当发生什么事，她都会来找我。可是就算我再怎么强大、再怎么特别、再怎么完美，就算是全宇宙绝无仅有的强，我也只是个高中生。」

    「唔哇～～完全不懂得谦虚!」

    这次换广人听到傻眼了。凉子接着继续说道：

    「也就是说，什么事情都想自己一个人包办的话，是成就不了什么大事的――虽然是很常见的一句话。鲣屋应该也懂得这一点吧?」

    「………………」

    广人无言地低下了头。凉子艳丽的唇角，忽然浮现微微笑意。

    「所以――要不要跟我一起工作呢?在恭子伯母开的公司。」

    「咦?」

    听到这句意料之外的话，广人弹了一下似地抬起头来。

    「我也不会升学。高中毕业之后，我打算进入伯母的公司工作。」

    「怎么……怎么会，社长这样才真的叫可惜吧!」

    广人惊讶地探出身子。

    「社长的确很任性、强势又变态，可是我知道，你的成绩非常好。从国中时期就负责在入

    学典礼致词了，现在也一直保持着顶尖的成绩!」

    「那当然，我最受不了走在人家后面了。」

    「别岔开话题了，所以你为什么不升学呢?」

    「不是不升学，而是因为我想工作。如果要简单来说的话就是――那个……」

    平常都显得信心十足的凉子，忽然很难得、十分少见地支支吾吾了起来。

    「……因为我想实现从小到大的一个梦想。」

    说完，凉子有些别扭似地嘟起了嘴。

    广人哑口无言。

    她在害羞吗?真的在害羞?那个桀骜不驯又旁若无人的无敌社长也会害羞?

    「你嘴巴干么张那么大啊，下巴都快掉下去了!」

    「因、因为，没有，呃――……没想到社长也有那样的梦想啊。」

    广人显得有些慌张。看到社长令人意外的反应，他顿时不知该回些什么。

    「恭子伯母的公司，也负责角色扮演秀的企划跟业务。」

    凉子毫不在意地继续说道：

    「其中，也包括替身演员――他们是特技演员的一种，主要穿着特摄系的英雄或怪物角色服装，活跃于舞台上――公司也负责栽培、派遣这样的人才。未来想成为这样的替身演员――这就是……我的梦想。」

    广人偷偷望了一眼凉子。

    她正带着充满热情的目光，抬头仰望五月的晴空。

    「……真棒的梦想。我都觉得有点羡慕了。」

    广人轻声说出心中真挚的想法。

    凉子听了，开心地笑到脸都几乎皱了起来。

    「对吧?所以，我才……」

    她脸上的笑容顿时消失，直直凝视着广人。

    「所以，我才会――需要你，鲣屋。」

    「咦?需、需要我?」

    面对这直截了当的说法，广人不禁感到心头一惊。

    「你做事认真，反应又够快，待人诚实，更重要的是不怕吃苦。我想跟能够信任的人一起工作。想跟你……一起实现这赌上梦想的工作。」

    凉子这么说着，以前所末见的认真眼神望着他。

    被这么一望，广人的心头更是慌乱了。

    拥有出众美貌的凉子，那一脸认真的模样，更是美丽得令人屏息。

    「啊……原来，是这样子啊。」

    他努力压抑着胸口的悸动，徐徐呼了口气，好不容易才能回话。

    「不过，我还没办法马上给你答复。因为我想再好好思考一下……」

    广人回望着凉子的双眼。

    如果对方是诚心邀约，就必须同样表现出诚意，给予对方认真的答复。

    「自己……到底能做些什么。」

    随后，两人默默地互相凝视着。

    忽然，凉子轻笑了一声，又恢复了平常自信满满的态度。

    「好吧。如果你能把我的提议，当作找工作的选择之一就好了。」

    「好、好的。那个，谢谢你特地邀请我，社长。」

    「可别忘了，需要你的人就在这里喔。我这官方第一夫人!」

    「哪有这种事!谁承认什么第一、什么夫人的啊!」

    「别害羞嘛，真可爱的家伙。」

    凉子伸手揉乱他的头――广人原本这么以为，她却把手臂伸了过来。

    广人随即吓了一跳。因为凉子丰满的胸部忽然朝自己贴了过来。

    饱满又柔软的胸部触感，令广人无言地呆愣在原地。

    「也该整理一下行李撤退了，明天也要早起吧。」

    刚才那瞬间就像是幻觉一样，当他回过神来，凉子已经匆忙离开了。

    「饮?咦、咦?饮?」

    难道……难道，社长是……认真的?真的对我………………咦?

    广人茫然地目送着凉子离去的背影。

    脸颊上似乎还残留着抱紧自己的双手，以及丰满胸部的触感。

    「钦～～凉子到底是什么意思啊。」

    在遮阳伞下，耀姬频频挥动着宣传扇，不悦地碎碎念着。

    由于力道过猛，甚至掮到连扇柄都弯曲变形了。

    「再怎么说，社长跟他也走太近了吧。对不对，妖猫?」

    「…………………………」

    只见站在路旁的猫神大人，正凝视着自己映照在柏油路上的影子。

    「喂，你有没有在听啊?」

    耀姬怒吼着，猫神大人才慌慌张张地抬起头来。

    「咦?啊，耀、耀姬刚刚说什么?」

    「真是的～～你今天也太反常了吧?妖猫!魂都飞到哪里去了啊?」

    在不断发着牢骚的耀姬身旁，猫神大人把目光转到仍呆站在原地的广人身上。

    呵……希望自己能够早日独当一面。乙

    刚才偷听到广人跟凉子之间的这段对话，似乎还停留在她的耳畔。

    广人说这句话时充满了决心。但不知为何，猫神大人听了，却感到心头一沉。

    「……到底要怎么做，才能让广人得到幸福呢?」

    「啥?怎么了，突然说这些。」

    耀姬眨了眨眼，转头望向猫神大人。

    「不是说要帮氏子学长找新娘，好让他得到幸福的吗?」

    「当然。虽然是这样说没错……」

    猫神大人有些犹豫地低声说道：

    「可是，那真的……能让广人得到幸福吗?」

    「咦――咦咦?」

    耀姬惊讶地直盯着猫神大人看。

    但猫神大人只是垂着目光，默默紧闭着小巧的双唇。

    恰巧就在广人与凉子的谈话结束后。

    原本站在稍远处观察着两人的绫乃，忽然拾起了头。

    藏在她裙子口袋里的手机震动了起来。

    绫乃躲到行道树的角落打开手机。

    是甚右卫门来电。绫乃屏息接起了电话。

    「怎――怎么了吗?甚右卫门。」

    『……公主殿下。您真的有心让广人先生入赘的计画成功吗?』

    绫乃心头一惊，瞬问答不出话来。

    「当然，我是认真的……」

    『但是，在下似乎感受不到您的协助。您不是应该装作站在他们那边，让鲣屋家输了这场比赛吗?公园那边的成绩可以说是平手喔。』

    尖锐的言辞，令绫乃抿紧了双唇。

    「可、可是，做得太明显的话还是会被怀疑吧。而且……」

    绫乃说着，紧紧皱起眉心。

    「就算真的赢了，广人学长真的会愿意……成为我的夫婿吗?」

    『您现在还说这些做什么呢?』

    甚右卫门以苦涩的声音回答。但绫乃仍有些激动地继续说道：

    「因为鲣屋家的人真的非常团结。光是跟他们相处一天，我就深刻感受到这点了。就算骗了他们赢得这场比赛，也不知道他们会不会接受入赘这件事……」

    『既然如此，您打算放弃计画吗?』

    严肃的嗓音再度响起。绫乃瞬间哑口无言。

    『本来，在下就是反对您与人类结为夫妻的。就连您已逝的父亲和当家大人，也因为无法接受种族的差异，才会选择了分离。请您务必仔细考虑……』

    「不!」

    绫乃立刻拒绝了。

    「无论如何，我都希望学长能当我的夫婿。拜托，请你谅解，甚右卫门。」

    在一阵沉默之后，听见甚右卫门沉重的叹息声。

    『那在下就不再多说了。期限是连假的最后一天。到那时候如果还是没有结果，当家大人也会亲自前来的。请您别忘了这件事。在下先行告退。』

    通话被切断了。绫乃凝视着手机，接着将它抵在胸口。

    「我知道……如果没办法成功，也等于无法得到母亲大人的认同……」

    从她颤抖的双唇当中，零落倾吐出痛苦的声音。

    「但是，要欺骗学长跟猫神大人……我真的做得到吗……?」

    句尾模糊地飞散在空气中。金狐公主独自垂着头，呆立在原地。

第三卷 第五话 狐疑巡查

    鲣屋家居民与金狐一族的比赛，可说是愈演愈烈。

    改变作战计画的鲣屋家，在第二天取得了胜利。但迅速改变了策略的金狐一族，在第三天获胜，紧接着在第四天的激烈交锋之下，鲣屋家以毫厘之差获胜。

    就这样，以二比二的战绩迎向比赛的最后一天――五月五日。

    这天是艳阳高照的晴朗天气。早晨的气温是二十一度。

    气象表示，今天将是酷热的一天。

    斗志与气温都熊熊燃烧，他们迎向最适合对决的一天――

    「……终于等到这一天了。」

    「……这场漫长的战争，总算能够做个了结!」

    在会议室的正中央，猫神大人跟甚右卫门正激烈地互相瞪视着。

    在猫神大人身后，是鲣屋家的居民。

    甚右卫门后方，则是一群狐狸少女们。

    他们各自并排成两列互瞪着对方，苦等着比赛开始的时刻。

    「我入赘的事，其实根本已经无所谓了吧……咦……」

    在众人后方，广人长长～～地叹了口大气。

    但是――广人把目光转向站在众人前方的猫神大人身上。

    她看起来跟平常一样，一副冲劲十足的架式。

    但是在这次的连假当中，偶尔闪过的忧郁神情，令广人感到十分挂心。

    还有她独自心不在焉地伫立着，像是在想事情的模样。

    平常的猫神大人，总是开朗又无忧无虑，全力以赴的个性天真可爱，而且，她不是那种会隐藏心事的类型。正因如此，这样细微的变化才更令人在意。

    如果只是因为连假期间过于忙碌造成的疲倦就好了……

    「各位～～前面四天的工作，大家真的很努力――!」

    「咕～～喵――」

    穿着无袖背心跟热裤的恭子伯母，站在众人的面前开心地说道。

    被抱在恭子伯母怀里的摩沙子也愉快地叫着。

    「宣传扇的数量已经剩下不多了，在购物中心超市的『气泡★CRUSH!』销售量大大增加，我的客户一定也会很满意的。」

    恭子满脸笑容地伸出手，立起了大拇指。

    「终于到最后一天了，我们稍微来改变一下做法。今天不只像前几天那样发宣传扇，我们，也要进行呵气泡『气泡★CRUSH!』的贩售工作!」

    猫神大人与甚右卫门的眉尾大幅度挑起。

    「这样的方式，可真适合在最后一决胜负呢。」

    「喔?也就是说，不只比发宣传扇的数量，也要比商品的贩售数量啊。」

    猫神大人与甚右卫门的视线缓缓对上。

    两阵营之间的火花，至此可说是一触即发。

    「啊，对了对了。因为是最后一天了，大家的服装也会不一样喔，呵呵呵。」

    「咦?」

    众人睁大了眼睛。广人也眨了眨眼，注视着恭子。

    「真的很――厉害，也很有存在感喔。大家一定会更受瞩目的!」

    广人的心头忽然一震。

    比那套危险的Show  Girl服还要厉害?

    不只是乳沟，还会露出更多不同的地方吗?

    青春期男孩的脑海中，开始被许多危险的桃色妄想所占据。」」呵呵呵，那就是这套服装――――!」

    恭子这么说着，在众人面前啪一声展开的是――

    ☆★☆

    目光所及之处，全是新绿的草皮。

    这里是位于购物中心『NOW』附近的明丘公园。

    在广大公园的一角，有个被树木和草地所包围的大运动场。

    许多人在那里从事各种运动或遛狗，今天早上由于天气晴朗的关系，也聚集了许多人潮，各自从事喜爱的活动，看过去就是十分平静悠闲的假日光景。

    但这份平静，却因为某集团的出现，瞬间被一举击破。

    在运动场中央的地面上，有个用白线围出的小小四方形球场。

    一个篮球架就设置在球场的边缘。

    某个集团浩浩荡荡地前来，聚集在周围。

    「呃……大、大家……这…………这套服装……」

    画好白线后正在休息的广人，茫然地指向他们。

    不用说，并排成一列前来的，正是鲣屋家的少女们。

    今天大家的打扮，竟然、竟然是――连身体操服!

    那是套清楚展现出身体线条的赛车女郎风体操服。

    胸口的部分设计了一个菱形的开口，乳沟清晰可见就算了，臀部跟Y字形的神秘地带区域更是十分引人遐想，换上短靴的腿部线条也相当迷人。

    她们穿着光泽感的丝袜，大腿显得更加亮眼。

    性感到令人难以想象这会是在五月爽朗阳光下会出现的光景。

    「这、这套衣服会不会太大胆了一点?」

    咪咪一脸心神不宁，望着自己展露出腰部线条的身体。

    「雪姬觉得这样反而凉快呢～～就算要穿比基尼也没问题唷～～」

    摇晃着看起来十分柔软的巨乳，雪姬说道。

    「这里又不是游泳池……还是有点害羞。」

    穿着体操服的夜刀，虽然脸上毫无表情，还是有些伤脑筋似地歪着头。

    外形还是个小女孩的她，身材显得十分娇小稚嫩。

    不过……在某个程度上下不知道为什么，看起来更有犯罪的味道了。

    「为、为什么，为什么连我也得穿成这样?」

    美熏从脸颊红到了耳根子，拼命拉扯着陷入臀部下的衣服。

    女高中生穿连身体操服的模样，果然乔起来川当危险。

    年轻紧实的胴体，更是引发人们的无限遐想。

    一………………………………我、我快死了……好害羞…………」

    绫乃的声音小得几乎听不见了，她紧握双手缩着身子。

    在缩紧肩膀的同时，巨乳也跟着被挤压，丰满地鼓了起来。

    透明无暇的白皙肌肤。披散在身体上的飘逸橘棕色秀发。

    童颜巨乳的不协调样貌，光看就让人感到春色无边。

    「我也换过服装了，广人少爷。」

    站在大家身旁的守宫，也礼貌地向他致意。

    太好了――他穿的不是连身体操服!

    ……虽然又是女仆装。

    他穿着搭了蓬裙的清纯长裙，蝴蝶结造型的头饰，纯白色的荷叶边围裙，不管从哪个角度看都是位正统派的女仆。

    守宫辛苦维持十分认真的神情，令广人实在看不下去。

    只不过――

    在这集团当中，还有两个更令广人看不下去的人存在。

    「广人，这打扮你觉得怎么样!」

    这么说着，往前向他踏出脚步的是――

    「为什么是……………………寿司卷?」

    站在球场边缘的广人，浑身无力地喃喃说道。

    猫神大人穿着一套巨型寿司卷的布偶装。

    里面还包了很多料，又黑又长的巨大寿司卷。真是太赞了。

    从中间的洞口中，猫神大人露出可爱的脸蛋说道：

    「穿着这么棒的衣服，我觉得自己不管比什么都不会输――啊呜!」

    体积太长的寿司卷失去了平衡，害她差点就趺了一跤。

    「真、真的没问题吗……」

    广人冷汗直冒，视线移动到猫神大人的身旁。

    那里站着另一尊莫名其妙的物体。

    「……耀姬……」

    广人的声音似乎愈来愈没力了。

    「是哪里来的宇宙侵略者吗?」

    「吵、吵、吵死了吵死了吵――死――了――!是纳豆啦，你给我闭嘴。」

    装在白色保丽龙盒子里左右摇晃的块状物，发出了抗议。

    满脸通红的耀姬，就出现在那个块状物的正中间。

    「纳豆?为什么是纳豆?为什么耀姬要当纳豆?」

    「我猜拳猜输了嘛!没差了啦，反正我就是负责搞笑啦!」

    耀姬自暴自弃地叫道。

    这么可怜的模样，反而让广人觉得有点可爱。

    「不、不会啊……我觉得还不错耶，这个。」

    「干嘛，你是故意的吗?烦死了烦死了，能穿那么帅了不起喔!」

    被这么说的广人，不知为何是一身咖啡店店员的打扮。

    「可是，我穿这样根本没什么特别的啊。」

    「那你跟我换啊!跟纳豆换啊!」

    「耀姬……」

    猫神大人语重心长地发话。

    寿司卷牵起了纳豆的手――实在让人感到莫名其妙的景象――坚定地说道：

    「人必须坦承自己的失败，况且还有我陪你不是吗?」

    「妖、妖猫……你真是……」

    耀姬纳豆吸了吸鼻子。猫神大人寿司卷温柔地向她微笑着：

    「好，接下来就让我们携手共战……喵啊呜!」「呀啊啊啊啊!」

    寿司卷失去了平衡，整条倒在纳豆身上。

    左右摇晃的纳豆跟不断回转的寿司卷纠缠成一团，在草地上打滚。

    「救、救命啊，广人!我站不起来了!」  「重、重死了，好大只!寿司卷也太重了吧!」

    眼前这令人看不下去的情景，让广人没力地垂下肩膀。

    「好、好。你们还好吧?我现在就过去扶你们起来。」

    广人一派冷静地拉开寿司卷和纳豆，帮助她们重新站起身来。

    唉～～布偶装里明明是两个美少女。唉……

    击碎了年轻男子梦想的残酷现实，令广人不禁深深叹息。

    就在这时候，不知道从哪传来了昭和年代特摄歌曲的旋律。

    众人倍觉可疑地回过头去时――在那瞬间，一行人同时倒吸了一口气。

    草皮的另一方，竟然出现某具不知名的巨大生物，边哼着歌边朝他们移动过来……

    『☆……乌贼!宇宙乌贼!』

    「什、什么――」「咦、咦?」「那、那是――」

    乌贼挥舞着粗壮的触手，拿着麦克风，频频扭动着出现在运动场上。

    「乌贼――!?」

    广人一行人的叫声，回荡在广大的运动场上。

    是乌贼。奇特惊人的巨大乌贼。

    那人几乎就像只真正的乌贼了。身上有着吸盘、十只脚，以及三角状的头部。

    乌贼以令人难以置信的美声，了亮地唱着充满谜团的主题曲逐步接近。

    弓冲啊――飞吧――从遥远的宇宙那方来袭，我们是宇宙乌贼!

    世界最强、宇宙最猛。面线、清酒，必备乌贼饭。

    日本人最爱乌贼。日本人最爱触手。

    宇宙章鱼闪边站，地球是我们乌贼的。

    觉悟吧章鱼!愤怒的乌贼圈!

    请当心异尖线虫唷～～☆

    「呜哇……」

    广人感受到几乎可比拟阿拉斯加的寒气，显得脸色发白。

    在那只乌贼里的人是谁，想必也不用多说了。

    「集合完毕了吗?诸位战士!」

    巨大乌贼扭动着弯弯曲曲的触手，在篮球场前停了下来。

    社长的脸出现在乌贼腹部的正中央，叫唤着当场僵住的众人。

    「今日的最终决战，是我出的主意，看好了!」

    乌贼社长的触手，直直指向篮板。

    「那是街头篮球的篮板。以3对3的方式来进行对决。」

    「社、社长!难道要穿这样打吗?」

    美熏一脸焦急地问道。

    「那当然。对手那边我也跟他们说明过了。」

    「可、可是穿成这样……到底有什么意义啊!」

    「吸引客人啊!」

    乌贼社长强势地对着焦急不已的美熏说道：

    「藉由养眼的漂亮女孩子进行篮球比赛来吸引观众，待机的工作人员再向围观的客人推销商品。并且让穿着布偶装的工作人员担任吉祥物的角色，更能大幅提高集客率!」

    乌贼、纳豆、寿司卷算什么吉祥物啊，广人对这实在一丁点都无法理解。

    「哈――――哈哈哈!」

    这时，一阵高亢的笑声响起。

    伴随着他们再熟悉也不过的脚步声，以甚右卫门为首的金狐一族集团，终于从草皮的另一方现身。

    金狐少女们身上穿着贴身的热裤跟短T恤，十分具有吸引力。

    服装衬托出少女们丰腴的体态，令人眼睛为之一亮。

    这样的阵仗，一定足以吸引在场观众的目光吧。

    ――只要没有穿着极短水手服的甚右卫门在的话。

    「各位准备得如何?我们已经准备好迎战了!」

    水手服甚右卫门自豪地宣言道。

    「为什么是水手服……」

    广人实在是毫无头绪。假如要说是为了宣传，这未免也太超过了一点……

    「我们也老早就准备好了。随时都可以开始!」

    猫神大人寿司卷一脸充满决心的神情，开始拖着身体往前方移动。

    水手服甚右卫门，也往前踏出了脚步。

    一群人背负着熊熊燃烧的斗志，互相瞪视着对方。

    这是最后的对决了。

    必须以街头篮球的比赛结果+商品的销售量来决定胜负。

    获胜的会是哪一方呢?众人能够改变广人入赘的命运吗?

    「……嗯，时候差不多了。」「…………开始吧!」

    猫神大人与甚右卫门，用力向对方点了点头。

    就这样，鲣屋家居民VS金狐一族的决胜战正式开始――!

    「听我说，各位!」

    猫神大人寿司卷紧张地转向身后。

    「…………男球逼赛是什么?」

    「第一小队到前面来～～」

    受邀担任评审的恭子伯母，雀跃地叫喊着。

    进行出场准备的第一小队――乌贼社长、纳豆耀姬跟美熏三人走到前方。

    第二小队的成员是咪咪、雪姬、夜刀。

    第三小队是猫神大人寿司卷、绫乃、女仆守宫。

    ……这样的分组名单，是出自广人的想法。

    把猫神大人排在最后一组的原因，是因为就算她不懂篮球是什么，先观摩他人的比赛，也稍微能够理解动作跟规则。

    「呃，运球（Dribbling）……不对，算是用手拍球吧?总之就是边拍球边前进的动作。」

    在与球场有一段距离的树荫下，广人忙着向猫神大人说明比赛的规则。

    「停下拍球的动作之后，把球拿在手上，然后在移动三步之前，把球传（Pass）……不对，把球丢给队友，或是投进那个有网子的圆圈里。这样你听得懂吗?」

    广人拿着备用球，示范起动作让猫神大人参考。

    「嗯，嗯。大、大概。」

    「因为这次比的是街头篮球，能够射门的篮球只有一颗……啊～～算了。其实还有更多不同的规定，不过你只要记住我刚刚说的那些就好了。」

    「我知道了，我会加油的!」

    猫神大人用力握紧拳头回答。

    真的没问题吗……广人担心得有些坐立不安。最后一天他因为身为『奖品』，被禁止参加比赛，不然如果可以的话，他其实是想跟大家一起努力的。

    「拍拍拍球、拍拍球小是像这样吗，广人?」

    尤其当他看到寿司卷边唱着※手球歌，边拍球的悠闲模样时，更是愈来愈担心了!（编注：拍球时唱的儿歌。）

    「不是，不用唱歌啦。啊，对了……我有点事想问你。」

    广人忽然想到。

    现场刚好只有他们两个人。也正是问清楚他心中疑惑的大好机会。

    「嗯?什么事呢，广人?」

    猫神大人停下拍球的动作，把大大的球抱在前面，微微歪了一下身体。

    这动作还满可爱的……虽然是条寿司卷。

    「在这次连假啊，呃，那个……」

    该怎么问才好呢，广人瞬间不知该如何开口。

    「你有没有什么烦恼的事?或是有什么想跟我说的话之类的?」

    「咦――」

    猫神大人露出一脸惊讶的神情，支支吾吾了起来。

    「烦恼……是啊，也说不上烦恼，不过如果是想说的话…………」

    猫神大人含糊地说道。拿着球的双手也垂落在前方，低下头去。

    见她忽然无精打采的模样，广人内心深深感到不安。

    在等待回答的时间，他因为感到担忧而心跳加速。

    忽然，猫神大人一副下定决心的模样抬起了头。

    「我一只在想这件事。广人……广人希望继续过着现在的生活吗?」

    「咦――什么?」

    面对这意料之外的提问，广人发出惊愕的叫声。

    猫神大人或许是因为开启了话题，更进一步追问道：

    「不再继续求学真的好吗?你的学业这么优秀，如果因为我们的关系，生活过得困苦，因此没办法继续念书的话，我……会觉得很难过的。」

    「什……你在说什么啊，猫神大人?」

    「拜托，请你听我说完，广人。」

    广人惊慌的声音，被猫神大人的激动话语所掩盖。

    「广人是很了不起的人。从第一次见面的时候，我就这样觉得了……」

    猫神大人紧紧握住拿着球的手，继续说道：

    「你每天忙着照顾我们，而无法让自己的资质得到发展，真的是太可惜了。所以……所以我有一点……真的是有一点点这样想。搞不好，广人……」

    她停下了声音。

    猫神大人微微张开的可爱双唇，带着些许的颤抖。

    她勉强自己从口中吐出了这句话――

    「入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……」

    广人顿时无言以对。

    猫神大人抿起双唇陷入了沉默，抬头望向他。广人凝视着她的双眼。

    忽然，一声尖锐的哨声响起。

    哨声瞬间打破了这阵沉默，两人惊讶地将视线转往球场的方向。

    「……比赛开始了，我们得赶快过去才行。还要忙着贩卖商品呢。」

    广人这么说着，低头望向猫神大人。

    身为神明的这个少女，现在却用有些不安的双眼凝视着他。

    「猫神大人是我的神明对吧?」

    虽然自己也不知道这算不算是正确答案，广人还是继续说道：

    「我是猫神大人的氏子。我能够回答的，就只有这句话。」

    两人都没有别开目光，暂时凝视了片刻。

    「……我知道了。」

    猫神大人微微一笑。

    虽然看似平常的笑容――但感觉似乎还是有点勉强。

    「我只是稍微有这样的想法闪过而已。没问题的，比赛我们一定会赢!」

    「嗯，好。是啊。」

    广人也回了她一个笑容。但他知道自己脸上的笑容，似乎有些不自然。

    两人双双走到了草皮上。

    广人不知为何加快了脚步。宛如被自己心中的强烈感情推动般。

    这是什么样的感受呢?像是刺进胸口，近似于痛楚的这种心情……

    广人心想――难道……

    难道，我在生气吗?还是感到难过?

    那我又为什么要生气?为什么要觉得难过呢?

    广人回过头去，打量着跟在他身后的猫神大人。

    她以一副寿司卷的模样，摇摇晃晃地努力前进着。

    『搞不好……入赘绫乃她们家……对广人来说才是真正的幸福……』

    刚才听到的那句话语，又一次在耳畔响起。

    广人沉重地用力叹了口气。

    ……我真是个笨蛋。

    无法理解自己的心情，就可以这样闹别扭吗?

    也没有好好说明自己的想法，设法让对方了解……

    面对自己的怯懦，广人脸上露出了苦笑。

    「猫神大人。」

    广人把手伸向走在他后方，行动不便的寿司卷。

    「把手给我，你连站都站不稳了。」

    「咦………………好――好的!广人，谢谢你!」

    猫神大人这次打从心底露出了笑容，紧紧握住了广人的手。

    那小手的温柔触感，抚慰了广人的心。

    于是，两人就这样亲密地手牵着手，一起前往球场。

    在两人离去之后。

    树荫处飕飕吹过一阵微微的冷风。

    空气微微摇曳着，随即浮现出宛如瘦小人影般的轮廓。

    但那道身影，却又立刻消失无踪。

    就连对非人类的存在十分敏感的广人和猫神大人也没有察觉到，那是在短短一瞬间发生的事。

    其后，只留下在原地随风摇曳的草地与树丛。

    「唔哇～～没想到聚集了这么多人啊～～」

    围绕着球场的观众数量，令广人看傻了眼。

    虽说连假中的人潮相当惊人，但这样的数量恐怕在他们预料之外。

    「好了，别光在那边感叹，可以帮忙发一下宣传扇吗?」

    嘿咻!一声拾起装了商品的保冷箱，咪咪说道。

    「看起来好像很重啊，咪咪。那个我来就好了。」

    「没问题的啦～～我们两个会轮流去推销商品～～」

    穿着体操服的雪姬，笑咪咪地回答道。

    「雪姬，今天的天气好像更热了，你去外面走动没问题吗?」

    「是啊～～我跟恭子小姐拿了些冰凉贴布，贴在身体上。是绫乃小姐帮忙出的主意喔～～」

    广人听了转向身后。

    绫乃刚好正要搬起一个保冷箱。

    「这样啊……绫乃真的很细心呢!」

    「咦，啊，不……我只是观察中突然想到的而已，不是什么大不了的事……」

    绫乃慌张得有些支支吾吾，双颊绋红地低下头去。

    「好了，这是广人负责的宣传扇喔。你跟绫乃边卖东西边发喔。」

    夜刀从旁奋力搬出了大量的扇子。

    「咪咪跟雪姬去推销饮料，夜刀也去发扇子了喔。」

    「你不可以一个人去啦。要跟在咪咪和雪姬旁边才行。」

    「夜刀一个人也没关系的。不管发生什么事情，夜刀都不会有事的喔。」

    若无其事地说完有点惊悚的话，夜刀便往咪咪与雪姬的方向走去。

    广人望了一圈球场。

    寿司卷猫神大人拿着彩球，为社长等人加油。

    守宫穿着女仆装在推销饮料……可是一直吓到人!不断吓到人!

    「哎，算了……我也好好加油吧。那，绫乃，我们走罗。」

    广人伸出手，抢去绫乃拿在手中的保冷箱。

    「啊，不、不行，学长!那是我的工作!」

    「没关系啦，绫乃之后还有比赛。你可以帮我发宣传扇吗?」

    「咦，啊……好、好的……不好意思，广人学长。让您为我费心了……」

    绫乃愧疚地低下了头，广人见状忽然笑了笑。

    「绫乃，不用一直道歉啦。这也没什么好在意的啊。」

    「咦?」

    绫乃睁大了圆滚滚的双眼。接着，稍微垂下了目光。

    「……猫神大人也这样说过。说我经常把道歉的话挂在嘴边……」

    绫乃脸上露出了微微笑意，看起来有些寂寞的笑容。

    「我……从以前就对自己很没自信。可能是因为这样，才养成了爱道歉的坏习惯。」

    「没自信……怎么会?为什么?」

    广人不由得反问道。

    「你是公主，头脑又那么好，还很会下厨，知识渊博，又懂得细心观察。而且……」

    广人有些吞吞吐吐……

    「我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。」

    说了这句话，广人自己都感觉到脸红。

    他很少称赞女孩子的外表，这真是太让人害臊了。

    「才――才没有这回事呢!」

    不出所料，绫乃面红耳赤地用力摇着头。

    「我没有资格让广人学长这样称赞的!」

    「资格?咦，呃，你说的资格是什么意思?」

    感觉话题变得有些尴尬，广人心里不免感到焦急。

    「对不起……可是，我真的是这样想的。因为……」

    绫乃神情有些哀伤地摇了摇头。

    「就连家人也从来没有认同过我……」

    说完了这句，绫乃就垂下目光，一语不发。

    广人忽然不知该说些什么才好，于是也跟着陷入沉默。

    『……我还是没有一件事能做到母亲大人感到满意……』

    以前曾听绫乃说过的话，似乎还回荡在耳边。

    如此优秀的她，却比谁都还缺乏自信，这果然是因为――

    「鲣屋家队伍，取得一分领先!」

    球场兴奋的欢呼声，打乱了广人的思绪。

    广人和绫乃回过头去，望向球场那方。

    乌贼社长高高举起了触手，比了个胜利手势。

    「乌贼也太厉害了吧…………」

    广人感叹的声音，与吹哨声相互重叠。当他才刚闪过这个念头的时候――

    「喝喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊――――――!」

    忽然间，乌贼以惊人的速度，从穿着热裤的狐狸少女手中抢过了篮球。

    乌贼啪嚏啪嚏啪嚏地挥舞着触手，拚死命地往前冲刺。

    谁也阻止不了她了。谁也抢不了她手上的球。

    篮球在十根触手之间自在地弹跳着，一般人根本拿她没辄……

    「钦，等一下!手脚能控制的应该只有四根才对，可是社长……!?」

    在他说这些话时，乌贼又使出了一招跳跃。

    飞舞在空中的乌贼。使出华丽灌篮的乌贼，这使广人感到不寒而栗。

    社长果然不是人……平常应该都把其它六只手脚给藏起来了吧?

    「凉子真是的，干嘛一个人那么抢风头啊!啊啊我受不了了，什么纳豆!」

    耀姬把纳豆布偶装脱下来扔到一旁，里面穿的是运动服跟运动短裤。

    精力充沛的健康女高中生体态，展露在五月的阳光下。

    「这次轮到我投篮得分了!」

    耀姬奔上前去，以灵敏的动作夺取了对手的球。

    但是她马上就遭到锁定，被挡住了去路。

    手里拿着球，耀姬活用上半身与双手的动作，巧妙地躲开对手的拦截。

    在对方伸手过来的瞬间，耀姬迅速转身传球。

    穿着连身体操服的美熏恰巧跑上前来，以后来居上的气势接住了球。

    深棕色长发与红色缎带随风飘舞着，美熏一个跳跃――

    以流线般的漂亮动作射篮得分。

    一旁的观众随之阵阵欢呼。

    「嗯～～真厉害啊……春日真的是什么都会耶。」

    广人满面笑容地轻声说道，为青梅竹马的活跃感到自豪。

    正当他悠闲地在旁观战时，看到美熏按着丰满的胸部，调整陷进臀部的体操服，广人几乎快喷鼻血了。

    「啊啊，真是的，也太难行动了吧!因为不能穿运动内衣，胸部晃得好痛……」

    「说什么啊，美熏学姊，你是故意的吧!?很好嘛，胸部大就了不起!」

    「什么?你干么突然莫名其妙找别人麻烦啊，早宫!」

    美熏跟耀姬就这样在球场中争吵了起来。

    「大家要好好相处啊。光凭胸部的多寡……不对，大小，是无法评断一个女孩子的内涵的!」

    「没错!一件良好的胸罩是必备的，支撑胸部的悬韧带要是松弛，总有一天会下垂的!」

    猫神大人寿司卷介入两人之间，就连乌贼社长也乱挥着触手加入战局。

    球场上的争吵已经一发不可收拾了。

    「啊啊啊，实在是……」

    广人伤脑筋地抱住头。他把保冷箱放在地上，转头望向绫乃。

    「我去调解一下。抱歉，你等等喔。」

    「啊――好、好的。」

    广人竖起一只手向绫乃道歉，便向球场上跑去。

    绫乃刚要把手伸向他，却又忽然收了回来。

    「本来还以为，终于有独处说话的机会了……」

    绫乃惹人怜爱地叹了口气。

    「……为什么我就是这么不会说话呢?」

    就在她如此喃喃自语的瞬间――

    绫乃迅速转向身后。

    ――没有任何人在。

    只有一些来看篮球的观众，以及横越草皮走向广场的人。

    绫乃无力地摇了摇头，拿起了保冷箱，脚步蹒跚地奔离现场。

    她躲进聚集在球场周遭的人群当中。

    ……有道冷风微微轻拂而过。

    在那之后，宣告比赛继续的哨声响彻球场。

    第一回合，凉子、耀姬、美熏以华丽的技巧获得了胜利。

    耀姬跟美熏的运动神经都相当优秀、无懈可击，广人对她们其实相当放心。

    社长嘛……在某个层面上虽然令人感到相当不放心，却是个能够致胜的关键人物。

    但，问题就出在接下来的第二回合了。

    咪咪、夜刀跟雪姬三个人，似乎有些紧张地并列在球场上。

    「咪、咪咪。咪咪你有打过篮球喔?」

    「我、我记得规则啊，当然了。雪姬呢?」

    「是的～～雪姬当然知道这个叫做篮球～～的运动罗!」

    糟糕了……广人几乎想当场跪倒下去。

    他光顾着敦猫神大人，却忘了向她们确认这一点。

    「没问题吧?、们应该至少会运球吧?」

    广人白着一张脸，把咪咪她们叫来轻声问道。

    「真是的，家主未免也太小看我们了吧!」

    咪咪柳眉倒竖地说道。

    「你以为我们真的没玩过吗?赶快去卖你的东西吧，快去!」

    咪咪傲气地转过身去，返回了球场。夜刀跟雪姬也向他挥了挥手。

    「那夜刀去努力了喔。」「好的～～广人先生，请帮我们加油喔～～」

    无视于他内心的不安跟忧虑，此时哨音再度响起。

    咪咪跟狐狸少女走到球场中央。球在两人之间往上一抛。

    金狐队伍的少女立刻一个跳跃，取得了先机。

    接着在夜刀和雪姬移动之前，对方几次连续传球――射篮得分。

    「咦?」「咦、喔。」「咦嗯――?」

    三个妖怪少女几乎连一步也没动，就被夺下一分。紧接着对方又轻易得了第二分。

    「呜哇，完全追不上人家的脚步……」

    广人也无心卖饮料了，他忍不住频频停下脚步。

    「加、加油，加油!鲣屋家，喔!」

    猫神大人寿司卷拚命地蹦蹦跳跳，挥舞着手中的彩球。

    「……这下可不妙了。」

    咪咪把手抵在下巴，陷入了思考。

    「虽然很不甘心，在实力上我们实在比不过对手。只好稍微用点手段了。」

    咪咪迅速跟夜刀和雪姬说了些悄悄话，就立刻返回自己的位置。

    比赛开始，金狐少女再度取得先机，开始奔跑运球。

    夜刀和雪姬追在她的身后，但咪咪却停留在后方一动也不动。

    狐狸少女准备在篮板正下方跳跃投篮――

    忽然问，有道红色的细长物体「咻!」一声地如长鞭般扫过，把空中的篮球给打了下来。

    狐狸少女睁大眼睛，呆立在现场。

    趁这个时候，娇小的夜刀在对手的脚边灵活穿梭，轻松捡起坠地的篮球。

    在传球之后由雪姬轻盈一投，射篮!漂亮地取得一分。

    「成功了――!投得好，雪姬!」

    「是呀～～猫神大人!」

    对着兴奋地跳了起来的猫神大人寿司卷，雪姬伸出一只手用力挥着。

    广人哑然无语。虽然只有一瞬间，但刚才那个……莫非是……

    他把视线转向咪咪，金发美少女一副置身事外的模样，撩起了长长的秀发。

    不过她随机捂住了嘴角，稍微皱了皱眉头。

    「啊――沙子跑进嘴里去了……真讨厌，满嘴沙尘味。」

    ……果然。

    「抗议――!!」

    穿着水手服的甚右卫门冒冒失失地闯进了球场。

    「刚才，对手使用了卑劣的手段作弊!」

    「咦?咦?我没看到耶～～」

    担任裁判的恭子伯母有些困惑地回答，咪咪跟着用清脆的嗓音说道：

    「是不是你搞错啦?裁判都说她没看到了，对不对?」

    「可恶…………!」

    水手服少女甚右卫门愤慨激动得满脸通红。

    「如果你们打算这样玩，我们也有我们的做法!女仆部队!」

    对着在球场上转过身来的少女们，甚右卫门弹指一响&#8226;

    少女们用力点了点头，立刻再度进行比赛。

    狐狸少女依旧取得先机。不过随即被娇小的夜刀从意想不到的角度夺了过去。或许是因为比较习惯了吧，夜刀的动作显得十分流畅。

    这时，咪咪从旁跑上前来。

    「夜刀，传球!」「知道了喔，咪咪。」

    夜刀把球传给咪咪，但就在下一个瞬间――

    「咦!?」

    夜刀用力眨着眼睛。不知为何，运球离开的是穿着热裤的狐狸少女。

    在茫然呆立的夜刀面前，狐狸少女射篮得分。

    「你在发什么呆啊，夜刀!」「不、不对喔。刚才那个不是咪咪吗?」

    「咦，咪咪她刚才一直跟在夜刀后面啊～～?」

    三名少女面面相觑，接着恍然大悟似地望向敌方的狐狸少女们。

    有着橘棕色头发，几乎同样身高与面孔的三名热裤少女，也跟着回望向她们。

    在她们的嘴角，同时微微浮现恶意的微笑。

    「…………难道…………话说回来，对方可是狐狸呢。」

    咪咪沉重地喃喃说道。雪姬听了脸色一僵。

    「意、意思是说，我们……被狐狸的妖术骗了吗～～?」

    三个妖怪少女屏息望向狐狸少女们。 

    「咦，刚才，是怎么回事啊?」

    在旁观的广人，不禁疑惑地问道：

    「狐狸幻化成倒吊女的模样，骗了小蛇女手上的球。

    在广人身旁，穿着运动服的耀姬频频描着手中的宣传扇说道。

    「毕竟先以妖怪身分使用能力的是倒吊女，现在被反咬一口也是没办法的事，不过对重视团队合作的球赛来说，这样实在很不利啊。这样就等于不能相信同伴了。」

    「怎么会……」

    「金狐可是狐系妖怪中的高阶种族，变身的能力可以说是首屈一指唷。」

    「所以，没有人能够看穿她们吗?」

    「除了我以外啦。再怎么说我也是神明耶?变化出来的灵体跟本尊不一样，所以马上就看得出来了。小蛇女的妖力高强，我想她应该不会再被骗了吧……」

    广人用力咽下一口口水。他感觉到额角渗出些微汗水。

    「……是不是该先把雪姬换下来比较好啊……」

    拭去头上的汗水，广人把目光转回球场上。

    阳光愈来愈毒辣，气温也跟着缓缓上升。

    虽然说贴了冰凉贴布，但场上的雪姬看起来似乎已经筋疲力尽了。

    「加油、加油～～!不可以急躁，冷静下来继续努力!」

    猫神大人寿司卷挥舞着手中的彩球，拚命为场上的同伴加油打气。

    广人同样也担心起她的身体状况。

    穿着布偶装激烈活动的猫神大人，体温应该比任何人都还来得高。

    「总之，得先叫猫神大人去休息才行，我看她都快中暑了。」

    在广人如此喃喃自语时，他听见某个人的声音。

    「比赛的策略似乎不太理想啊。」

    「咦，这声音是……小道……不，营原先生!?」

    广人惊讶地回过头去。

    不知什么时候出现的，穿西装戴眼镜的高姚青年就站在他的身后。

    他是与耀姬隶属同一间神社的学问之神，营原道真公――昵称小道。

    他一如既往地维持高雅的站姿，现场虽然是盛夏的高温，他却连一滴汗也没流。

    「什么嘛――小道。这次连假我找你出来好几次了，你竟然现在这个时候才来!」

    面对噘起了嘴巴的耀姬，小道冷淡回答：

    「我很忙。不知道是谁丢了那么多工作给我的啊?」

    「咦，是这样吗……哎，算了，还好没被你看到奇怪的样子。」

    「啊～～感觉非常适合呢，纳豆。」

    「气死人了――――――!差劲!差劲透了!你这毒舌阴险恶毒眼镜男!」

    广人连忙安抚怒气冲天的耀姬，接着向小道询问：

    「营原先生应该更早就到这里了吧?为什么现在才……」

    「我去运动场四周晃了一下。因为觉得有些在意……」

    小道从眼镜里望向遍布草皮的运动场。

    「在意……你指的是什么?」

    「有个具有非常强大妖力的存在，混进了这个地方。」

    小道这么说道，跟耀姬交换了一下眼色。广人感到十分惊讶。

    「我――我完全感觉不出来……」

    「看来他十分擅长隐藏自己的气息，甚至连氏子学长都分辨不出来。」

    耀姬带着似乎有些不悦的神情说道。

    「耀姬，你也察觉到了吗?」

    「嗯，所以我从早上就一直很小心。因为他似乎没有打算加害于人的感觉，我也打算看看就算了。不过不觉得很讨厌吗?至少也该来打个招呼嘛。」

    广人悄悄环视了一圈周遭，果然还是什么感觉也没有。

    连气息都感受不出来，应该是相当高阶的妖怪吧……

    就在这个时候，哨声响起，第二场比赛结束了。

    这个时候，绫乃正躲在运动场旁的林荫间，手机紧贴着耳朵。

    『……就是如此。您明白了吗，公主殿下。』

    甚右卫门沉重的声音，令绫乃紧紧咬住了下唇。

    「怎么会……再一下下就能得知比赛的结果了，为什么不能让我自己处理到最后?」

    绫乃用悲痛的声音说着：

    「母亲大人就这么不相信我吗?」

    『不，不是的，公主殿下。』

    甚右卫门十分温柔，但强而有力地回答：

    『当家大人只是担心公主殿下是否会遭遇到危险。』

    此时，哨音响起。

    从抵在耳边的手机也听到同样的声音，把绫乃硬是拉回了现实。

    呵时间到了，请您回到这里来吧。‘

    通话结束。照明消失的萤幕中倒映着绫乃的双眼，因为失望舆悲伤显得心神不定。

    「不是因为担心我吧，甚右卫门。」

    这一句话，孤伶伶地坠落在手机的液晶萤幕上。

    「因为我是『异端』，才无法得到母亲大人的信任……」

    啪嚏一声盖起手机，绫乃低着头往球场的方向奔去。

    ――其后，微微的冷风再度轻拂而过。

    「我们输了……」「……对不起喔。」「啊呜～～雪姬再一秒就要融化了……」

    咪咪跟夜刀显得垂头丧气，雪姬则是疲惫到了极点地走了回来。

    「不会啦，大家也很努力了不是吗?」

    广人迎向三人，用言语表示慰劳。

    结果第二场比赛惨遭击败。除了夜刀以外的两人，都完全被金狐一族的妖术捉弄了。

    「别担心。现在是一胜一败嘛，接下来我们一定会赢的!」

    猫神大人寿司卷强而有力地说道。她的脸红得像发了烧一样。

    广人不禁焦急起来，再这样下去她肯定要中暑了。

    「猫神大人，你先休息一下吧，不然会昏倒的。」

    「我没事，也不需要休息的。接下来就是最后一场比赛了呢。」

    猫神大人频频摇着头。这时，咪咪从旁叫唤广人。

    「家主，我先陪雪姬去凉爽一点的地方休息了喔。」

    「不、不好意思……啊嗯～～雪姬快蒸发了啦～～……」

    「猫神大人也不可以逞强喔，要乖乖听广人说的话喔?」

    咪咪跟夜刀搀扶着雪姬，离开了现场。

    「猫神大人，马上就要开始比赛了，您真的不要紧吗?」

    正统派女仆打扮的守宫走了过来，担心地询问道。

    「――你这身打扮……」

    小道顿时哑口无言。守宫这才察觉到他的存在，于是点头致意。

    「啊，您也来了吗?营原先生。」

    「呵呵……」

    小道的肩膀频频颤动着，以明显侮蔑的口吻向他说道：

    「真是非常适合你呀。平常也穿成这样如何?」

    「能够得到您的赞美，实在令人感到惶恐。只不过……」

    守宫带着冷冷的笑意回答：

    「原来菅原先生还有这样的兴趣呀，我还真不知道呢。」

    「什……?」

    「请不用担心。关于您性向跟癖好那些私人情报，我也不会随便跟人透露的――――不过我个人没那个兴趣就是了。」

    啪唰!空气中出现了闪电。

    散发恐怖气势的小道，跟表面上看起来稳重和善的守宫。

    在两人周围，充满怨念的阴险气息，正化为一道道可怕的漩涡。

    「呃，守宫先生?这、这样很恐怖耶!」  「喂，小道，你怎么跟小孩子一样啦!」

    广人跟耀姬虽然上前调停了，两人还是不断互瞪着对方。

    猫神大人寿司卷本来也想伸手制止，但脚连站都站不稳了，根本动弹不得。

    巧的是，绫乃也正往球场旁走了过来。

    她的脸色看起来十分苍白，像是有什么心事似地，来了之后一句话也没说。

    但是，当她察觉到猫神大人面红耳赤、摇摇晃晃的模样，便急急忙忙跑了过来。

    「你、你怎么了，猫神大人?」「绫、绫乃……?」

    猫神大人虚弱地握住了绫乃的手。就在这一瞬间――

    「唔喵呜……!」「啊，猫神大――呀!?」

    失去意识的猫神大人，跟试图搀扶着她的绫乃，一同重重跌倒在地。

    绫乃的后脑勺用力撞上地面，也跟着失去了意识。

    「猫神大人、绫乃!?」「唔哇，喂，振作一点啊!?」

    广人与耀姬惊慌失措地将两人扶了起来。

    听到这里发生的骚动，美熏和社长、恭子伯母也赶紧奔了过来。

    观众也跟着喧哗不止，现场陷入一片混乱。比赛也因此中断了。

    但奇怪的是――

    包括甚右卫门，金狐一族的所有人，都在这个时刻消失了踪影。

    ☆★☆

    五月午后的微风，正轻拂过青绿树丛的下方。

    头上传来阵阵树叶的宪宁声，如海浪般沙沙作响的绿色草地，看在眼里、听在耳中都令人感到身心舒畅。

    绫乃缓缓地睁开了双眼。

    她身上盖着浴巾，正躺在树荫处铺好的塑胶布上。

    身旁睡着换上广人运动服的猫神大人。

    她的额头上贴着冰凉贴布，脖子上挂着沾湿的毛巾。

    脸颊依然带着潮红，但看着她平静的气息，应该没什么大问题了。

    「你觉得怎么样，绫乃?」

    听到这担忧的声音，绫乃慌张地坐起身来。

    眼前的广人正双膝跪地，往下看着她。

    「还好吗?会不会想吐?」

    「不、不会，我已经不要紧了。对不起，学长，给您添麻烦了。」

    广人的温柔话语，令绫乃感到如胸口紧缩般的阵阵痛楚。

    「拿去，广人。水跟新的毛巾。」

    听见美熏傲气的嗓音，绫乃不由得缩了缩身子。

    「啊，谢谢啦，春日。你们那边怎么样?」

    「社长、守宫跟菅原三个人正在比赛，超有看头的耶。」

    「唔哇……让人觉得想看又不想看……对了，那甚右卫门他们呢?」

    听到广人说出口的这个名字，绫乃浑身一僵。

    「恭子说，他说临时有事情，就忽然离开现场了，说是会马上回来。」

    「真奇怪?他不是很关心绫乃的吗?」

    「不知道耶……说到这，广人你在这边陪她们就好，另一边有我跟早宫就够了。」

    「咦，可是……」

    「没关系啦。广人待在这里，她们也会比较放心啊。」

    虽然声音听来冷淡，美熏的话语中却带着温柔。

    「我知道了，谢谢你。春日总是这么能干，感觉真的很可靠耶。」

    广人开心地说道。但美熏听了却是一脸怒意。

    「什么嘛，反正我就是不可爱!笨蛋广人!」

    「咦!?不，我不是那个意思啦……」

    「不管你了。就这样，我之后还会再来观察她们情况的!」

    美熏忿忿地转过身去，在原地踹了踹草皮就跑走了。

    「啊……我真的很不会说话耶，又惹她生气……」

    广人垂下肩头，在塑胶垫上坐了下来。

    这时绫乃终于抬起头来，偷偷观察广人的模样。

    目送着美熏离去的背影，他的侧脸看起来似乎有些寂寞。

    绫乃小心翼翼地开了口：

    「您跟春日学姊……好像……感情很好的样子呢。」

    「咦，是吗?我们认识很久了，却还总是会惹她生气。」

    「虽然好像经常挨骂，不过看得出学长您很依赖她――这是为什么呢?」

    「因为春日其实人很好的。」

    广人干脆地回答。

    「我在小学、国中的时候，就因为灵感体质的关系，一直没办法好好跟周遭的人相处。不过只有春日，虽然老是对我罗唆一堆，却也很热心地常常来找我。」

    广人向凝视着自己的绫乃微微一笑。

    「我觉得多亏有春日在，自己的人际关系才不会那么封闭。所以一直很感谢她。」

    「………………这样啊……不过，像那样……」

    绫乃轻轻别开了目光。

    「像那样能够互相信任的，也只有人类跟人类之间才能做到……吧?」

    「咦?」

    广人反问。这个时候，猫神大人忽然睁开了眼睛。

    她茫然地看了看周遭，接着把眼光转向并列而坐的广人和绫乃身上。

    绫乃没察觉到猫神大人已经清醒过来了，继续说道：

    「广人学长是『界线』间的存在。」

    「界线?」

    「人与妖、人与神。介于这之间，与双方有密切接触的存在。只是，现在学长的情况相当特殊。因为您跟神和妖都有深入的交流，也和弛们生活在一起。不过……」

    绫乃望着随风摇曳的草地，继续往下说道：

    「不过……这样的生活能够持续到什么时候……您不会感到不安吗?」

    绫乃抬头望向广人。

    以充满苦闷热情的双眸注视着他。

    「您不觉得人与非人类之间，总有一天会无法共存吗?想法跟寿命不一样就算了，连生活方式也会产生歧见，您没有这样想过吗?而且……」

    绫乃痛苦地诉说着：

    「而且，结果自己只是不属于两个世界的异质者，不管被多少人围绕，其实也只有自己孤独一个人――您没有感受过这样的绝望心情吗?」

    随着爆发而来的情感，绫乃激动地说道。

    甚至激动到广人也哑口无言，只是默默地凝视着绫乃。

    「……我也是『界线间的存在』。」

    绫乃把目光转到自己的膝盖上。

    「我的父亲是人类。虽然刚开始一起生活，但因为我继承了狐狸的血脉，人类总是会用奇异的眼光看我……结果，最后还是由母亲照顾我了。」

    绫乃紧紧闭起双眼，用痛苦的声音继续说道：

    「可是，因为具有人类的血统，我总是无法随心所欲地使用金狐一族的法术，因此被族人当作是异端者……母亲也因为感到羞耻，不让我出门……所以，我一直都是一个人……」

    「绫乃……」

    「因为我不是狐狸也不是人类，才会被父亲大人抛弃，却也无法回应母亲的期待。存在于界线之间的我，没有任何属于自己的地方，也不具备任何……资格。但是……」

    绫乃忽然抬起了目光。

    「但是，第一次遇到学长的时候，您离去前对我说过的那句话，是我唯一的救赎。学长真的就等于我心中的希望。」

    少女既温柔又哀伤的声音，乘着草皮上吹过的微风送向远方。

    「五月的时候，我从自己的房间远望着庭院中的杜鹃花，想到学长曾经说过的话。我在外面的世界也有朋友。就算只有唯一一个，但是有人愿意那样亲切地对待我……」

    广人抑止住自己想问出口的冲动。

    在那么久以前，自己还小的时候，到底对她说了些什么呢――

    「我拜托甚右卫门，调查过有关学长的事情。于是得知了学长的成长过程，过着怎么样的生活，所以心想……这个人或许可以理解我卡在界线间的心情……

    绫乃说着，忽然抬头望向广人。

    心事重重的双眸，捕捉到广人踌躇的眼神。

    「学长，在这种地方说这样的话可能很失礼，但是，我只有现在这个机会了……」

    「什么话――」

    「求求您。拜托，请您……」

    带着恳求的声音，绫乃挺起了身子。

    「请您，当我的夫婿吧!」

    广人惊讶得差点跌倒。猫神大人也讶然抬起头来。

    「钦?咦、咦?怎么回事?为什么连绫乃都……!?」

    「我不会再让您过着像现在这样，依靠亲戚贫乏救济的困苦生活。想要的东西我全部都会为您准备好。不管是学费还是什么，我都可以达成学长的愿望!」

    绫乃伸手握住广人的手臂，倚靠在他身旁恳求着。

    「我一定会让您幸福的。投入我的所有，绝对能让学长得到幸福!所以拜托……拜托您，请跟我一起生活吧。求求您……!」

    声音微微参杂着哭泣声。

    广人一脸困惑的神情，凝视着绫乃湿润的眼眸。

    「这……对不起，我办不到。」

    绫乃睁大了双眼。广人十分温柔地，但也斩钉截铁地说道：

    「不管是谁来说、说再多次，我都不打算离开鲣屋家。」

    绫乃的手，瞬间从广人的手臂上滑落。

    她轻轻地退离他身边。

    「等一下。」

    广人伸出双手，放在绫乃的肩膀上。

    「如果我不入赘，绫乃就会被带回去，永远被幽禁在家吧?」

    绫乃没有回答。广人抓住她肩膀的手加重了力道。

    「虽然我不能当你们家的女婿，但是也不想让这种事情发生。我们想想其它的解决办法吧?我跟大家都会站在你这边的。也可以跟身为神明的耀姬和菅原先生讨论看看……」

    「…………没有其它办法了。」

    她无力地回答。广人望向绫乃低垂的脸庞。

    「没有其它办法是……」

    「只要被学长拒绝，一切就结束了……」

    「结束?什么意思?」

    正当广人想继续追问时――

    「广人，附近好像……好像出现奇怪的气息!」

    猫神大人带着害怕的声音说道。广人惊讶地回过头去。

    「咦，猫神大人?原来你醒着――」

    忽然间，像袭上后背的一道冷风徐徐吹过。

    广人和猫神大人不由得往四周张望。

    『………………还是失败了吧，果然是不可能的。』

    一道阴郁的声音响起。广人跟猫神大人都屏气凝神地警戒着。

    绫乃的脸色愈发苍白。她纤细的肩头，在广人手中宛如冻结了一般。

    『闹剧结束了。接下来就交给妾身处理吧。』

    在下个瞬间――忽然有道金黄色的巨大火焰出现在他们眼前。

    说时迟那时快，一股跳跃般的冲击，朝广人和猫神大人袭去。

    「唔哇!?」「喵呜!」

    广人与猫神大人的眼前同时一暗。

    「……对不起……对不起，广人学长，猫神大人……」

    在意识渐行渐远的时刻，两人似乎听见绫乃哀伤不已的声音――

    ☆★☆

    在租来当作休息室的饭店会议室中，雪姬横躺在并排的椅子上。

    室内因为开了冷气，相当凉爽。她舒服地闭上了眼睛。

    夜刀正跪坐在旁望着她，咪咪也在天花板默默守护。

    「怎么样?雪姬。身体还好吗?」

    「是的……已经……大概……好多了～～」

    雪姬虽这么回答，声音听来还是有些有气无力。

    「咪咪，这边就交给夜刀来照顾吧。广人他们会担心的喔。」

    「也是。我也去看看最后一场比赛的结果好了。」

    咪咪在屏风后换上甜美的萝莉服，向夜刀和雪姬示意了一下，就走出房间。

    开了门，算准走廊上没人的时机，咪咪小跑步跑上天花板。

    「呼～～总算能倒吊着了。在外面不能用这种姿势行动，真是辛苦啊!」

    咪咪带着轻快的脚步走向逃生门。

    因为使用电梯的话，就有可能遇到其它搭乘的客人了。

    沿着楼梯走到一楼，咪咪才降落到地面上，从后门走进大厅。

    「咦――?」

    咪咪睁大了眼睛。

    甚右卫门和一名女仆，两人就站在柜台前。

    在柜台人员的鞠躬注视下，他们走向了电梯。

    「比赛结果怎么样了?真奇怪……?」

    咪咪悄悄地混在人群当中，跟在他们的后方。

    她努力地想从周遭吵杂的声音中，听清楚他们的对话。

    「那名叫做猫神的少女，是被送到一五二室了吧……」

    甚右卫门的声音，令咪咪不禁蹙起了双眉。

    「猫神大人?到底怎么了……愈来愈可疑了。」

    甚右卫门走进了电梯。在咪咪追上之前，电梯门就阖上了。

    她抬头望着表示电梯楼层逐渐上升的数字。

    在十五楼停了下来。

    咪咪用手托着下巴，陷入了沉思。

    转眼间，她迅速转身，跑向刚刚才走下来的逃生门。

第三卷 第六话 Play the fox

    传来一阵未曾闻过的甘甜气味。

    在那味道的引诱下，广人恢复了意识。

    他咸到浑身发热，喉头渴到有些刺痛。好想喝水……

    广人缓缓睁开眼睛，茫然地打量着周遭。

    这是间他从未见过的宽敞洋房。

    挑高的天花板，墙上镶着金框的风景画，从天花板垂吊而下的小型水晶吊灯。在简约高尚的欧洲风桌面上，放着一只插满华丽花卉的高脚花瓶。

    而且，他正躺在一张有顶蓬的公主双人床上!

    原本以为是哪边的豪宅，不过从毫无生活厌这点看来，这里应该是饭店的房间吧。

    广人微微撑起上半身。在这同时，床铺跟着柔软陷落。

    他环视房间一圈，覆盖在大窗户上的轻薄窗帘，隐约透进了阳光。

    「还是白天……?所以，时间根本就还没有过多久吗……」    

    广人忽然停下了动作。    

    我是什么时候失去意识的?到刚才好像都跟谁在一起――

    猫神大人!?

    想到这里，广人立刻想跳下床。

    但飘散在周遭的甘甜气味，模糊了他的意识焦点。

    「…………公主殿下。鲣屋先生已经清醒过来了。」

    广人听见附近的对话声。

    「这是当家大人亲自下的指令。请您别违背了当家大人的苦心，让事情顺利做个结尾。」

    「我知道。」

    有些僵硬的声音这样回答。之后，有人走近了他的床边。

    那是身旁跟随着两名女仆的绫乃。她换上了缀有花纹的淡粉红色嵌长襦袢，腰间系着绋红色束带，在丰满的胸脯下绑成花朵般的造型。（编注：指穿在和服内的长中衣。）

    女仆将绫乃带往坐在床上的广人身边。

    她坐在广人身旁垂下目光，看也不看他一眼。

    「那么，请好好休息。」

    女仆们鞠了个躬便离开了房间，传来门合上的轻微声音。

    房间里只剩下广人跟绫乃两个人单独在床上。

    「绫、绫、绫乃?」

    广人硬是撑开僵硬的嘴角，想问清楚究竟发生了什么事。

    但充满在房间里的甜腻香气，令他的思绪模糊，连嘴也动不了。

    绫乃应该是刚洗好澡吧。从领口若隐若现的肌肤显得光滑透亮，脸颊上带着些红晕，丰满的胸部因为束带的关系，看起来更是壮观了。

    「…………女仆们是……是这样教我的。」

    绫乃弱不禁风地这么说道，抬头望向他。

    湿润的大眼睛，从正面捕捉着广人的眼神。

    「解开腰带之后，绫乃就任凭您处置了……」

    大&#8226;危&#8226;机!

    什么任凭我处置啊，绝对没办法啦没办法!

    但是他内心想拒绝的意志，却因为飘荡在旁的甜香气息消失无踪。

    在一片茫然的广人面前，绫乃松开了束带。束带垂落而下，掉在床铺上。在这同时，襦袢前襟绽放开来，裸露出她白皙的躯体。

    丰满的胸部失去了束带的支撑，大幅弹跳晃动着。    

    在这瞬间，广人被一阵突如其来的兴奋感所侵袭。

    从未感受过的欲望，从他的体内不断涌现。

    好想摸。

    好想摸绫乃。摸摸看她肌肤和胸部的触感……

    他已经无法理性思考了，但是广人完全没有察觉到。

    察觉到自己现在的情况有多不妙，不管是猫神大人的事、或其它人的事，都从他脑海中完全消失，只剩下任由欲望放纵的念头。

    「广人学长……」

    绫乃轻轻执起广人的手，放在半开的襦袢领口当中。

    广人的身体忽然一僵。

    自己碰触到的，是绫乃的……胸部。

    一手无法掌握，份量十足的丰盈触感。

    柔软却充实的弹性，微湿的肌肤。

    难以形容的舒适触庇，令广人在无意识间加重了手的力道。

    「…………唔，嗯！」

    在广人的揉捏之下，绫乃微微皱眉，轻声喘息着。

    像要忍耐喘息般噙住了双唇，她以带着红潮的双眸仰望着广人。

    「广人……学长…………请您……」

    颤抖的声音，在广人的耳边响起。

    「请……让我……成为一名女人吧。」

    这句话，瞬间摧毁了广人仅存的理性。

    他搂住绫乃的细腰，用力将她抱向自己。

    另一手仍覆盖在绫乃的胸部上，就这样整个人压了上去。绫乃毫无抵抗地往身后倒下。

    两人双双倒进床铺中。弹簧床弹跳着承受了他俩的重量。

    令人喘不过气来的浓重甘甜香味，仍包围着两人，飘荡在房间当中――

    ☆★☆

    在这个时候，猫神大人也从床上醒了过来。

    「嗯……这里……到底是……哪里啊?」

    虽然看起来十分整洁，却是个朴素又狭窄的房间。房内也只具备最基本的家俱。

    看似是饭店的套房，跟广人所在的房间可说是天差地远。

    猫神大人跳下了床，飞奔到窗户旁，拉开窗帘。

    但是她能看见的，只有沐浴在午后阳光下的建筑物墙壁。

    猫神大人一脸困惑地歪了歪头&#8226;却又忽然抬起头来。

    「对了!广人跟绫乃在哪里?」

    猫神大人连忙往门口跑去。但就在她抓住门把的那一刻，门却自动打开了。

    「唔喵：：」

    猫神大人惊讶地呆站在原地。

    站在门口另一侧的，是身穿黑色西装的甚右卫门。

    戴着单边眼镜的执事，回头向站在他身后的女仆说道：

    「你暂时退下。」

    「但是，当家大人交代，在公主殿下跟鲣屋先生洞房结束前，都不得放松戒备……」

    「退下!」

    甚右卫门再度下令，女仆这才勉强地往后退了一步。

    见她离去之后，甚右卫门才走进房间，关上了房门。

    「……这是怎么回事?」

    猫神打人小心谨慎地问道。

    「您只需要在这里稍后片刻。」

    「我连现在的状况都搞不清楚，就要我在这里等，你们把广人怎么了！？绫乃呢！？」

    「他们两人都平安无事。」

    「那当然，要是有事，我不会放过你的!」

    猫神大人以强势的口气追问道：

    「刚才听她说广人跟绫乃洞房什么的，又是怎么一回事!」

    「就是那句话字面上的意思。这也意味着――」

    甚右卫门冷冷地回答：

    「广人先生，已经同意成为公主殿下的夫婿了。」

    「什……！？」

    像是被从正面揍了一拳似地，猫神大人浑身僵硬地睁大眼睛。

    「现在，他们两人正同床共枕。这婚姻的具体事实，也获得当家大人的同意了。」

    「你――你骗人!广人不可能答应这种事的!」

    听到猫神大人坚决否定，甚右卫门挑高单边眉毛。

    「为什么你会这么觉得?」

    「因为广人三次都很干脆地拒绝了。」

    猫神大人以坚定的声音回答道：    

    「第一次是你提出的，第二次是我向他确认，第三次是绫乃自己提出的请求。」

    「………………」

    「广人是个很温柔的男孩子。但是一旦决定的事情，他是不会轻易让步的。这样的他，三次都坚决拒绝了入赘的要求。比起你说的话，我选择相信广人!」

    「但是，已经太迟了。」

    甚右卫门压低嗓音回答。猫神大人顿时无言以对。

    「您仔细想想。对广人先生跟鲣屋家的居民而言，成为公主殿下的夫婿，生活都会过得比较轻松。这是最好的选择了，也能够为他带来幸福。」

    猫神大人低下头去。

    「我之前……也曾经这样想。」

    但是，猫神大人随即用力抬起头，瞪视着甚右卫门。

    「但是，广人自己所选择的并不是安乐轻松的生活。可是你们却无视于他这份强烈的决心，这怎么能称得上是幸福呢?广人的幸福应该由广人自己来决定!」

    甚右卫门第一次露出了犹豫的神情。

    猫神打人往前舟曲，就像要威胁身形高挑的甚右卫门一样。

    「如果你们利用广人的温柔个性设局陷害――我绝对让不了你。」

    猫神人人的气势忽然为之一变

    她银色的头发闪闪发亮，眼中充满了耀眼的威严。

    明明是天真无邪的可爱外表，却开始散发出令人震慑的气魄。

    「把我重要的氏子还来!现在――马上!」

    宛如从天而降的声响，猫神大人厉声说道。

    甚右卫门睁大了眼。他像被威吓一般，连连往后退去。

    背后传来砰一声撞到房门的声响。

    就在这个时候，房间外传来了阵阵吵杂声，惊叫和激烈碰撞声接踵而至。

    「猫神大人，你在里面吗！？」「你还好吧！？猫神大人!」

    门外的声音，令猫神大人跟甚右卫门都跟着回头。

    猫神大人立刻往前冲去，完全没察觉到甚右卫门是故意往后退开的。在推开他之后，猫神大人打开了房门。

    「猫神大人!啊～～幸好你没事!」「咪咪!」

    咪咪奔进了房里，紧紧抱住猫神大人。

    雪姬也从后面露出脸来，高兴地说道：

    「已经没事了喔～～因为刚才有人来捣乱，雪姬先去忙了一下――」   

    猫神大人望向走廊，墙壁边竟然突兀地立了一尊雪人。

    看来是哪个女仆奋战后的惨状。

    「你们到底是什么意思?竟然把鲣屋家重要的氏神大人关在这里!」

    咪咪以冰冷的视线望向甚右卫门。

    「不，咪咪。我没事的。更重要的是……」

    猫神大人抬头望向甚右卫门。她强势地问道：

    「广人在哪里?回答我，甚右卫门!」

    在停顿一拍之后，甚右卫门深深叹了口气，慢慢地回答：

    「…………在这间饭店最上层，也就是总统套房。」

    ☆★☆

    在加顶的公主双人床上，广人整个人压着绫乃的身体。

    淡粉红色的长襦袢与绋红色束带，如花朵绽放般散落在床上，绫乃的白皙裸身就躺在那花朵在正中央。

    广人带着狂乱的气息俯视着绫乃

    少女紧紧闭卜双叭，将脸转广州来。

    用力噙住的双唇与白皙的肩膀，正微微颤抖着。

    广人忽然察觉到……

    从绫乃紧闭的双眼当中，溢出了小小的水滴，沿着脸庞滑落而下――

    「不………………不行……!」

    广人硬是坐了起来。绫乃顿时惊讶地把脸转向他。

    虽强烈感受到自己体内那股狂热的欲望，广人还是把视线从绫乃的裸身上转开。

    「不、不可以。我……不能……这么做。」

    「学长……?」

    绫乃发出惊讶的声音，也坐起了上半身。

    努力试着不去在意她的裸身，广人继续说道：

    「因为，绫乃不是很害怕吗……」

    他边与自己体内的欲望对峙着一边说道：

    「你不是在发抖、在哭吗?其实绫乃你并不愿意吧?我也不想莫名奇妙地就做出这种事……」    

    像是要甩开包裹在身上的香甜气味般，广人用力地甩着头。    

    「不要再这样子了。为了回应谁的期望，不惜哭着扼杀了真正的自己。强迫要你这么做的才是错误的……!」

    绫乃顿时茫然若失。她睁大的双眼不住颤抖，长长的睫毛也随之抖动。

    广人抓住床顶的支柱，从床上离开。

    他终于懂了。煽动自己欲望的，就是这个甜美的香味。

    拖着摇摇晃晃的身体，广人在房间里四处寻找着香气的出处。

    但就在这时，他听到咔锵一声。

    回过头去，一只像香炉般的物体坠落到地板上。

    厚实的地毯上顿时撒满白灰，还因而扬起阵阵轻烟。

    花瓶中的水，也随着花朵一同被洒了出来，消去余烟。

    「绫乃……!?」

    拿着花瓶的，是身穿长襦袢的绫乃。

    束带虽结在前方，但因为匆忙穿回衣服的关系，领口跟衣摆都显得十分凌乱。

    绫乃紧紧捉住长襦袢的衣领，低着头轻声说道：

    「学长……广人学长，您果然跟我一直以来所想的一样……」

    绫乃缓缓抬起了脸。广人心头一惊，不知该回些什么才好。

    「对不起，对不赳……欺骗丫您。真的仪抱歉……」

    绫乃可爱的脸庞，被泪水所濡湿。

    随着止不住的泪水，绫乃继续说道：

    「大家一直都愿意跟我好好相处，不知道是谎言，还那样接受了我。当猫神大人跟我说，朋友也可以跟家人一样的时候，我真的、真的好高兴……」

    双唇微微发着抖，她以令人不忍的哀伤声音向广人说道。

    「……我真希望，自己是个普通的人类&#8226;我也想成为……广人学长的家人……」

    绫乃以襦袢的袖子拭去脸上的泪水。

    接着她默默无语地奔向广人，用力抓住他的手向前走。

    「绫乃，怎么了――」

    绫乃只是摇了摇头回应广人的问句，就继续带着他前进。

    横越过宽敞的房间，打开精雕细琢的美丽房门，两人走出了房间。

    接着，他们吃惊地当场停下了脚步。

    那里是个像休息室一样的地方。在通往房外的大门前，有两名女仆站在那儿伺候。

    「两位洞房结束了吗?」

    两名女仆迅速挡住去路。绫乃以严肃的嗓音说道：

    「是的。广人学长应该已经没有必要留在这里了吧。请让他回去。」

    「恕难从命。鲣屋先生必须以夫婿的身分回到宅邸才行。」

    「不，你们俩让开。」

    「除了当家大人的命令以外，恕难从命。」

    「那就算来硬的，我也要请你们退下了!」

    就在说出这句话的瞬间，绫乃的模样忽然产生了变化。

    一只发出耀眼光芒，有着三条尾巴的金色狐狸出现了。

    在女仆惊讶得还没来得及反应之前，金色狐狸放声叫道：

    「让开――!」

    在大叫的同时，它朝两人扑了上去。

    挥舞着三条尾巴，以惊人的妖气将女仆一扫而开&#8226;

    那几乎只发生在眨眼的一瞬间。茫然呆立在现场的广人，手忽然再度被用力一拉。

    「学长，走这边!」

    恢复人类模样的绫乃，身上裹着长襦袢，拉着广人的手出了走廊。

    他们跑到走廊尽头的电梯处，绫乃忽然将广人拉进了电梯里。

    接着按下了大厅跟『关』的按钮，迅速推出了电梯。

    「等一下，绫乃!」

    广人冲向了电梯门。但还是赶不及，门就在他的面前关上。

    「…………学长，对不起……」

    在门完全关闭之前，他听见绫乃微弱的声音。

    「虽然时间真的很短，能够待在您的身边，我真的很开心――再见了。」

    只留下那阵哀伤的声音，电梯瞬间启动。

    广人在极度混乱的状况下，只能用拳头拍打着门叫道。

    「……什……怎么回事啊，绫乃……!」

    但仅剩没有答案的问题，飘散在电梯之中。

    绫乃轻轻把头抵上已阖上的电梯门。

    听着逐渐远离的下降声，安心地松了口气。

    『……我都为你准备到这样了，竟然还能够搞砸……』

    一阵令人浑身僵直的声音，令绫乃倒吸了口气

    她缓缓地转过身去。

    一股妖异摇晃的金色火焰，在走廊的中央升起。

    『依照约定，你今后绝对不得离开宅邸。在妾身为你挑选好夫婿之前，都必须遭到幽禁。』

    绫乃闭上了双眼。

    「我已经……有所觉悟了……母亲大人。」

    ☆★☆

    经过漫长的下降，广人终于抵达了饭店大厅。

    「必须跟大家联络，马上回到绫乃那边才行……」

    还等不及电梯门完全打开，广人就往外冲了出去。

    「唔哇啊啊!!」「广、广人!?」

    广人用力撞上了忽然冲进电梯的某人，重重往后一跌。

    整个人倒在广人身上的是――猫神大人。

    「广人!啊，广人……太好了，太好了……」

    猫神打人接着广人，几乎快哭了出来。

    这时，耀姬臭着一张脸冲了进来。

    「什么!看你衣服乱成这样!被抓去吃掉厂吧，第一次也破功厂对吧?啊咧啊!」

    「你你你、你在说什么啊!怎么可能!」

    广人满脸通红地反驳。

    「总、总之我们先到外面去吧，猫神大人。详情我之后再说。」

    搂住窝在他胸口的猫神大人的肩膀，广人走出了电梯。

    「广人少爷!」「广人，没事吗?」

    守宫跟夜刀奔了过来，后面还跟着咪咪和雪姬的身影。

    「夜刀去叫守宫他们过来的喔，大家正打算一起冲进总统套房喔。」

    「金狐那帮家伙，竟然连猫神大人也一起关起来吗!」

    「是呀，不过雪姬已经好好教训过他们了～～」

    广人搂着猫神大人肩膀的那只手，不禁更加重了力道。

    「到底是怎么回事……连猫神大人都被卷进来，我真的完全摸不着头绪。」

    「直接问问他们怎么样?甚右卫门就在那里。」

    咪咪哼了一声，指向后方。

    穿着黑西装的甚右卫门率领着一群女仆部队，一脸严峻地站在那儿。

    「……到底是怎么回事?」    

    广人冷静地问道：

    「我们完全搞不清楚发生了什么事。可以请你好好解释一下吗?」

    「不可能。这几天的事，请各位当作从来没有发生过吧。」

    「你以为把我们耍得团团转后，用这句话就可以解决吗?」

    「如果需要致歉，我们之后会再送上相应的赔偿。」

    「别太过分了!」

    无视于大厅中的目光，广人叫道：

    「绫乃帮助我逃跑了，还哭着说对不起。虽然遇到这么多不可理喻的事情，我也不打算责备她……但你却连一个解释也没有，就打算离开吗?你是成年人、是绫乃的保护者，但是你竟然……!」

    广人强而有力的声音，回荡在整座大厅当中。

    守宫、咪咪、夜刀、雪姬――鲣屋家的居民们也全都站在广人的身后。

    像是要支持广人一般，众人都以意志坚定的眼光，定定望着甚右卫门和女仆们。

    但是，甚右卫门依旧默不作声。    

    「……甚右卫门」

    被广人搂住肩膀的猫神打人，平静的说道：

    猫神大人向甚右卫门说道，温柔的声音与广人的强烈语气形成强烈对比。

    「绫乃说――自己是『界线间的存在』。」

    甚右卫门的神情隐约有所动摇。猫神大人继续说道：

    「她说自己因为有着人类的血统，一直都是一个人，也找不到心中的归属。她诉说这样痛苦的心情，请求广人成为她的夫婿。没有归属的孤独感受……我也能够体会……」

    广人低头望向猫神大人。

    她一定是想起来到鲣屋家之前的寂寞感受了吧?

    广人搂着猫神大人的手臂，悄悄更用力了些。

    「绫乃那么希望广人能够成为她的夫婿，那现在又为什么像这样把他还给我们?绫乃抱着

    什么样的心情呢?她现在到底怎么样了?」

    「猫神小姐……」

    「就这样当作什么都没发生过，对绫乃来说……真的是好事吗?」

    甚右卫门垂下了目光，暂时陷入一阵沉默。

    「……公主殿下她……」    

    他以沉痛的嗓音说道：

    「现任当家大人，也就是她的母亲，下令要为公主殿下招婿，但是她拒绝了。」

    「甚右卫门大人!」

    女仆们责难地叫道。但被甚右卫门拾起一只手制止。

    「她说在自己小时候，有个曾与她有一面之缘的人类。如果要招赘的话，希望是那个人……当家大人表示，如果公主殿下能以自己的力量让那个人类答应，她就破例允许。」

    甚右卫门神情苦涩地继续说道：

    「但是如果失败的话，就要同意当家大人为她招婿的对象，并且再也不得踏出宅邸一步。在这样约定之下，公主殿下试图接近广人先生――带着拟定好的计画，为了确保您能成为她的夫婿。」

    『对不起……欺骗了您。真的很抱歉……』

    广人回想起绫乃悲伤的声音。

    「结果，公主殿下还是无法完全欺骗广人先生啊……」

    甚右卫门重重叹了口气。

    「绑架广人先生及幽禁猫神小姐的行为，实在过于莽撞。虽然不求各位的谅解，但请接受在下的道歉」

    甚右卫门深深低下了头。接着他抬起头来。

    「在下已经依照您的要求解释完毕。应该没有其它的事了吧?公主殿下已经跟当家大人一同离开这里了。接下来就是金狐一族家的私事。」

    「不，话题还没结束。」

    广人毫不退缩地回答。

    「都知道现在的状况了，我不可能就这样乖乖回去。这样绫乃要怎么办?」

    「既然如此，您愿意成为公主殿下的夫婿吗?」

    甚右卫门挖苦般地说道。

    「除非您成为她的夫婿，否则没有别的方法可以解救公主殿下了。没有这样的觉悟，只凭着半吊子的同情就打算介入，在下是绝对无法认同的。那么，在下先行告辞――」

    「我知道了。」

    广人以强而有力的话语，打断了甚右卫门。

    「咦咦咦！？」

    「喂，你这什么意思?难道真的打算入赘！？」

    鲣屋家的居民和耀姬，纷纷惊讶地望向广人。    

    只有猫神大人什么也没说，只是默默紧握着广人的手。    

    广人正面迎向凝视着自己的甚右卫门，继续说道：

    「我之前说过要负起责任的，这件事我还没有实行。所以……」

    广人以绝对算不上大声、但十分清晰的口吻说道：

    「我愿意去负起这个责任。」

    ☆★☆

    金狐一族的宅邸，距离明丘约有二十分钟的车程。

    穿越过住宅区，广人望向开满杜鹃花的两侧围墙，车辆疾驶而过。

    随着住宅逐渐减少，道路也在被一片森林包围的广大区域前中断。

    「谢谢你，春日，之后我们会自己想办法的。」

    广人对着一辆大型进口车当中说道。

    把他们载到这里的，竟然是美熏家的梅巴赫豪华房车。

    虽然车子里相当挤，但因恭子伯母得留下来收拾球场上的残局，在没有休旅车的情况下，这也是，没有办法的事。

    广人确认了一下手机上的时间。

    现在址下午四点。抬头仰望，晴朗的蓝天已经略微转暗。

    「结束之后我会好好跟你解释的。我们这边可能会到很晚，你先回去吧。」

    听了广人这么说，坐在车内的美熏对他投以不悦的眼光。

    「我才不想听呢。反正你一定又跟平常一样，只会说些无聊的谎话来唬我。」

    「我不会说谎啦。」

    「你这骗子。不管你了，快去吧!」

    美熏别扭地别过头去。广人微微苦笑着说道：

    「春日你啊，虽然每次都这样说，可是也都会原谅我吧。」

    「……咦?」

    「不管再怎么生我的气，你还是马上会跑来找我。也不多追问什么，总是相信我，愿意像这样伸出援手。你从以前就是这样了。」

    「啊――」

    「谢谢你，春日。我出发了。」

    向愣住的美熏挥了挥手，朝司机平田点点头，广人就这样下了车子。

    这时，耀姬也刚好从小道停在前方的保时捷走下车。

    「金狐一族的宅邸，就在前面了吧。不过……」    

    她指向绵延至树林内的小径，有些迟疑地开了口。   

    「这一代是稻荷大明神的地盘，我们是不能随便插手的。所以，不管发生什么事，都必须靠氏子学长你们自己的力量去克服。金狐是侍奉神明的善狐，也曾经立过不杀之约，我想对方应该不会采取什么危险的举动，不过你们还是得小心一点。」

    「了解，我会有心理准备的。」

    广人点了点头。耀姬有些不安地抬头望向他。

    「我说啊，那个……………………抱歉，氏子学长。」

    「什么！？」    

    突如其来不知所以然的道歉，令广人顿时睁大双眼。

    「因、因为，一开始提议让狐狸女住在氏子学长家的人是我……当时也没想到会变成现在这样，但终究还是给氏子学长添了不少麻烦……」

    「怎么会，当初欠缺考虑就把她带回家的人是我啊。」

    广人连忙摇了摇头。

    「况且，我想自己跟金狐一族间有某种程度的渊源。虽然我没有印象，但小时候就曾经跟绫乃见过了不是吗？」

    广人这么说着，转向后方的猫神大人一行人。

    「那，我们出发了。走吧，人家。」

    「等等，等一下啦，氏子学长!」

    耀姬用力抓住了广人的手阻止他。

    「你是认真的?认真要去金狐他们家?」

    「是啊，我是这个打算。」

    「真让人不敢相信……这次的事件，氏子学长其实根本不需要负什么责任啊。」

    耀姬挑起了双眉，极力表达心中的不满。

    「可是为什么要自己跑去那么危险的地方?你脑袋有没有问题啊！？」

    「耀姬……」

    「不要管她就好了啊，跟你们家又没关系!绫乃可能很可怜、很烦恼，可是就算这样，也算不上是你的责任啊!为什么什么事都非得由氏子学长来承担不可!」

    刚才的温和态度，简直就像是场骗局。

    耀姬张开双手阻挡广人的去路，愈说愈激动：

    「氏子学长你太温柔了，像这样每当遇见一个可怜的人，就把事情全部揽到自己身上，总

    有一天会演变成难以挽救的大麻烦，甚至丢掉自己的性命。这样你也无所谓吗!」    

    「……呃～～」

    广人伤脑筋似地抓了抓头。    

    「那这样，如果按照耀姬刚才说的理论，我都可以去当芭蕾舞者了耶。」

    「咦?……为、为、为什么是……芭蕾舞者?」

    面对这意想不到的发言，耀姬愣愣地张大了嘴。

    「哎，就是选择了对自己来说最崎岖的一条路。因为如果考虑到自己的可能性，不管什么样的未来都有可能实现不是吗?」

    广人轻声笑道。接着恢复原本认真的神情。

    「而且这次的事件，我也确实有必要负起责任。」

    「你是说把她带回家这件事吗?那也是对方的计谋之一吧：：」

    「不――我指的是十年前……」

    耀姬的眼睛跟嘴巴张得更大了。广人依旧温和地说道：

    「绫乃说过，十年前我说的那句话是她唯一的希望。而在十年后的今天，那句话又回到了我这里。但是，我却完全忘记自己曾经说过什么……」

    广人垂下目光。耀姬也跟着阖上了嘴。

    「要是就这样放着绫乃不管，将终生被幽禁的她，如果往后依然必须以我遗忘的那句话当作生存的动力，那会让我更感到难辞其咎。」

    广人抬起目光，一脸认真地凝视着耀姬。

    「我必须为自己说过的话负起责任才行。就只是这样而已。」

    耀姬以复杂的眼神回望着广人。他轻轻笑了笑。

    「没问题的，我又不是一个人去。回头见啦。」

    接着，广人这次真的转过身去。猫神大人和鲣屋家的居民紧跟在后。

    众人的身影消失在树林小径中。目送他们离开之后，耀姬的双肩微微垂落。

    她往身后望去，只见美熏就站在梅巴赫豪华房车旁。

    似乎为了目送广人离去，她不知何时走出了车外。

    「呐，美熏学姊。」

    依然无法平息怒火的耀姬，转而向美熏问道：

    「你啊，为什么就是不肯相信氏子学长对你说的话?」

    「……你想说什么?」

    「氏子学长不是那种会说谎，或是随便说话唬弄别人的人。可是你打从一开始就断定他说

    的话是骗人的，这样会不会太过分了点?还是你是故意那样说的?」

    耀姬双手擦腰，瞪着美熏。后者也不甘示弱地回敬冰冷的视线。    

    「其实你早就察觉到了吧，氏子学长他――不是个普通人。」    

    美熏忽然浑身一僵。耀姬伸手指着她，严厉地说道：

    「你也该认清事实了吧。明明跟他认识这么久了，还这么一副冷淡的模样……」

    「广人只是个普通人!」

    美熏忽然激动地反驳。耀姬惊讶到把手收了回去。

    「不要擅自就说他不足普通人!因为这样的眼光，你知道广人吃了多少苦吗?你知道他因此一直被别人排挤吗!?」

    说着说着，美熏扭曲着脸，几乎快哭了出来。

    「其实……其实他是个很坚强又温柔的人。可是不但没办法得到认同，别人还会因为害怕而避开他……上了高中之后，才终于有办法跟同学好好相处的。」

    美熏别开脸，像是想隐藏自己的表情。

    「广人只是个普通人。跟我一样，没有什么不同。我是这样相信的。」

    丢下了这一句，美熏就转过身去。

    在旁等待着司机为她打开车门，美熏默默地上了车。

    车身安静地发动，在狭窄的道路卜倒巾回转，接杵加速驶离。

    耀姬不发一语地目送她离去。但，就在车身化为黑点的瞬间――

    「什么嘛――!一脸只有自己才懂的样子，哼――!」

    她大声放话之后，才用力转过身去。

    耀姬鲁莽地走向保时捷，发出巨响，整个人靠在车身上。

    「你不要乱破坏别人的车啦。」

    小道下了车。在他肩头上的摩沙子，仍旧一派悠闲的模样。

    无视于绷着一张脸的耀姬，小道讶然不已地说道：

    「真是的，身为八头龙大神的你，竟然是认真的啊。」

    「认真的?你在说什么?」

    「就是……对鲣屋……」

    耀姬的肩头顿时为之一震。

    「怎么，猜中了吧?」

    「……怎么可能!开什么无聊玩笑啊，真受不了你。」

    带着一脸可爱却前所未有的不悦神情，耀姬说道：

    「对一个不能成为他心目中的第一或唯一的人……哪谈得上什么认不认真啊!」

    耀姬不悦地离开小道身旁，站在森林小径前盘起了双手。

    她似乎打算待在这里等着广人他们回来。

    望向她的背影，小道带着喘息喃喃自语：

    「说『不可能认真』――这句话的时候，你就已经认真了啦。」

    ☆★☆

    ――广大金狐一族宅邸的一角。

    在一个能够遥望广大庭院中缤纷灿烂杜鹃花的房间，穿着和服的绫乃在正中央正座。

    甚右卫门一脸严肃地坐在她身旁。

    身穿黑色西装的其它男性族人们也与他们同席，看似是在监视两人。

    『此次的失态，该如何负起责任，你应该已经有心理准备了吧，绫乃。』

    从上席飘忽不定的妖气当中，传来阴森的嗓音。

    「是的……我会依照约定，接受母亲大人选择的夫婿，并且再也不离开这座宅邸。」

    『连一点辩解也没有吗?真是个没骨气的女儿。」

    听了这番挖苦的话，绫乃用力握紧了拳头。

    『可怜啊～～亏妾身还在那房间为你准备了媚药熏香，竟然还能够失败，实在是太丢人了。连区区一个人类都骗不了，真是个废物。』    

    「当家大人!这番话未免说得也太重……」    

    甚右卫门忍不住挺身为绫乃说话。

    『闭嘴!甚右卫门!』

    威吓的一声传来，甚右卫门像被震住般，顿时往后方退去。

    「就算你从小就照顾她，把这孩子当成是你的女儿疼爱，但要是敢再为绫乃顶撞妾身，那就连你也一同幽禁!」

    「母亲大人!」

    绫乃移动着双膝，向前一跪。

    「已经够了。这全是我能力不足所导致。无法回应母亲大人……」

    绫乃用力噙着下唇，深深低下了头。

    「无法回应母亲大人的期望……绫乃真的感到非常抱歉。」

    『……我这样说可能有点奇怪……就是，你明明很可爱啊。』

    广人温柔的声音，顿时在绫乃的耳畔响起。

    『……我们一定要赢。要取得胜利，让你成为广人的新娘，成为我们真正的家人。』

    她也跟着想起猫神大人开朗的声音。

    在绫乃垂下头紧闭起的眼角，闪烁着小小的泪光。

    光是那两个人曾说过的话，一定就足以让自己度过余生――

    绫乃头上传来当家大人严厉的声音：

    『真是个无趣的女儿。妾身连看也不想看到她，快把她带走!』

    「当家大人!」

    一名看似是侍女的狐狸女，惊慌失措地上前报告。

    「有一名自称鲣屋的人类，在门前指名要见当家大人……!」

    绫乃惊讶地回头。甚右卫门也直起了身。

    两人的双眼、表情，在这瞬间都为之一亮。

    在紧闭的宅邸大门前，广人一行人正与金狐一族的男子们对峙着。

    「请让我见绫乃小姐。」

    「不行，快滚回去!」

    穿着黑色西装的狐狸男斩钉截铁地拒绝了。但广人丝毫不退让。

    「不，在你们让我见她之前，我是不会回去的。」

    「叫你回去了，真是死缠烂打!」

    男人一把抓起广人的衣襟。

    广人单手制止了立刻挺身而出的守宫等人，定睛望着这位狐狸男。

    「那么，请让我见你们的当家大人。我有话想对她说。」

    「这家伙――就凭你，也想见到我们的当家大人?区区一个不起眼的人类!」

    「拜托。我无论如何都有话要跟她说!」

    「住口!」

    对方的拳头忽然正面飞来。

    强烈的冲击，甚至令头盖骨也喀咔作响。广人顿时往后踉呛了两、三步。

    他听见猫神大人与雪姬轻声惊呼。

    「――你们这群家伙……」「……不可原谅喔。」

    以及守宫和夜刀危险的说话声。

    「等一下……等等。」

    拚死命踹着地面，忍受住刚才那拳所带来的痛楚，广人再度转向男子们。

    「你们再怎么打，也是没有用的……请让我见当家大人。」

    广人直直盯着男子们，深深呼了口气。

    他丹田使力，以沉重又响亮的声音，朝着眼前的男子们大声喝道：

    「请让我见金狐一族的当家大人，现在――――马上！！」

    就在他说出这句话的瞬间。

    狐狸男们一问齐步往后退去。

    就像被他强而有力的话语击退了一般。

    「唔、唔、唔……哇啊啊!」

    坐镇前方的男子率先掉头就跑，打开大门冲了进去。

    但其它的男子们则是愣了一下，随后回过神来&#8226;

    「怎――怎能让你称心如意!」「滚出金狐的地盘!」

    他们愤慨非常，这次群起朝广人蜂涌而来。

    「呜哇啊～～」「哇啊啊!」

    在他们的拳头几乎抵达之前，男子们的身体忽然在空中一转，重击向地面。

    「守宫先生?」

    守宫就站在广人的面前。这位忠实的守屋者转过头来，朝他微微一笑。

    「请放心。我不会再让广人少爷被碰到一根指头――不，他们就连您的身边也别想靠近。」

    在这同时，守宫整理了一下和服，随后迅速展开攻势。

    他轻盈地闪开男子的拳头，反抓住对方的手臂，直接腾空甩了出去。

    将袭击而来的男子群一左一右地华丽空投，转眼间全坠落在地面。

    「可、可恶!―!」

    另一名黑衣男正要从守宫背后展开突袭，但却瞬间动弹不得。

    男子低头望去，从地面的阴影中出现一条漆黑的大蛇，正缠绕住他的双腿。

    「………………你刚才，打广人了喔?」

    一阵冷冰冰，毫无抑扬顿挫的小女孩声响。

    将发束变化成蛇的夜刀，就站在男子的身旁。

    「啊、啊、啊啊……」

    男子战栗着。蛇逐渐巨大化，缠绕住他的全身。

    「就算杀掉你一千次……也不会腻喔………！！」

    「呜哇啊啊啊啊――!救――命――啊――」

    这样的惨叫声也被瞬间吞没，但男子没多久就被吐了出来。

    变得浑身软绵绵的他，就这样倒在地上。

    「真――是――的!雪姬也饶不了你们―！！」

    随着雪姬的叫声，周遭瞬间刮起一阵暴风雪。

    几名狐狸男就这样变成了雪人，当场冻结住。

    「打架下手也未免太重吧，这样实在有些野蛮呢。」

    倒吊在大门上方的屋顶处，咪咪带着恺雅的笑容俯视战场。

    众人迎战的模样，令广人与猫神大人不禁一同愣在现场。

    大家……也太恐怖了吧……

    「不、不行了!」「快去向当家大人报告!」

    残存的男子们同步转身就逃，推开大门冲了进去。

    「啊……!大家，快追上!」

    广人的一句话，让众人迈出了步伐。他打算趁机潜入宅邸当中。

    但在最后一名狐狸男逃进去的瞬间，大门就在他们眼前迅速阖上。

    守宫及时往前踏出了一步。

    「――喝!」

    他使劲全力，用双手压住了大门。

    从开启的缝隙间，夜刀穿着红色夹带草屐的小脚，立刻踏进了大门内。

    响起清脆的啪唰一声，门板弹了开来。

    「结界暂时被破解了喔。进来吧!」

    在夜刀的活跃之下，广人等人三步并两步地冲进宅邸。

    在殿后的守宫进了门的同时，身后的大门用力地阖上了。

    一行人观察着周遭。这里是种植许多绿色树丛的前院。

    地面的青苔问排列着一些铺路石，形成一道小径。

    「广人少爷。那是……」

    守宫指往一个方向。广人跟着转过头去，看到大门两侧的地面上，插了两根松树枝。

    「那是结界之印&#8226;如果要出去外面，就必须把散布在境内的结界完全破坏。」

    「出去是见到绫乃之后的事了。」

    广人冷静地回答，望向茂密的树丛的另一方。

    「这边!我找到面向庭院的房间了!」

    先去侦查地形的咪咪，倒吊着从树木之间回到众人的所在地。

    在她的带领下，一行人穿梭在林荫间的小径，默默无语地奔跑着。

    在树木的包围下，奔过弯曲绵延的道路。

    视野终于在前方展开，他们抵达一个充满鲜艳色彩的地方。

    那是个满满盛开着灿烂杜鹃花的和风庭院。

    在宅邸一角，可看见一间木制窗户与拉门大大敞开，十分精致典雅的缘廊与和风房间。

    广人一行人惊讶地停下脚步。

    庭院中并列着一群黑衣男子，看似随时处于备战状态。

    但广人并没有注意到他们的身影。

    他在意的是另一边――――穿着和服坐在房间中央的狐狸耳朵少女。

    「绫乃!」

    广人叫道。

    绫乃转过头来。坐在房间角落的甚右卫门也直了起身。

    「广人学长……!」

    绫乃万分喜悦地叫唤着广人。

    但就像是要阻挡双方一般，黑衣的狐狸男子们挡住了众人的去路。

    正当众人准备再度迎战之时――

    『……喔～～?这不是拒绝了绫乃的人类嘛……哼。』

    阴暗低沉的嗓音从房内传来。

    一行人屏气凝神，集中了视线。

    『你来做什么……?难道，现在才想答应入赘的事吗?不过，遗憾得很……』

    哼、呵、呵，她以令人背脊发凉的声音笑着。

    『绫乃已经被幽禁了。因为要是放这愚蠢又无趣的女儿出去，只会成就这世上的一大祸害呀。』

    绫乃哀伤地转过了脸。广人威到体内的怒火正无声地熊熊燃烧。

    『远道而来也真是辛苦各位了。谁叫你当初不答应入赘一事呢……』

    「我不是来你们家人赘的。」

    广人利落地打断了当家的话语。

    「我来这里――是为了带走自己的家人。」

第三卷 第七话 狐狸七变化之一

    ――房间顿时一片寂静。

    除了猫神大人和鲣屋家居民之外，所有人都形同浑身冻结般，默默凝视着广人。

    『什――什么，你这话是什么意思！？』

    从房间内部，传来有些狼狈的声音。

    『带走家人，怎么回事?你的家人怎会在……』

    「猫神大人……鲣屋家的氏神大人，曾经这样说过――」

    广人直截了当地回答着。

    「绫乃是我们的朋友，也是家人。既然我的氏神大人这样认同了，我也有同样的想法。因此，我以鲣屋家家主的身分，向金狐一族的当家家主提出请求。」

    广人强而有力地宣言道，声音在广阔的庭院内阵阵回荡。

    「请把我的家人――绫乃，还给我。」

    包括喧嚣、低语，甚至任何动作，现场完全静止了下来。

    「……学长，广人学长……猫神大人……!」

    绫乃捣住胸口，又惊又喜地轻声说着。

    「负起责任……吗?确实如此。」

    甚右卫门的脸上，浮现出欣慰的微笑。

    『……………………………太愚蠢了。』

    从房内传来的声音，明显有些惊慌失措。

    『什……什么家人……如此愚蠢的言论，你认为妾身会允许吗!』

    「就算你不允许也无所谓。」

    广人干脆地回答。

    「我会把绫乃带走的。」

    『不可原谅!』「呜哇!」

    忽然间，一阵愤怒的狂吼响起，暴风般的妖气瞬间迎面而来。

    广人在激烈的冲击下，硬是站稳了脚步。

    「广人学长――呀啊―」

    试图奔跑向他身边的绫乃，忽然整个人倒落在榻榻米上。

    「绫乃!」「公主殿下!」

    一只巨大的野兽，竞用长着锐爪的前脚压住了绫乃娇小的躯体。

    野兽的身躯在幽暗的和室中，难以辨认形体。但从粗壮兽脚、惊人的锐爪看来，体积应该十分巨大。就连广人也不禁厌到一阵战栗。

    『哼……不过就是个人类，怎能让你称心如意!』

    阴沉而不祥的嗓音，令守宫和夜刀倏地移动到广人面前，进入备战模式咪咪浑身僵硬，雪姬一脸害怕地握紧了拳头。

    猫神大人则凝视着房间内，屏息以待。

    广人虽伸手保护着她，却也紧张得开始冒汗。

    他们有能力对抗金狐一族的当家吗?光凭妖气就如此惊人的对手……

    但是，现在的首要之务必须先救出被抓住的绫乃才行――!

    「……我有个提议，金狐一族的当家大人。」

    广人缓缓说道：

    「这次前来，我们不排除就算动用武力也要将绫乃带回去的可能。」

    广人虚张声势地说道。    

    他们跟这里的金狐当家，是否有旗鼓相当的实力，就目前来说仍是个未知数。

    但现在只要稍微表现出退缩的样子，别说是带绫乃走了，就连信任自己才跟随而来的猫神大人和其它人也会遭到连累。所以就算只是装腔作势，也必须坚定自己的立场。

    「但是，这么一来必定会造成相当大的牺牲。要是演变成保佑我们家的耀姬神社――耀姬、菅原先生，与金狐一族侍奉的稻荷大明神之间的口角争端，那想必是大家所不乐见的。」

    『…………你到底想说什么?』

    金狐当家以险恶的声音说道。

    内部纠纷要是能够简单解决，她似乎也不想把事情闹大。

    「所以，我想提议。以绫乃为赌注――」

    广人往前一站。

    「就我跟你，来场胜负对决吧。」

    在那瞬间，金狐一族的当家家主默不作声。

    就连倒在地上的绫乃，以及鲣屋家的居民们，也惊讶地望向了广人。

    只有猫神大人，在注视广人的眼神中，看不到一丝的不安。

    『……真是不知自己有几斤几两重……竟胆敢说要与妾身对决?』

    金狐当家轻蔑地说道。只不过，似乎也挑起了她的兴趣。

    『恩……你打算以什么来决胜负？视情况，或许妾身愿意考虑考虑。』

    广人瞬间陷入沉思。不过他随即再度开丁：

    「据说金狐一族十分擅长变身法术。所以……」

    望向和室内的幽暗处，广人回答：

    「是否能够识破你变身法术――的对决。」

    周遭顿时议论纷纷。广人若无其事地继续说道：

    「在属于金狐一族地盘的境内，你可以随意变身，但是只要被我们找到，揭露出真面目的话，就算是我们赢了。怎么样?」

    『………还真是愈来愈不自量力了哪。』

    一阵像是潜伏在地的低笑声响起。

    『好吧。既然你选择妾身的拿手好技，若是在此退缩，实在也有损威严。只不过……』

    房中合影飘摇。压住绫乃的粗壮兽脚，瞬间转变为一只纤细的女性手臂。

    那只手用力将绫乃扶起。

    「啊……母、母亲大人……!」

    绫乃痛苦的声音，令广人不禁挺直身子望去。

    幽暗当中，浮现出某人以手臂勾住绫乃颈部的身影。

    那是个――身穿古典※打挂，拥有令人惊艳的知性之美的女性。（编注：「打挂」为和服中最高级的一种，一般在婚礼中穿着。）

    大大的狐狸耳朵，与从和服下摆显露出的三条尾巴，正是她身为妖怪的明确证据。

    「鲣屋广人……」

    金狐一族的当家，冷冷地呼唤着他的名字。

    「要妾身接受这场胜负，是有条件的。在对决结束之前――」

    当家举起另一只手，直直指向猫神大人。

    「你的氏神，必须充当人质扣留在妾身这里。」

    广人和鲣屋家的居民，惊讶得浑身僵直。

    「否则对决的事就当作没提过。现在，你怎么打算……!?」

    两者之间一阵紧张的沉默。但猫神大人就在这个时候，往前踏出了一步。

    「我知道了，金狐的当家。」「猫神大人!?」

    一行人纷纷出声叫道。猫神大人定定望着大家，露出开朗的笑容。

    「没问题，只要是广人说的，就一定不会有错。大家要听家主的话喔。」

    广人立刻伸出手，试图挽留她。

    但就在碰到猫神打人之前，他决定打消念头，最后只是用力握紧了手。

    猫神打人再度露出微笑，便往和室的方向走去。

    从杜鹃花丛的阴影处，迅速出现一组女仆部队，包围住猫神大人。

    当家露出满足的冷笑，望向广人。

    「期限是在傍晚六点，昼与夜的交界。要是在那之前你没找到……」

    当家脸上露出令人震颤的美丽笑容，向广人宣言道。

    「……鲣屋广人。你将终生成为金狐一族的奴隶。」

    在下个瞬间，当家的身体被金色火焰所包围。刺眼的光芒，令广人立刻转开了视线。

    当他回过神来，金狐当主和绫乃的身影已消失无踪。

    不仅如此，就连猫神大人和女仆、狐狸男子们也跟着消失了。

    「……广人先生。」

    只剩下独自一人的甚右卫门，走出缘廊跪了下来。

    「当家大人能够变身成任何姿态。只要有过一面之缘，就能够完美模仿对方的外貌。要能识破其真面目，除非在隶属于神明的境内，否则几乎是完全不可能的。」

    甚右卫门以严肃的目光凝视着广人。

    「如果您依然坚持己见，虽然在下无法提供援助，但愿意站在中立的立场，静候这次的结果。」    

    「谢谢你，甚右卫门。」    

    广人向他点了点头，便转向在场的一行人。

    「我们从现在就开始寻找。不只是当家，也要小心其它狐狸的千扰，大家尽量集体行动。首先从宅邸内部开始……守宫先生。」

    「怎么了吗?广人少爷。」

    「就算救出了绫乃，也必须在那之后击破结界逃离这里。所以……」

    听了广人的解释，守宫微微挑起眉头，但随即露出了稳重的微笑。

    「好的，广人少爷。这件事就交给守宫吧。」

    「拜托你了。那，大家，我们出发了!」

    一声令下，众人同时奔离了现场。

    守宫跑向庭院外，广人等人则从缘廊上了和室。

    「你何必这么礼貌，还帮人家脱鞋啊，家主!」

    「咦!?可、可是，这么漂亮的糸矫祝沾上泥巴不太好吧。大家也快把鞋子脱了……」

    「夜刀可以靠妖力控制要不要穿鞋子喔～～」「当――然，雪姬也――是!」

    「啊啊!哪有这样的―你们也太狡猾了吧!」

    对着一行人吵吵闹闹从走廊上奔去的背影，甚右卫门正座着低下了头。

    ☆★☆

    猫神大人与绫乃，被女仆粗暴地推进昏暗的储藏室中。

    「做……做什么啊，你们!」

    抗议的声音，随着啪嚏一声阖上的门与外界阻绝。

    猫神大人不悦地鼓起双颊。

    「岂有此理!对待客人至少该有点礼貌吧!」

    「猫神大人……!」

    绫乃紧紧抱住她。声音几乎要哭了出来，微微颤抖着。

    「对不起……对不起，没想到还连累了猫神大人……!」

    「你不用跟我道歉啦，绫乃。」

    猫神大人温柔地回抱住绫乃。

    「你还帮助广人逃跑了不是吗?所以这次该轮到我回礼了。」

    轻轻执起了绫乃的手，猫神大人笑得开怀。

    「跟我一起在这里等着广人他们获得胜利吧。没问题的，广人只要下定决心，就绝对不会让步。这点你也很清楚吧?」

    绫乃默默凝视着猫神大人。

    她轻轻握住了猫神大人的手，接着如祈愿般把手放在自己的额头上。

    但绫乃又迅速拾起头。脸上充满了不安及恐惧。

    「啊……!可是……就算学长真的赢了……」

    「你怎么了，绫乃?」

    猫神大人向她问道。绫乃以担忧畏惧的声音回答：

    「母亲大人――会愿意放我们走吗?」

    广人快步走在宅邸内的长廊上，边打开了手机。

    时间是下午四点半。这个地区完全收不到电信讯号。

    「因为是在结界里吧。也就是说，不管发生什么事，都没办法联络耀姬跟菅原先生他们了……」

    抑制着内心的不安，广人的目光从手机转向周遭。

    诡异的是，一路上都没有看到任何人的身影。别说是当家了，连其它也都没有看见。

    但是对妖异存在特别敏感的他，却冲各方感受到向他汇集而来的尖锐视线。

    「目光真阴险啊，可真不愧是狐狸呢。」

    走在前方天花板上的咪咪说道&#8226;她似乎也感觉到对方的视线了。

    夜刀也握着广人的右手，频频环视着周遭。

    「广人先生～～你觉得要怎么做，才能够捉住当家的狐狸尾巴呢?」

    雪姬搂着广人的左手臂，以颤抖的声音问道。

    「呃嗯，这个嘛……」

    正当广人想开口回答，走廊转角处忽然出现守宫的身影。

    「广人少爷!我找到猫神大人跟绫乃小姐了!」

    守宫高兴地笑着走了过来。广人一行人顿时停下脚步。

    夜刀轻轻眯起了双眼。

    「………………你不是守宫喔。」

    她轻声这么说道，守宫的脚边瞬间出现黑色大蛇。

    「你、你做什么……呜哇啊啊!」

    变身成守宫的狐狸男，被巨蛇团团缠住，一口吞了进去。

    扔下被巨蛇吐出来之后软绵绵瘫倒在地的狐狸男，一行人急忙地继续前进。

    「对喔～～说到这，夜刀从篮球比赛那次之后，就再也没有被骗过了呢～～」

    雪姬开心地说道。夜刀虽然脸上毫无表情，却也十分得意地回答：

    「对喔。只要有夜刀在，我们就不会被骗了喔。」

    广人着实感到松了口气。这点对现况实在是大有帮助。

    虽然他原本心里想的，其实是其它办法……

    ――不过，说要放心未免还嫌太早。

    就在这个时候，咪咪忽然从走廊另一端匆匆忙忙地跑了过来。

    而且，数量竞高达数十人!

    「咦?咦、咦、咦咦咦――!」

    一行人顿时惊愕不已。这时，旁边房间的拉门忽然自动打开。

    大量的夜刀从里面探出头来。

    走廊上的拉门迫不及待似地纷纷敞开，许多雪姬跟广人一同出现在他们面前。

    「呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    一行人终究无计可施，手牵着手拔腿就逃。

    但他们就连逃都逃不了，没多久就被包围了。

    被吵闹不休的自己包围住，众人也难以采取任何行动。

    「怎、怎，怎么会这样啊！」

    「这、这数量真是多到莫名其妙，好恶心喔!」

    「千、千万别放手!夜刀、雪姬……」

    「够了喔。唯有夜刀――可是不会再被骗的喔。」

    众多夜刀当中的其中一人，如此高声说道。

    转眼之间，大量的广人、咪咪、夜刀和雪姬，同声发出惨叫。

    被脚边无数黑蛇纠缠住，狐狸男女立刻曝露出了真面目。

    「就是现在!」

    广人一声令下，众人推开狐狸们向前冲。

    「家主、夜刀、雪姬!对面跟后面各还有一批!」

    走在天花板上的咪咪发出警告。

    就在这同时，冒牌货们从四面八方一拥而上。

    夜刀的蛇瞬间将他们击退，雪姬也努力冰冻，拖延敌方的速度。

    但是冒牌货的数量实在太多了，任她们怎么清都清不完。

    而且宅邸内相当广阔，狭长的走廊相互交织，房间的数量也多到近乎无限。

    他们渐渐也搞不清楚自己是怎么走、又走到什么位置了。

    「这样根本没完没了喔。根本也没空找什么当家了喔。」    

    连夜刀也难得焦虑地喃喃说道。

    广人也感到相当着急。当家或许就藏身在大量的冒牌货当中，只是想藉此拖延他们的时间罢了。正如同夜刀所说，根本也没机会谈什么一决胜负。

    广人气喘吁吁地抬头仰望上方。

    「咪咪，拜托你去调查一下，这附近有没有可以躲的地方!」

    「知道了!」

    咪咪转身快步奔去。在这期间，夜刀和雪姬合力阻挡狐狸们的攻势。

    「这边!动作快!」

    过没多久，咪咪就回到了他们身边。一行人在她的引导下，继续奔跑在走廊上。沿路通过几个房间，他们一口气冲进走廊尽头的房间当中。在随后追来的冒牌货冲进来之前，用力关上拉门，还上好了锁。

    「雪姬，你有办法让这扇门结冻吗?」  「好的――没问题!」

    雪姬一伸出手，门上瞬间遍布厚实的冰层，整扇拉门都坚固地冻结住了。

    这下他们至少可以暂时不用忙着漫无目的四处奔逃。

    「家主打算就这样关在这里吗？这样时限已到，就等于自动宣告对方获胜了耶。」

    咪咪的声音从天而降。夜刀和雪姬也担心地抬头望向广人。

    「不，我想……这倒不至于。」

    广人边回答，边按下拉门旁的电灯开关。

    这是间双房和室。窗户跟木制雨窗都是关着的。

    墙上有座塞满了厚重书籍的书架。看似寝室的内侧房间里，放了一个大型的和风衣柜。

    房间角落摆着一张坚固的和风书桌，敦科书、笔记本和用书档整齐地排列着。

    在桌上手机充电器的旁边，装饰着手工的和风人偶。

    从书桌上的敦科书看来，这里应该是绫乃的房间吧……

    「金狐当家对自己的法术相当有自信，而金狐一族又特别喜欢比赛。所以与其不战而胜，我想她会选择炫耀自己的能力，成功欺骗我们而取得胜利。」

    边环视着房间，广人边如此解释。

    「那意思是说，只要待在这里，她应该就会以某种形式主动跟我们接触罗?」

    咪咪不安的话语从上方传来。

    广人走近窗户，设法稍微拉开坚固的雨窗。

    透过玻璃窗，可以从雨窗的缝隙间，看见峙立在房间旁的高耸石壁。

    看来不管发生什么事，要从这座房间逃离都是不可能的。

    「――!有人在喔!」

    夜刀敏锐地说道。众人惊讶地将视线转向寝室。

    内侧房间壁橱上的纸门，正不断摇晃出声。

    「广人!」「啊……广人学长!」

    猫神大人跟绫乃，竟然毫无预警地从壁橱当中出现。

    猫神大人穿着运动服，绫乃穿的是跟刚才不同的和服。

    广人等人顿时浑身僵硬，但两人却带着松了口气的表情走了过来。

    「太好了。因为听到外面有声音，还以为是被金狐一族的人发现了呢。」

    「呃……思，那个，你们两个为什么会躲在这里?」

    广人警戒着提出询问，但只见猫神大人泰然自若地回答：

    「是绫乃带我逃到这里来的。」

    「是、是的。我想到就算学长赢了，母亲大人也有可能不会放过我们……」

    咪咪百般怀疑的声音坠落而下。

    「也太奇怪了吧……就这么刚好出现在我们逃进的这个房间。」

    「咪咪，你在奇怪什么啊?因为，绫乃说这里是她的房间啊。」

    猫神大人这样回答，但咪咪更是皱齐了她纤细的柳眉。

    「夜刀，怎么样？她是本人吗？」

    「看起来是真的……喔。不过如果当家的法术很厉害，可能就连夜刀也会被骗喔。」

    夜刀犹豫地回答。咪咪接着继续追问：

    「猫神大人就算了，绫乃，你身上穿的和服为什么跟刚才不一样?」

    「啊，那个，是因为变身成狐狸击退了监视我们的人……所以衣服就掉在那里了……之后

    才赶快回来换衣服，并且躲在这里。」

    咪咪跟夜刀倍觉可疑地皱起眉头。雪姬也一脸伤脑筋地交互望着两人的脸。

    广人抿起嘴来，陷入了沉默。

    眼前这两个人有一方是金狐的当家吗?亦或者真是本人?

    不过，这次遭遇的可是能够巧妙隐藏起强大妖气的对手。

    因为夜刀也摸不着头绪，等于没了参考的线索…………

    广人几乎想破了头，还是得不到结论。这时，他把视线转向猫神大人身上。

    穿着运动服的猫神大人，正不安地抬头仰望着他。

    在看到她这副模样的瞬间，广人的脑袋里忽然闪过某个糟糕的想法。

    只要确认这一点或许就可以判断了。但广人感到十分犹豫。

    因为――因为，这样的想法要说出口实在也太糟糕了点――    

    但他现在已经没有其它的选择了。广人满脸通红地转向她们。

    「那、那、那个，猫、猫神大人。我――有件事想问你……」

    「咦、咦?广人，怎么了?」

    广人拚死命把犹豫跟羞耻心都丢到脑后，直截了当地提出了心中的疑问。

    「那件运动服下面……没、没、就是，那个…………果然是背水一战、吗?」

    全场为之冻结。

    咪咪、夜刀、雪姬和绫乃，全都对他投以莫名其妙的疑惑目光。

    但只有猫神大人用力眨了眨眼睛，理所当然似地开口说道：

    「思，当然跟平常一样，只有穿这件而已啊!」

    「猫神大人!」

    广人忽然大声叫唤她的名字。他对着惊讶的猫神大人叫道：

    「你现在学我做一样的动作，来罗!」

    广人双手合十往前举起。猫神大人听了也眼着照做。

    在这瞬间，广人用力地拍了下手，猫神打人也同时以拍。

    啪!

    清脆的拍手声在房内响起，说时迟那时快――

    「啊啊?」

    周遭忽然开始激烈摇晃，猫神大人等人惊慌叫着。

    窗户突如其来地射进一道阳光。

    木制雨窗不知什么时候大大敞开，窗外原本应是石壁的风景，转变为盛开着杜鹃花的庭院。

    而金狐一族的当家，就出现在房间的中央。

    除了广人以外，众人都十分惊愕，连连后退望着当家。

    「什――怎、怎怎……么……会…………！？」

    当家金色的眼眸燃烧着怒意，定睛望向广人。

    「为什么!为何妾身的法术解除了!」

    广人保持着警戒的神情，开口回答：

    「是猫神大人揭穿了你妖异的本性。我能叫她那样做，是因为察觉到这房间的不协调感，和知道猫神大人是本尊这两件事。也就是说，外表虽然能够完全模仿，那个，呃……看不到的地方因为不知道，就没办法模仿了吧?」

    「你说的不协调感是什么意思呢，广人?」

    猫神大人仍盯着金狐当家问道。

    「因为我的手机在这里明明收不到讯号，这个房间却放了充电器。也就是说，平常宅邸里应该是可以使用手机的。还有……」

    广人指向打开的窗户。

    「在明丘公园的时候，绫乃曾经这样跟我说过――五月的时候，在自己的房间里远望庭院的杜鹃花，想起我曾经说过的话。不过，到刚才之前，外面都还只是一片石壁。」

    绫乃惊讶又高兴地深深吸了口气。金狐一族的当家听了睁大双眼。

    金狐当家茫然伫立在房间中央，广人意志坚定地迎向她的视线。

    「甚右卫门说，您能够变身成任何姿态。让这里没有收讯、将外面的景观化作墙壁，是为了让我们放弃无谓的挣扎：让无限的冒牌货出现在宅邸里，让我们恰巧逃进绫乃的房间也都是……」

    广人平静地说道：

    「都是因为你变化成这间宅邸本身了吧?」

    「不――――不可原谅――――」

    金狐当家的双眸发出炯炯目光。

    散发的妖气带着光芒，从耳朵扩散到尾巴，全身散发出燃烧般的光辉。

    她的狐狸耳朵直直立起，从和服下摆露出的三条尾巴激动地大幅晃动着。

    ――在这瞬间，猫神大人的视线被某个物体所吸引。

    虽然是神，那光景却深深魅惑有着猫咪习性的她。那就是――

    「饶不了你!鲣屋广人――!」

    愤慨非常的金狐当家，向广人伸出布满妖气的手。但就在那个瞬间――

    「呜喵～～～～!」

    猫神大人突然朝向金狐当家激烈摆动的尾巴扑了过去。

    「你、你做什么……?啊、啊啊啊啊……!」

    被抓住了尾巴，金狐当家变化成一只金色的狐狸，软绵绵地倒落在地。

    广人对着瘫倒在地的狐狸低头致歉。

    「不、不好意思……不过，那个……这样就算是我赢了吧?好了，各位!」

    广人的吆⑸，集中了众人的目光。

    「从窗户跳到外面!快逃!」

    众人听了，一同奔向房间的窗户。

    广人帮着猫神大人和绫乃从窗户离开，自己也立刻跟在众人身后。

    『别……别以为你们能逃得了！来人，快追上去……！』

    无视于金狐当家孱弱的声音，一行人快步奔过广阔的庭院。

    「广人少爷，各位!好像进行得很顺利啊!」

    这时候，守宫跑了过来，看来应该是货真价实的本人。

    「是啊，守宫先生。大家都平安无事。我们快逃出去吧!」

    听了广人的话，守宫点了点头，跟众人一同迈出脚步。

    但忽然不知从哪儿冒出了大量的狐狸男子，追在一行人的身后。

    「啊……这边!学长，大家!」

    绫乃忽然指向庭院的一角。众人便往那个方向跑去。

    他们横越过中央水池上的渡桥。随后追上的狐狸男，正打算向殿后的雪姬出手。

    「呜哇啊啊!」

    突然，黑衣服的狐狸男子坠入了水池，溅起壮观的水柱。

    回过头一看，不知什么时候追上他们的甚右卫门正站在桥的中央。

    「甚右卫门!」「甚、甚右卫门！？」

    广人和绫乃叫唤着他的名字。甚右卫门脸上露出大无畏的笑容。

    「您当真让在下看到了，广人先生，男子汉责任的态度，正应该是如此！好了，这里就尽管交给在下，请务必让公主殿下得到幸福……唔啊！」

    守宫用力扯住了甚右卫门的后衣领。

    「少摆出一副老好人的模样，既然机会难得，就跟着广人少爷一起逃吧!」

    「放――放开我!你这鲁莽的家伙!」

    甚右卫门大声叫着，但守宫仍以惊人的力气将他一同带走。

    在绫乃的领路之下，一行人选择了狭窄的小径，将追兵耍得团团转。

    因为道路太狭窄了，再怎么样都只能单枪匹马地向他们冲来。

    「可恶，等……呜哇啊!」

    守宫轻而易举地将追上的狐狸男往后一扔，连环撞上后方的追兵，就这样倒成了一团。

    「只要穿越这里，马上就到后门了!」

    绫乃指向一座茂密的树丛。众人便朝那个方向冲刺，一路上头发和衣服都沾上了不少树叶。

    他们抵达一个停着车辆的宽广场所。看来这里是停车场。

    「甚右卫门。你能驾驶那台车吗?」

    广人指向一辆看起来应该载得下所有人的5门运动型多用途车。

    「车子在宅邸内，钥匙都是放在车上的。不过这里是金狐一族的结界内，不知能不能顺利开车出去……」

    「请你试试看吧，拜托你了。」

    「好!既然如此，在下必定全力以赴!」

    甚右卫门点点头，众人就同步奔向车辆。

    甚右卫门率先坐上了驾驶席，发动引擎。守宫则坐上了助手席。

    广人让女生们先上了车，在追来的狐狸男前方用力关上车门。

    同时，车身快速发动，接着在停车场内华丽地回转。

    「呜哇!」「唔喵呜!」「呀!」

    一行人在车内东翻西甩的。

    车辆往后门加速行驶，而在狐狸追兵的身后，金狐当家带着惊人的妖气再度现身。

    「太愚昧了……你以为你们能出得了金狐一族的结界……」

    说着，当家惊讶地睁大了金色的双眸。

    耐操的运动型多用途车，猛然关上车门，轻而易举地驶出了宅邸。

    「为――为什么――为什么!」

    广人在车内，回头望向茫然目送着他们离去的金狐当家和狐狸男们。

    「嗯，看来蛮顺利的……谢谢你，守宫先生。」

    「不，我只是实行了广人少爷的命令而已。」

    坐在助手席的守宫微笑着点了点头。

    广人要守宫个别行动，也是为了请他解除宅邸之中的结界。

    「绫乃!你已经没事了……」「猫……猫神大人!」

    在后方的乘客座，猫神大人满脸笑容地抱住了绫乃。

    绫乃也泪眼汪汪地，把头埋在猫神大人的肩膀上。

    猫耳和狐耳少女相拥的画面可说是十分可爱，广人的嘴角不禁绽放出笑意。

    「接下来只要去跟耀姬他们会合……唔哇!」

    甚右卫门转过了方向盘，忽然紧急煞车。

    众人再度发出惨叫声，在车子里跌得东倒西歪。

    「怎、怎么……咦?」

    坐起身来的广人，惊讶不已地看着玻璃窗外的光景。

    挡住前方道路的，是一只发出金色光芒的巨大狐狸。

    『……妾身岂能如此放你们走。』

    那阴沉的声响，就连坐在车内部听得见。

    狐狸金色的毛倒竖了起来，光看就知道她相当激动。

    接着，金狐一族的狐狸们，同样以狐狸的姿态包围住车身。    

    『硬是闯入他人的宅邸，自以为是地尽做些失礼的举动，还以为妾身会就这样送你们离开吗!就算是在金狐一族领域之外也无妨。鲣屋广人，妾身绝对饶不了你!』

    一行人在车内屏气凝神，浑身僵直。

    「母亲大人……!」

    绫乃忽然从车内飞奔出去。

    「绫乃！？不可以!」「绫乃!广人!」

    广人和猫神大人立刻追在她身后。甚右卫门和守宫等人，也毫不迟疑地下了车。

    绫乃飞奔到巨大的金色狐狸面前。

    「求求您，母亲大人。我愿意回到宅邸。请您原谅广人学长他们……!」

    『开什么玩笑!在幽禁你之后，妾身会好好折磨他们的!』

    「……金狐一族的当家大人。」

    追上前来的广人，轻推着绫乃往前走去。

    「为何您会感到如此愤慨?是因为我们擅自闯进您的地盘吗?还是因为……我们打算带走绫乃?」

    金狐当家顿时默默无语。广人继续说道：

    「为什么非得幽禁绫乃不饿？有什么理由需要这样做？」

    呵因为她是个不孝的女儿。』

    阴郁的声音响起。在广人手臂的另一端，绫乃的身躯为之一震。

    『因为她是混有人类血统的废物!连讨个夫婿也办不到，真是个可悲的女儿。让这样一个什么也办不到的女儿到外头去，有什么――』

    「我拒绝入赘这件事，并不是因为她的关系。」

    广人的声音转而有些严肃。

    「不管对象是谁，我都不打算舍弃鲣屋家。这样的理由，根本不足以去否定绫乃的价值。再说……」

    广人目不转睛地望向金色巨狐的双眼，在无意识间加重了声音的力道：

    「绫乃她是个很优秀的人。」

    『什――』

    「她头脑很好，也有充沛的知识跟观察力。有时候还坚强到令人厌到吃惊。如果这样的她，在金狐一族当中仍然算是什么也做不好，那就更不应该幽禁她，该让她投入外面的世界才是。」

    『住――住口!』

    金狐当家明显有些慌乱。    

    见当家大人当场被驳倒，周遭的狐狸们开始议论纷纷。

    『绫乃……你以为你离开金狐一家就真的能找到幸福吗!』

    听旗下狐狸们交头接耳地议论着，金狐当家或许是被逼急了，顿时将矛头转向别人。

    『非人类的你就算跟人类一起生活，也终有一日会分道扬镳，面临离别。鲣屋广人，从你奶奶的所作所为就可以明白这一点了，不是吗?』

    金狐一族的当家，朝广人的后方露出冰刀般的笑意。

    猫神大人和守宫等人，就站在广人的身后。

    『据说鲣屋家的奶奶，为了跟自己的孙子一起生活，将那几个家伙给封印住了。跟自己饲养的妖怪相比，她还是选择了身为人类的后代子孙。这正是人和妖之间，有着无法横越距离的铁证啊!』

    守宫、夜刀跟咪咪的神情忽然为之一变。

    他们以充满强烈怒意的眼神，直直瞪视着眼前的金狐当家。

    金狐一族的当家，朝脸色发白的绫乃投以一个残酷的微笑。

    『妾身能够如此断言，假如背弃了血族，你是绝对无法得到幸福的……!你根本没有在外面世界生存的能力，不是人也不是狐狸的你，根本就没有立足之处！』

    绫乃脸色苍白地几乎要晕了过去。    

    对着默默无语的广人和一脸苍白的绫乃，金狐一族的当家嘲讽般地说道：

    『这是妾身的预言，妾身的诅咒!你就背负着金狐一族当家的诅咒过一辈子吧!』

    「不。」

    广人以毅然决然的声音打断了她的话。

    「我的奶奶，之前曾经这样说过：任何话语，都不是由说的那方来决定它的意义，而是听的那方。不管您说的是诅咒还是预言，话语的本质是不会变的。」

    充满坚决意志的嗓音，在广阔的空间当中回荡。

    「所以，现在我为了破除这个诅咒，可以竭尽全力在这里断言――」

    凝视着妖狐目光炯炯的眼睛，广人像是要给予重击般，强而有力地宣言道：

    「您说的那句话――不具有任何力量!」

    就在他说出这句话的瞬间――

    空气微微震颤，扫过一道看不见的强力冲击波。

    同时，狐狸们都吓得直打颤，呆立在现场。

    就连金狐一族的当家也睁大了眼睛，宛如被束缚在原地般动弹不得。

    广人沉默地望着他们。彷佛有一股不可动摇的信念，从他体内源源不断地涌现出来。

    感受到这股波动的压力，狐狸们都缩起了尾巴，逐步往后退。

    接着，它们发出尖细的叫声，接二连三地转身往后奔逃。

    『等――等等!你们!』

    金狐当家在后面出声叫着，但狐狸们仍是头也不回地逃离了现场。

    『……不可饶恕……不可饶恕，不可饶恕、不可饶恕！』

    前脚的锐爪深深陷入地面，妖狐激昂不已地喘息着。

    『管它什么不杀之约!鲣屋广人，妾身绝对饶不了你…………!』

    「母亲大人，请住手!」

    绫乃冲了过去，转眼间变化成一只金色狐狸的身影。

    变身成金狐的绫乃，阻挡在金狐当家的面前，保护着广人。

    当家吃惊地睁大了双眼。立刻以忿恨的目光瞪向绫乃。

    『这……这就是你的抉择吗……绫乃！』

    绫乃狐狸哀伤地摇了摇头。

    『……我……我也不想这么做，可是……请您放过学长吧……!』

    『就凭你也想跟我斗?这女儿到底想多丢人现眼哪……』

    金狐当家冷冷地嘲笑着绫乃。

    但是――虽然只有一点点，广人在那声音里听见了些许的悲伤。

    『那就跟你想保护的人类一同共赴黄泉吧!』

    「等一下，等等!」

    广人叫着。但巨大金狐无视于他的叫嚷，忽然往地面一踹，腾空跃起。

    绫乃狐狸也使劲全力地向前迎战。

    耀眼的金色火焰在空中相互撞击，进出了灼热的火光。

    『啾呜！！』

    娇小的金色狐狸重重摔落地面上。

    全裸的绫乃解除了变身，痛苦地颤抖着身躯倒卧在地。

    「绫乃!」「绫乃――!」

    广人大叫着。猫神大人跟着叫唤绫乃的名字。其它人也脸色发白地衙上前去。

    这个时候，广人并没有察觉到、也没有任何人发现――

    猫神大人的银白色长发，正散发出耀眼夺目的光芒。

    因愤怒、悲伤而微微颤抖的小脸上，带着令人畏惧的圣明威严――

    『这次轮到你了……鲣屋广人……！』

    金狐一族的当家露出了森森利齿说道。

    接着，巨大的金色火焰跃向空中，朝广人展开攻击。

    『呀――――――――――――――!』

    但是，宛如撞到一道肉眼看不到的墙壁般，金狐瞬间被弹了开来。

    然后金狐当家用力撞上了地面，瞬间手脚直打颤。

    『……竟想加害我的氏子，不可原谅……』

    广人惊讶地抬起头来。有个人正挡在自己的面前。

    花朵的芬芳香气。长摆的七彩鲜艳霓裳。

    飘散在空中的银色长发……那正是――

    『就让你瞧瞧我守护天孙、足以与国津神对峙的力量吧!金狐啊……』

    将手中扇子一挥，尊贵的天津神平静说道。

    广人胸口忽然感到一阵悸动。女神的侧脸隐约可见，比记忆中更加高贵凛然，美得令人看了出神。

    金狐一族的当家家主，这才无力地默默蹲伏在地。

    女神的侧脸，顿时显得温和许多。凛凛的威严消失，转变为慈爱的神色。

    『别担心。你的女儿不论到哪里，一定都能够找到属于自己的喜悦。』

    听见这温柔的声音，金狐一族的当家将原本无力垂落的头抬了起来。

    『所以，没问题的……安心地目送她离开吧。』

    金狐当家与女神的目光静静对上。

    身上散发的妖气光芒逐渐转弱，最后终于完全消失。

    在这段时间，咪咪跟雪姬奔向了绫乃，为她套上和服，扶着她坐起身来。

    『…………绫乃…………你真的……打算离开?』

    宛如最后的抵抗般，金狐当家低声说道。

    『就算你到了人类的世界生活，也只会更加不幸而已。就像你的父亲抛弃了我们那样，因为想法、寿命上的差异，最后一定会被迫分离……所以绫乃，你不可以去!』

    痛苦且哀怜的嗓音，声声回荡在周遭。

    在一阵沉默过后，抓着咪咪站起身来的绫乃来了口：

    「……对不起，母亲大人……」

    她低着头，肩膀微微颤抖，努力挤出声音来：

    「一直以来，我都无法回应母亲大人的愿望跟期望……只是个不成材又没出息，什么也做不好的女儿……对不起。我真的…………真的觉得很抱歉。」

    绫乃拾起了头。脸蛋被泪水所濡湿，她定定凝视着金狐。

    「可是，我还是要去……就算如同母亲大人所说，未来会遭遇到不幸……但我还是想试试看……在愿意认同这样的我的人们身旁……自己能够做些什么。」

    金色狐狸与有着狐狸耳朵的人类样貌少女，相互对望着。

    两人之间不发一语，只是默默凝视着对方。

    金狐冷不防地转过身去，没有回头多望一眼，也没有留下只字片语，就这样忽然消失了踪影。

    「…………母亲大人…………对不起……」

    绫乃悲伤的细语声，乘着风从广人的耳畔轻拂而过。

    几乎在这同一刻，银白长发的女神消失无踪，猫神大人也无力地倒落在广人的怀里。

    ☆★☆

    甚右卫门驾驶的运动型多用途车，驰骋在宽广的国道上。

    后方跟着由小道驾驶的保时捷房车。

    两台车一前一后地持续前进。最后，由前方带头的运动型多用途车驶进某栋老旧建筑物境内。

    「恩?咦……这里是?」

    从车内望向外头，广人不禁轻声惊呼。

    这里是有里间区民会馆――区民在婚丧喜庆时可租借使用的公共设施。

    「……这里，是以前我跟学长第一次见面的地方。在父亲的……告别式上。」

    绫乃如此回答，随后跟甚右卫门一同走下了车。

    两人走到中庭的杜鹃花丛前，似乎在谈论什么事情。

    甚右卫门惊讶地睁大双眼，但随即用力点了点头。

    接着，绫乃转身回到休旅车旁。

    「广人学长，猫神大人。我有话想跟两位说，可以吗?」

    广人和猫神大人互望了一下对方，就下了车，走近绫乃面前。

    「学长，猫神大人。绫乃，果然还是…………」

    绫乃紧紧合握住双手，接着垂下了头。

    「没有办法去学长家生活。」  

    「咦?为什么，绫乃?」

    猫神大人如此反问。广人只是安静地望着绫乃。

    「我想自己就算现在去了学长家，一定也还是找不到真正属于自己的地方。」

    绫乃噙住双唇，接着叹了口气继续说道：

    「鲣屋家的每一个人，都很清楚自己的定位，和对于这个家的责任，并且非常有默契。几次看着大家……我都能深刻感受到这一点。」

    「绫乃……」

    「但是，我并不像大家一样。而且现在的我，心里总是会浮现这样的想法――」

    绫乃噙住嘴唇，垂下了目光。

    「自己是因为没有办法回应母亲的期许，才从宅邸逃出来的……」    

    猫神大人顿时无言以对。广人仍是什么话也没说。

    「母亲大人、跟我的身世，不管再怎么难堪，也都还是属于我的一部分。如果不试着去面对，只知道逃避，我想不管经过多久，我都不会知道自己真正要的是什么，不管去哪里，都找不到属于自己的地方……我是这样觉得的。」

    绫乃这么说着，用力握紧了和服的领口。

    三人一时之间陷入沉默。广人平静地开了口，向绫乃问道：

    「你打算回宅邸去吗?」

    「不，甚右卫门说会帮我准备住的地方，我打算先去那里生活，保持距离跟母亲大人慢慢沟通。幸好甚右卫门也愿意协助我，在族人当中，虽然人数不多，但至少也有几位像甚右卫门这样的人愿意站在我这边。」

    「……这样啊。」

    绫乃抬头望向冷静回应的广人。

    「学长愿意前来拯救这样的我，猫神大人也把我当作好朋友看待，我真的十分咸谢。如果当时学长你们没有来救我，绫乃一定无法好好面对母亲大人，也不了解自己真正的意愿。所以……」

    绫乃的眼眶之小顿时充满了泪水，缓缓沿着双颊垂落。

    「所以，下一次见面的时候，我希望自己能够配得上你们两位。我知道现在的自己没有那个资格，但是绫乃想成为一个配得上鲣屋家的家人跟好朋友。」

    「绫乃……」

    「对不起，学长，猫神大人……」

    望着低下头来的绫乃，广人忍不住插嘴说道：

    「原来――――绫乃真的这么希望获得母亲的认同呀。」

    听见绫乃深深吸气的声音，广人以柔和的嗓音继续说道：

    「因为无法得到母亲的认同，就觉得自己没有那个资格?」

    绫乃并没有回答。但见她轻轻地点了点头。

    广人微微加重了力道，向绫乃继续说道：

    「想达成别人对你的期望不是什么坏事。不过，我觉得你没有必要因为达不到期许，就认定自己没有资格。怎么可能没有呢?」    

    「广人学长……」

    「在明丘公园的时候，绫乃提过，希望我成为你的夫婿不是吗?还说会投入自己的所有，一定会让我得到幸福。」    

    广人静静地向绫乃继续说道：

    「我啊，其实也没有好到能让绫乃说这种话。再说，无法回应你当初的请求，我也咸到很抱歉……不过，只有这点我想让绫乃知道――」

    广人直直望向泪眼朦胧的绫乃。

    「谢谢你一直这么重视我。」

    「咦――」

    绫乃惊讶地微微张开可爱的双唇。

    「绫乃有让别人得到幸福的力量。所以你根本不需要什么资格啊。有这份坚强的决心，不就很够了吗?」

    「…………学长…………」

    绫乃望着广人，感到耀眼般地眯起了双眼。

    「是……是啊。听了学长说的话，我终于明白了。」

    绫乃轻声呢喃着，在一瞬间垂下目光。

    「之前我总是一直在向别人道歉，不过原来也有……其它的回答方式啊。」

    绫乃以和服衣袖拭去脸上的泪水，再度抬头望向广人与猫神人人。

    她的神情，宛如一扫除了眼泪以外的阴霾，显得十分明朗。

    「学长――学长，广人学长，谢谢您。猫神大人，谢谢您。」

    广人与猫神大人，都无声地回望着绫乃。

    她的声音和话语，充满了搋动人心的真情挚意。

    「小时候，学长说过的话，成为了我的支柱。这样的自己，在外面的世界也有个朋友，有

    人愿意等着我――」

    「绫乃……你……」

    「谢谢你们，把我当成一家人，当成你们的朋友……我绝对不会忘记这些话的。这将成为

    我往后的支柱以及动力。」

    狐狸耳朵的少女，轻轻牵起了猫神大人的手，微微一笑。

    随着那刻的微笑，眼角泪滴从她的颊上滑落。

    「希望自己总有一天，也能对母亲大人说声『谢谢你』。并且……」

    在五月的阳光下，绫乃脸上的泪水被映照得闪闪发亮。

    宛如她脸上的笑容所散发出的耀眼光芒。    

    「希望下次见面的时候，能够坚强又坦率地看着两位。」

    ☆★☆

    众人在GRAND  PALACE有里间前下了车，运动型多用途车便扬尘而去。

    鲣屋家的居民并列在公寓入口处的樟树下，目送着车辆离去。

    「绫乃!」

    对着逐渐远离的休旅车，猫神大人挺直了身子，不断挥着手。

    绫乃从窗户探出头来，也对着他们挥手。

    在广人身旁，耀姬遥望着车子开口间道：

    「……她真的没问题吗?要跟不愿意认同自己的亲人沟通，应该很困难吧……?」

    「是啊，不过，我想一定没问题的。」

    五月耀眼的午后阳光，令广人眯起了双眼。

    「因为她看起来虽然柔弱……却是个拥有坚强意志力的人喔!」

    广人望着远方，忽然想起奶奶与他之间的对话

    记得那是在国中一年级的五月发生的事――

    『……奶奶，你好像都不会提到我将来的事呢。』那天正好是假日。欣赏着篱笆上满满盛开的杜鹃花，广人跟奶奶一同悠闲地在河畔小径上散步。

    『春日前阵子啊，好像很生我的气。』

    『春日?喔!}是房东家的小姐啊。为什么?』

    奶奶抬头望着广人，脸上露出微笑。

    跟以前相比，奶奶似乎缩小了许多。穿着和服，时时挺直背脊的良好姿势虽然没变，但整体身高似乎缩水了，感觉变得更瘦更小。

    『嗯，春日她啊，说她爸爸本来叫她去念比较好的私立国中。』

    广人稍微耸了耸肩。

    『说是为了将来继承家业，希望她去念更好的学校。不过，她说为了继续照顾我，不惜跟家人大吵也要跟我一起念公立的学校。』

    『哎呀，真是的……』

    『然后跟我说要知道感恩、都已经上国中了，要更强悍一点之类的，反正就是念了我一堆。』

    『这样啊。呵呵呵……看来有春日陪你一起上学，我就放心啦～～

    『是吗?哎，然后啊，我就忽然想到……』

    广人望着盛开到像要满溢出来的杜鹃花丛说道：

    『奶奶从以前好像就不太会提到，长大之后要做什么工作啊，或是将来希望你变成这样或那样之类的。一般应该都会对小孩说这个吧?』

    『嗯――好像是喔，应该都会这样说吧?』

    奶奶遥望着远方这么说道。

    『因为大部分的父母，对孩子都会有所期许吧?』

    仰头望着蓝天，奶奶自言自语般地说道：

    『希望自己的小孩以后能过得幸福，或是把自己无法完成的梦想寄托在孩子身上，或者是把自己能完成的事当成理所当然，因此对孩子有过度的期待。』

    广人奶奶的口吻，听起来似乎带着些微的后悔。

    奶奶或许是想起了已不在人世的儿子――也就是广人的父亲，

    『孩子的人生，绝不是属于自己的啊……』

    奶奶垂下目光，凝视着两人映照在柏油路上的身影。

    广人跟随在奶奶身旁默默走着，重新思考刚才那番话的意义。

    『我说啊，广人。』

    奶奶忽然抬起头来。广人迎向她的目光。

    『就算往后你选择的路再怎么辛苦，再怎么希望有人为你接手，我也是不可能代替你的。

    因为这毕竟这是你自己的人生。所以……我也不会对你有任何的期望。只不过，我心里会一直

    这么祈祷着――』

    在晴朗的五月阳光中，奶奶的声音平静地响起：

    『但愿你能够有个，任谁也无法取代的人生。』

    温和的眼神中闪烁着真挚的光芒，奶奶如此向广人说道：

    『但愿你有一天能够真正找到，自己所希望的幸福……』

    奶奶的声音依稀还回荡在耳畔，广人闭上了双眼。

    他现在终于也能够理解，绫乃的母亲如此偏执地将绫乃幽禁在宅邸内的原因。    

    都是为了不想让绫乃重蹈自己覆辙的缘故。

    ――啊……我想起来了，十年前那个时候，年幼的我是这么说的：

    『……我们还能再见面吧?』

    少女被甚右卫门拉着手离去，头上盖着白手帕，身穿旧式的长袖和服。

    自己对着从鲜艳杜鹃花丛另一端回过头来的她，频频挥手叫道：

    『下次要一起玩喔……』

    这发自无心、天真无邪的童言童语，竟成了她一直以来的动力――

    广人在内心祈祷着。

    绫乃心中有着无论如何受打压，也绝不轻易屈服的坚强韧性。

    不向外界妥协，认真想当自己的那份坚强。

    所以，希望她能够一直贯彻那坚强的信念――

    在一群人无言的伫立中，最先开口说话的是小道：

    「我差不多也该回去了。结果这次根本就只是充当耀姬的代步工具，真令人火大。」

    他带着挖苦的目光瞪向耀姬。后者装没事地转开了头。

    「真是的……话说回来，鲣屋。」

    「啊，是。怎么了吗?」

    「你这次是有意识地使用『言灵』能力吧?」

    眼镜后方的锐利眼光，贯穿了广人的全身，令他顿时微微缩起身子。

    「善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，那也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。」

    小道像是迎面揍他一拳般地严厉说道。

    「你最好还是小心一点。我也不想跟你成为敌对的关系。」

    广人硬是吞了口口水，他深切感受到，小道这话是认真的。

    「……我会牢记在心。」

    广人老实地回答。小道闷不吭声地盯着广人，随即叹了口气：

    「虽然当初觉得麻烦，看来耀姬的要求还真是时机正确啊。」

    「咦?什么意思……」

    「总有一天你会知道的。我今天就先告辞了。」

    小道推了推眼镜，就坐上他的保时捷。    

    原本一副若无其事模样的耀姬，连忙跟着冲了过去。

    「喂、E，等一下!你也问一下我要不要搭便车回去吧!」

    「我从不做多余的事情。再见。」

    小道冷冷地回了她一句，便立刻发动了引擎。

    拥有美丽线条的保时捷房车，就这样在落日的余晖中迅速远离。

    直到看不见车身之后，耀姬才叫道：

    「你、你这阴险眼镜男……虽然我今天原本就打算住在氏子学长家没错啦!」

    「咦、咦咦！？连假已经结束了耶!」

    「唉～～还真是个厚脸皮的女神耶。」

    从樟树枝垂吊而下的咪咪，硬是介入广人与耀姬之间。

    夜刀和雪姬也从耀姬的两侧凑上前来：

    「难道你打算厚脸皮地继续住下去?我们家已经太多人啦。」

    「耀姬小姐～～那个会说『不好意思』的可爱女孩跑到哪里去了啊～～」

    「你、你跟着吐什么槽啊!」

    苦笑着望向耀姬等人吵闹模样的广人，忽然垂下了目光。

    「猫神大人?你怎么了?」

    猫神大人默默无语地贴近广人身旁。

    她凝视着道路那端，一副若有所思的模样。

    猫神大人接着转了个身，脸朝正面用手环住广人的身体，紧紧抱在怀中。

    她用头频频磨蹭着广人的身体，并且轻声说道：

    「……我想起绫乃跟金狐当家说过的话，心里……就在想……」

    从广人怀中，传出猫神大人微弱的说话声：

    「神明，大概都会活多久呢……」

    「咦……」

    「会活得比广人更长、更久吗?就算广人已经不在这个世界上……」

    猫神大人深深把脸埋进广人的胸膛。

    「我……都必须继续活在这个世上吗?」

    广人顿时不知该怎么回答。

    猫神大人悲伤的声音，让耀姬、咪咪、夜刀、雪姬和守宫，都把目光转移到两人身上。

    「我是只属于广人的神。但就算广人不在了……」

    她颤抖的声音，令广人的胸口也为之一震。

    「……我还是必须……存在在这个世上吗?」

    环住广人的双手，抱得更紧了。

    广人寻找着解答，并伸手搂住猫神大人的肩头，紧紧抱住她。

    他深切地咸受到猫神大人内心的不安与恐惧。

    窝在守宫怀里的摩沙子，「咕喵～～」地叫了一声。

    『因为想法、寿命上的差异，最后一定会被迫分离……』

    金狐一族的当家如此断言。就某个意义上，这句话或许是正确的。

    这点就连摩沙子也一样，不管它再怎么长寿，也绝对无法与年轻的广人寿命相比。

    光想到迟早会到来的别离，他就深切地能够体会猫神大人的心情。

    「……猫神大人。」

    广人轻抚着猫神大人的头，叫唤她的名字。

    这或许不是她想听的答案也说不定。

    但广人想传达给她的，只是自己最诚实、真切的想法。

    「我说啊，我现在――――人在哪里?」

    「咦?」

    猫神大人扬起头来，一脸茫然地仰望着广人。

    望着她可爱的神情，广人微笑道：

    「我现在不是在这里吗?在猫神大人的眼前。」

    「…………广人……」

    「或许我们总有一天将会分离，但是，现在根本就看不见那个未来的我。」

    广人轻轻用自己的额头贴着猫神大人的额头。

    「而且――我拒绝绫乃的要求，不只是因为想以自己的能力独立生活。还有另一个更重要的原因。」

    「更重要的原因?那是……?」

    「如果我舍弃了自己的姓氏，那身为鲣屋家守护神的猫神大人会怎么样?」

    听了广人的话，猫神大人惊讶地张开了嘴。

    广人垂下了眼角，如同倾诉着痛楚般继续说道：

    「虽然我连说都不太想说……但如果因为我的关系，让猫神大人……消失在这世界上，到时候不管怎么后悔都于事无补了。而且，因为猫神大人的力量才出现的守宫先生、夜刀、咪咪和雪姬也……不知道会怎么样。」

    在旁默默倾听的守宫等人，听了也深深倒抽一口气。

    「广人……怎么会……」

    猫神大人伸出颤抖的双手，轻触广人的脸颊。

    广人带着有些嘶哑的嗓音轻声说道：

    「我想跟猫神大人你们生活在一起。跟我的家人，一直在一起。」

    广人睁开了双眼，猫神大人哀伤的双眸，就在他的眼前。

    「我不想因为恐惧未来，而错过现在眼前的喜悦。更不想失去跟大家一起共度的日子。所以，猫神大人……」

    广人祈祷似地对着猫神大人说道：

    「请看着我吧，现在在你眼前的这个我。不要去想不存在于这里的未来。」

    猫神大人深深凝视着广人的双眸。

    广人也温柔地回望着猫神大人微微泛泪的双眼。

    两人在默默无语之间，像要确认彼此的存在般相互对望着。

    「广人……真的总是能让我放下心来，还这么会逗人开心。」

    猫神大人叹息般地轻声说道。

    接着，她用运动服的袖口擦了擦眼角。

    她红着眼眶微微一笑。

    「那，给眼前的这个广人――嘿!」「咦，哇啊!」

    猫神大人满面笑容地用力扑抱了上去。

    广人立刻接住了她，但顿时差点踩了个空。

    「啊――真好，猫神大人。雪姬也想要抱抱――」

    「当然好啦，雪姬。别客气!」

    猫神大人离开广人身边，往雪姬招了招手。

    「什、等一下……呜啊!」「恩呵呵，广～～人～～先生☆」

    冰凉肌肤的雪姬飞扑了上来，广人顿时手忙脚乱。

    被丰满壮观的巨乳压在脸上，他连呼吸都没办法了。

    「思，接下来换夜刀了喔。来，抱抱。」「哈哈……好、好～～」

    夜刀对着他伸出双手，广人也抱了抱她。

    她满足地以滑溜溜的双颊，磨蹭着广人的脸颊。

    「真拿家主没办法。如果想要的话，要我抱抱你也是可以的喔?」

    咪咪降落到地面，侧着身子慢慢向他走来。

    「咦，咦?什、什么如果想要的话……是，我知道了。」

    被咪咪一瞪，广人有些心跳加速地轻轻抱了一下她。

    「怎么回事啊，这种半吊子的抱法!家主你要再抱紧一点!」

    「啊?什什、什么?是!」

    被咪咪这么一怒骂，广人慌得直冒汗。

    猫神大人开心地嘻嘻笑着，朝守宫招了招手。

    「守宫也可以跟广人抱抱喔。」

    「啥！？」「咦！？」

    广人和守宫顿时四目相对。

    「我知道了。广人少爷，请。」

    守宫微笑展开了双手。广人有些害臊地笑着，抱住了守宫宽阔的胸膛。

    像父亲又像是哥哥那样，守宫温柔地轻轻拍着广人的背部。

    「喂!为什么守屋者还比我先抱啊，欺!」

    「呃，耀姬，好难过，脖、脖子!脖子勒住……咕思。」

    被耀姬从后面一抱……或应该说从后面一勾，脖子被勒住的广人差点晕死过去。

    「咕喵～～咕～～喵啊啊!」

    「哇、哇，摩沙子，哇啊啊!」

    就连等不及的摩沙子也飞扑了过来，广人脚步踉呛到几乎快要跌倒了。

    「走吧，广人。太阳都快下山了。」

    猫神大人喜不自禁地展开双手，当场转了一圈。

    「我们快回家，大家一起度过连假最后一个晚上吧。我肚子也饿了～～」

    「好……是啊。」

    广人奋力一把抱起了摩沙子，后面背着耀姬，抬头仰望天空。

    太阳已经西斜，西边天空染上晚霞的色彩。

    「那，我们回家吧，各位。」「好～～!」

    被众人围绕着，广人走向自己的房间。

    「呐，广人。」

    广人转过目光，猫神大人握住了他的手问道。

    「广人总是让我感觉好幸福。不管是说话，还是你的态度。所以……」

    猫神大人歪了歪头，仰望着广人。

    「我也想知道，广人的幸福是什么?」

    「我的……?这样啊……」

    广人停顿了一下。

    但他随即望了望周遭，发现大家都盯着他瞧。广人于是平静地轻声说道：

    「我的幸福――就是像这样跟大家在一起。」

    就在这一刻，猫神大人脸上的神情为之一亮。周遭其它人的表情也是。

    「我也……我也觉得，广人如果高兴，就等于是我的幸福了。」

    猫神大人温柔地抱紧广人的手臂。

    「我们要一直在一起哟，各位。不要错过眼前的喜悦……直到未来。」

    感慨万千的声音，传进了广人的耳中。

    几分钟后……    

    GRAND  PALACE有里间一一号房的灯被点亮。众人吵杂又热闹的声音，就连在公寓的中庭都听得见。

第三卷 五月二十一日――二十四节气的小满

    五月午后的天空，已经完全进入了夏天。

    看似海洋的湛蓝天空，与显眼鲜明的白云。

    急于回家的广人，踩着脚踏车踏板的双腿，不自觉加快了速度。

    已经过了杜鹃花的季节，道路两侧的篱笆上，树叶的色泽转变为适合夏季的青绿。

    「都快六月了啊。过了梅雨季节之后，就是夏天了……」

    广人抬头仰望着蓝天，自言自语道：

    「……不知道绫乃现在过得好不好?」

    他的音调明显转低。

    绫乃从连假之后就没有再来学校了。

    也没有听说她是休学还是退学，虽然应该还保留了学籍，但在那之后完全没有她的消息，

    总是令人感到挂心。

    「――咦?」

    回到公寓附近，广人睁大了眼睛。

    门口前停了一辆黑色房车，那不是美熏家的进口车&#8226;

    心中怀着期待，广人匆匆忙忙把脚踏车牵进停车场。

    随随便便上了锁之后，他往自己的房间跑去。

    一步跳三格地冲上阶梯，往自家大门奔去，用力拉开房门。

    「啊，你回来啦，广人!」

    以不输给刚才广人的跳跃力道，猫神大人朝他扑了过来。

    之后，他听见一阵熟悉的声音：

    「广人学长，打扰您了。」

    「果然，是绫乃!」

    被猫神大人拉住手，广人踢飞了刚刚脱好的鞋子。

    头上戴着花饰的绫乃，从房间里探出头来。

    被咪咪、夜刀跟雪姬包围着，绫乃脸上浮现有些害臊的笑容。

    穿着长袖和服的她，仍是一脸稚气的模样，相当可爱。

    「好久不见了，鲤屋先生。」

    才刚觉得奇怪，就发现甚右卫门正理所当然地站在绫乃的身后，朝他点头致意。

    「因为她一直没来上学，我还很担心呢。」

    将背包递给守宫，广人便跪坐下来。猫神大人也迅速坐上了他的大腿。

    「绫乃是在家主回来稍早之前，才刚到我们家的。」

    咪咪的声音从天花板上传来。绫乃听了点点头，向广人说道：

    「想到连假前我变身成狐狸的那场骚动，就觉得等骚动平息再去学校还是比较好。所以打

    算从明天开始再去学校上课……在那之一即――」

    绫乃转头望向甚右卫门。

    甚右卫门点了点头，接着忽然用力地拍了拍手。

    窗外随即传来阵阵嘈杂声。

    「什、什么?」「发、发生什么事了！？」

    众人顿时惊慌失措。这时，玄关的门「碰!」一声被打开了。

    进来的竟然是群女仆部队。她们说了声「抱歉打扰了!」，就把一个巨大箱子搬进屋来。

    女仆部队在房间的正中央，迅速将箱子打开进行组装。

    在吓得紧贴向墙壁的众人面前，没多久就出现一只全新闪闪发亮、超级豪华的被炉。    

    而且，竟然选附赠了柔软的超高     

    猫神大人的双眼瞬间闪闪发亮。

    摩沙子也一同眼神闪亮地扑上前去。

    两只猫咪忽然猛冲了过去，拉起棉被就往里头钻。

    「等等，猫神大人，摩沙子?已经五月了喔，很热耶!」

    听也不听广人的制止，两只猫蜷缩在棉被里，露出幸福的表情。

    「我之前弄坏的被炉……思，可以用这个当作补偿吗?」

    绫乃一脸担心地问道。

    「那个，桌脚当然是折叠式的，以方便收纳，电炉的部分也可以跟桌体分开，所以平常能

    当作普通的桌子来使用。」

    「可、可是真的可以吗?这么高级的被炉……」

    广人交互望着两只猫跟绫乃。

    「是的。其实这是金狐一族的关系企业，在今年冬天即将要推出的新产品，如果可以的

    话，请以试用者的立场提出感想，他们也会很高兴的&#8226;当然，售后服务方面也完全没有问

    题。」

    「试用者……呃，是可以啦……对了，说到金狐一族的企业……」

    广人从绫乃的话当中，察觉到了某件事。

    「你跟你母亲那边怎么样了?关系有改善了吗?」

    「啊――是的。不过与其说改善……应该算是让步吧。」

    绫乃带着有些复杂的神情点点头。

    「多亏有甚右卫门愿意居中协调。虽然现在还是没办法直接跟她见面……」

    「这样啊，那不是很好吗?」

    广人听了这么说，绫乃听了微微笑了一笑。

    「虽说是妖，不过金狐在人类世界经营了许多公司，跟人类之间有密切的关系。所以，母

    亲大人似乎期待拥有一半人类血统的我，能够正式参与企业的经营。」

    这么说着，她将目光落在膝盖上。

    「虽然不知道自己能够做到什么程度。不过，我想努力试试看。」

    「思，如果是绫乃的话，一定没问题的。」

    听到广人的鼓励，绫乃忽地抬起头来。    

    「无论别人怎么看，听学长这样说……最令我厌到高兴。」    

    绫乃高兴地回答，双颊显得微微绋红。

    但是，她立刻又垂下了目光。

    「但是，关于要招赘继承家业这一点，她还是坚决不肯让步。虽然说时间上不会那么急，可是总有一天……」

    「咦――怎么这样，也就是说……」

    猫神大人从棉被上整个跳了起来。

    「所以你不能当广人的新娘了吗?」

    「喂，猫神大人?」

    在惊慌失措的广人面前，绫乃沮丧地低下了头。

    「是的……很遗憾……」

    「这样啊……」

    猫神大人也跟着失望地垂下耳朵。

    不过，绫乃随即以开朗的声音向猫神大人说道：

    「但是，我得到了前所未有的自由。像这样能在外面跟学长见面，或是去上学，或者跟猫神大人聊天。所以，或许未来总有一天……」

    绫乃的脸上露出微笑。那是跟以往不同，充满了希望的明朗笑容。

    「随着事情的进展，状况可能会改变也说不定。现在……我只想一步步地去完成自己能够办到的事情。」

    她光彩夺目的笑容，令在场的众人内心也感到一阵暖流。

    广人也为她感到高兴。

    潜藏在绫乃内心的坚强信念，终于能以这样的形式展露在外了。

    「对了对了，我还有样东西必须交给猫神大人。甚右卫门。」

    「是!请您收下。」

    随着绫乃的指示，甚右卫门从女仆手中接过一个看似装了厚重文件的信封，转交给猫神大人。

    在看到那信封的瞬间，广人心头涌现非――――――常不妙的预感。

    「等、等一下，你说要交给猫神大人的是……」

    「嗯唔，这东西，该不会……!」

    但在广人制止之前，猫神大人就抓住了信封。    

    「……………………呵。」

    当她一圈圈解开信封口上的封绳，看到内容物的瞬间――

    「哗啊啊啊啊――――――――太棒了~~~~！！」

    她举起一只手，兴奋地跳到几乎快撞上了天花板。

    啊啊啊―!广人抱住头，显得十分沮丧。

    当然，信封里装的正是――――塞到快爆满的名簿页面。

    「绫乃，一共有多少人啊?有多少?」

    「女仆部队总数五十人，再加上甚右卫门是五十一人。」

    绫乃对着猫神大人露出微微一笑。

    「其中也有很多人是看到学长跟母亲大人对峙时，那毫不退缩的模样，因此深受感勖就……」

    「等――一等……你刚才说，呃，甚右卫门……」

    「正是在下的名字。」

    甚右卫门有礼地点了点头。

    「还请您往后多多担待了!」

    呜哇~~

    「呃，我说啊――甚右卫门，你不是男的吗……」

    「那么，请直接称呼我为甚子吧，老爷!」

    「加个『子』是能解决什么问题啊――!」

    「你说什么甚子啊，氏子学长?」

    在广人大叫的瞬间，窗户喀啦一声被打开，出现耀姬的身影。

    「耀姬，在你改掉之前我这句话说一辈子都没问题――拜托你不要从窗户进来啦!」

    「因为因为……我实在忍不住想让氏子学长第一个知道嘛。呵、呵、呵。」

    耀姬狡诈地笑道，并拎起鞋子走进屋内。

    「八月开始啊，有个临时教师会来我们高中赴任，你知道是谁吗?」

    「临时教师?谁啊……是谁?」

    「小道。」

    耀姬干脆地揭晓了答案。广人当场冻结。

    「这是我为了监视氏子学长的能力，之前特别拜托小道的。」

    「监、监、监视！？」

    「力量要是突然失去控制，你也很伤脑筋吧?只要有我跟小道两个人在你身边，不管发生什么事就都不用担心啦。哎，事情就是这样，你尽管放心吧。」

    真不知这样的举动算亲切还是多管闲事，广人只感到一阵混乱。

    「广人、广人。你背包里面的手机响了喔。」

    夜刀频频拉着他的衣袖，雪姬则是帮忙递出了他的背包。

    「来，广人先生，请用。」「啊，不好意思。」

    广人摇摇晃晃地伸出手，拿起了手机。看样子刚才传来的是简讯。

    他打开确认对方的名字。

    对方的名字是……『羽泽光』。

    那是他们之前认识的、一名原本是幽灵的少女。

    「咦?光?怎么了吗?」

    他连忙打开简讯，里面的文字映入他的眼帘。

    『我这个月底会出院，从六月开始上学。到时请多指教了，广人!』

    她似乎很高兴的样子，信件中还穿插了些表情符号。

    「不好意思，学长。您刚才说的光……是哪位呀?」

    绫乃歪着头问道。

    广人还没回答，猫神大人就拿出了新娘名簿给她看。

    「她原本是个幽灵，是个黑色头发的漂亮女孩，也是广人的新娘候补喔。你看，很漂亮

    吧?对了对了，春日也是新娘候补之一喔!」 

    「新娘候补……嗯~~?是这样啊，学长――连春日学姊都――原来如此。」

    绫乃露出一个甜甜的微笑。

    虽然说是微笑――她也的确是在笑――可是……咦?呃，嗯?

    挂在脸上的明明是笑容，不知为什么却能隐约咸受到黑暗的气场……是他想太多了吗?

    「公主殿下，时间差不多了。」

    「是啊，甚右卫门。那么，我先告辞了，学长，猫神大人，各位。」

    绫乃双手及地，优雅地低头致意。

    「甚右卫门与众女仆们，今后也有劳您的照顾了。」

    「其中有个不太妥当的人用合理的方式混进去了……」

    广人虽这么说，绫乃却只回了他一个可爱的笑容。

    互相道别之后，绫乃在女仆部队的包围之下，离开了鲤屋家。    

    广人目送他们走到大门玄关，深深叹了口气之后回到了房间。

    猫神大人正窝在被炉里，跟大家一起确认名簿。

    「这下就总计六十五名了……呵呵呵……太棒了，实在太好了！！」

    「那个，猫神大人……找新娘这件事，我觉得也差不多该停手了吧……」

    「你说什么呀，广人!」

    猫神大人一脸激动地站起身来。

    「为了广人的幸福，我的目标是一千个新娘!继续加油!」

    「哎呀，我的幸福是什么，之前应该就已经清楚回答过你了啊……」

    「是呀，广人不是这样说的吗?」

    猫神大人伸出食指，教诲般地说道：

    「『我的幸福――就是像这样跟大家在一起』。也就是说――」

    猫神大人一脸得意地挺起胸脯。

    「只要能增加更多跟你在。一起的新娘，广人就会变得比现在更、更、更――幸福的!」

    呜哇啊啊啊啊……广人无力地跪倒在地，垂头丧气。

    说不通!根本说不通啊!

    「不是这个样子!不是这样啦，猫神大人!」

    「什么不是这样~~事情就是这么简单啊!」

    无视于广人正汗流浃背地向猫神大人解释，耀姬、咪咪、夜刀跟雪姬等人，纷纷把头凑在

    一起，信手浏览着新娘名簿。

    「什么，结果那个狐狸女没办法当广人的新娘啊?」

    「好像是这样耶，感觉有点可惜呢。」

    「听说她们家还是得找人入赘才行。」

    「看她那么温柔又可爱呢~~咦?」

    雪姬发出奇怪的声音，指向名簿最后一张页面。

    耀姬等人纷纷睁大了眼睛。

    那是只――――小狐狸。

    照片栏中贴了一张熟悉的小狐狸照片，页面上记载着，最喜欢吃的是油炸豆腐。

    「……什么嘛，那只狐狸女。」

    神&妖少女们顿时面面相觑。

    「……这是在坚持嫁进来的只是那只小狐狸，不是她自己的意思吗?」

    「……我看她比想象中还厉害呢，真不愧是狐狸?」

    「……哎，这才有陪我玩玩的价值嘛。」

    「那么，新娘候补――这下就是……」

    雪姬笑容满面地说道：

    「六十五名，再加上一只罗――」

    广人跟猫神大人正忙着争论，根本没听到她们的交谈声。

    摩沙子从变热的被炉当中爬了出来，悠闲地打了个大呵欠。

    守宫若无其事地把重新冲泡好的冷茶，按照人数放到他们家崭新的被炉上。

    窗外即将迎向夏季的五月蓝天，今天也显得无比辽阔――

第三卷 后记

    大家好，我是マサト真希。

    作品里的时间虽然都发生在五月，不过写完这一集已经是七月的事情了。

    最近连日来都听到新闻播报光化学烟雾警报的消息。

    实在令人怀念起五月的清新空气啊!

    这系列的作者照都是咖哩一直线，不过如果可以的话，还真是希望能选些奇特的咖哩出来作为代表。

    因此，我用邮购买到了不知道什么时候去伊豆旅行时看过的「咖哩弹珠汽水」。

    寄来的是咖哩弹珠汽水&#8226;呛辣弹珠汽水&#8226;芥末弹珠汽水三瓶装礼盒。

    虽然我到现在都还没碰苦瓜咖哩（还不快吃），不过这次的弹珠汽水，总觉得应该来好好体验一下，所以我决定边写后记边打开来喝喝看。

    选的是看起来最猛的「呛辣弹珠汽水」。    

    摄影完毕。    

    打开它，喝了下去。

    …………………………………………………………………………………………

    到底是哪个家伙说要咖哩一直线的啦～～！

    味道好到让人想这样大叫，实在是……

    味道是弹珠汽水没错。只是光开瓶瞬间喷出的泡沫，就已经带着刺激的怪味了，香料味实在是相当地具有挑战性。

    请各位有机会务必也尝试看看。

    以下是我的感谢――

    责任编辑汤浅先生。

    这次的进行速度真的该跪铁板烧了……但您依然经常以电话或信件表达对作品的支持及鼓励，真是令我戚到万分歉疚。今后我也会更加精进，为作品好好努力的。

    编辑部的土屋先生。

    谢谢您一直以来的建议!今后也请您多加指教了。

    怀着万分的感谢之意，我真想亲自送上咖哩弹珠汽水来慰劳两位。

    负责插图的ごまきとし老师

    第三集新增了许多的服装，拜见您的新插图，是我写作过程中相当大的乐趣。

    一想到ごま老师描绘出的可爱角色，在思考人物设定跟故事上就更有动力了。下次一定要写个泳装篇……!    

    ASCII MEDIA WORKS的各位工作人员，我的家人以及朋友们。

    以及愿意阅读本书的读者们。

    真的非常感谢各位!

    平常总是全力构思作品，众精会神地认真写出自己想表达的故事，为了表示对各位的万分感戚激，希望之后更加全心全意地描述后续的剧情。

    到第三集都是以新角色为中心，不过从下一集开始就是固定班底的时间――应该会以咪咪或夜刀，当作故事发展的主轴。    

    哎，说是这样说啦，不过说不定接下来又会出现什么新的角色喔……

    为了尽早把下一集作品呈献给大家，我会好好加油的。

    下回再见。如果能与您再次相遇，将会是我最大的光荣。

    二―年  七月  マサト真希

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    六月六日――二十四节气的芒种

    事情发生得毫无预警。

    当时，广人和猫神大人在夜刀的带领下，造访了已往生的奶奶的师父所持有的古老宅邸。

    基于某个原因，三人一同挤在屋子的阁楼里翻箱倒柜地进行搜索。

    「…………!?」

    「夜刀?」

    听到急促的呼吸声，广人睁大双眼。

    阁楼中光线昏暗，堆满了千奇百怪的杂物。

    在阁楼的最深处，身穿※水千与※绋F，留着妹妹头的小女孩&#8226;夜刀，双手捧着细长的不明物体，跪立在长柜上头一动也不动。（译注：水千，日本古时公家和上级武者的便服；绋F，为巫女所穿的红色裤裙。）

    「……总觉得、好像哪里、怪怪的…………」

    「夜刀?到底怎么了……」

    猫神大人语带不安地说道，伸手碰触了夜刀的身体。

    霎时――

    「咿啊啊啊啊――!」

    夜刀娇小的身躯如遭受撞击般向后飞去。

    原本捧在手中的长形物体则被她「喀锵」一声丢到了里面。

    「呜哇啊啊!」「呜喵!」

    站在她后面的广人和猫神大人首当其冲，被撞得跌坐在地。

    只见夜刀随着巨大的声响硬生生撞在墙上，颓然倒了下来。

    「你、你没事吧!夜刀……」

    急欲上前查看的广人话才说到一半，声音便冻结了。

    他一双眼睛就像快掉出来似地，在黑暗中睁得老大。

    因为，倒在他眼前的夜刀竞……

    结果，这场突发的异变在日后为鲣屋家带来了一场灾难。

第四卷 第一话 宁可触怒大蛇，也不可招惹幼女

    整起事件的开端，要从约莫半个月前的五月下旬，某个晚上一伙人聚在公寓的闲聊说起。

    「广人少爷想学灵能力?」

    端端正正地跪坐在暖炉桌矮桌旁的守宫瞪大了眼睛。

    「是的。」

    同样也是跪坐着的广人大力点头。

    在场的其他人焦点全放在广人身上。

    倒吊妖咪咪一如以往倒吊在天花板。

    雪女雪姬坐在有沁凉晚风吹入的窗边。

    蛇幼女夜刀规规矩矩地把小巧的双手放在桌上。

    至于猫神大人则坐在广人的身旁，抚弄着怀里胖嘟嘟的猫咪摩沙子。

    「广人少爷想让自己的灵能力有更进一步的提升吗?」

    守宫询问。

    「不是提升，而是想学习。」

    「为什么会突然有这样的念头呢?」

    「绫乃事件发生时，小道……不，是营原先生曾给我当头棒喝。」

    广人微微垂下了眼帘。

    「他说：弓善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。』……」

    轻吁一口气后，广人抬起了认真的视线。

    「假如说我在情绪激动下所说出的话会引起某些现象，那我希望自己能了解个中的理由与原理。最好可以更进一步学会控制自己的力量。以免往后我再有受情绪影响，滥用力量的情况发生。」

    「广人少爷……」

    「我奶奶以前是祈祷师，守宫先生你们以前也跟随过奶奶，知不知道有什么方法呢?」

    守宫注视着广人好一段时间后，开口说道：

    「我们是妖怪，没办法替身为人类的广人少爷训练能力。」

    说出这句话后，守宫把目光转向默默旁观的夜刀身上。

    「不过，同是人类的灵能者应该就没有这问题了。」

    「……你不会在打那个鬼主意吧，守宫。」

    夜刀大声嚷嚷。守宫露出爽朗的微笑。

    「你想的没错，夜刀小姐。我想最佳人选非Y夫人莫属了。」

    「咯噗。」

    夜刀发出了诡异的声音。广人讶异地睁大眼睛。

    「夜刀?你那反应是怎么回……」

    「Y――!」

    夜刀像着了魔似地疯狂摇头。

    「我才不要!夜刀没办法接受那个超可恶的老太婆!」

    「超、超可恶的老太婆!?」

    「对没错夜刀不能接受超讨厌那个死老太婆死老太婆死老太婆!」

    夜刀口无遮拦地咒骂一番后，倏地闭上了嘴巴。

    「……可是，夜刀有点想见见其他人。」

    守宫像被逗笑了般脸上挂起淡淡的微笑。

    「是吧?不如先试着联络看看如何。」

    「夜刀、守宫。Y是什么人呢?」

    猫神大人一边揉摸摩沙子一边问道。

    「Y夫人是凛夫人的师父。」

    「咦?奶奶的师父?」

    「没错。凛夫人年轻时曾跟师父Y夫人在同一个屋檐下生活。我和夜刀小姐是在半途加入她们的。」

    「哦，这我倒是第一次听说。奶奶的师父啊……那个时候咪咪小姐也在吗?」

    「没有喔。」

    天花板上的咪咪用事不关己般的声音撇清。

    「我是在凛夫人搬离Y夫人的屋子后才加入的。不过那段过去我略有耳闻。听说日子过得还挺刺激的吗，夜刀?」

    夜刀向笑得意味深长的咪咪噘起了嘴巴。

    「何止刺激了。她根本是比凛还可怕的臭老太婆。过去的事不提也罢，广人，你决定如何?真的要尝试跟Y联络吗?」

    广人一时之间也不知该如何回答夜刀的问题。

    听到夜刀形容她是可恶的臭老太婆，让他非常耿耿于怀。话虽如此，对方毕竟是奶奶的师父，没有比她更适合请教的对象了。

    「呃……好吧。告诉我联络方式，我去跟她联络。」

    「思，那守宫，拜托你了喔。」

    「我明白了。因为Y夫人家里没有电话，不如先寄信吧。」

    广人专心地抄下守宫告知的地址。

    后面的雪姬则兴趣浓厚地向咪咪问道：

    「是说!夜刀小姐到底在那里过了什么样的刺激生活呀?」

    「听说她集三千宠爱于一身喔。你想想看，撇开夜刀的本性不谈，她的身材小小一只很可爱不是吗?所以她简直被当成洋娃娃来宠爱了呢。」

    「你、你不要多嘴啦。咪咪。」

    「咪咪，我也有兴趣听详细的经过。快说人家是怎么宠爱她的?」

    「嘻嘻，听说在女儿节的时候啊，夜刀她……」

    「咪、咪咪、咪咪!不可以再说了!」

    难得夜刀也有手足无措的时候，只见她朝着天花板频频挥舞小小的双手。

    广人耳里听着少女们的娇笑声，眼睛注视着猫神大人的背影。

    他之所以会决定要学习灵能力，理由不光只是小道的那一席话。

    实际上另有一个重要的理由。

    ☆★☆

    收到Y的回信后过了三天，六月六日礼拜日。

    广人和猫神大人在夜刀的带领下，造访了Y的宅邸。

    时值梅雨季，天气雨。

    「……广人、猫神大人，这边走。」

    走在前面的夜刀举起小手向两人招手示意。人在雨中的她连伞也没撑。

    撑着伞的广人好心提醒：

    「夜刀，你会淋湿的。」

    「没问题的。夜刀本来就是跟水渊源很深的妖怪。就算身体淋湿，也能用妖力迅速变干。」

    如此说道后，夜刀迅速背过身子。

    脚趿红色人字带草鞋的蛇之幼女踩着轻快的步伐，一路踢起水花往前走。

    「好好奇Y是个怎样的人喔，广人。」

    撑着青蛙造型雨伞的猫神大人抬头仰望了一旁的广人。

    她还是做老样子的打扮，运动夹克配上长长的银发和猫耳。两只脚穿的则是广人的旧帆布鞋。

    「职业是祈祷师，又是广人奶奶的师父。想必一定是非常了得的大人物吧。」

    「是啊。不过既然能当奶奶的师父，年纪应该很大了吧。」

    广人垂下视线看了手上的明信片。

    『有劳您亲临寒舍一趟。Y』

    在画有紫阳花水彩插图的明信片上，仅见短短一行的秀丽字迹如此写道。

    精湛的笔法令广人想起已过世的奶奶的美丽笔迹。

    「呵呵，感觉还挺有意思的。咱们快点去见她吧。」

    猫神大人撑着黄绿色的青蛙造型伞转起了圈圈。

    长长的银发飘舞飞扬，沾到了雨水。

    广人见状笑了一声，帮忙拍掉沾附在她发丝上的雨水。

    「猫神大人，其实你可以留在家里没关系啦。」

    「那可不成。我乃鲤屋家的氏神，不亲自去打个招呼怎么可以。」

    「啊哈哈。那就谢谢你了。」

    广人二一人沿着贯穿住宅区的道路冒雨前进。 

    不知道是不是在翻修马路，一路上经过了好几个放有红色三角锥的地点。

    「怎么好像到处都在施工。为什么呢?」

    绕过施工地点后，三人来到了一条蜿蜒的上坡路段。

    爬上坡道后紧接着是长长的下坡，走了一会儿，总算在尽头处发现条河川。

    「就在这条河的对岸。」

    夜刀站在桥头指着对岸说道。

    在另一端桥头后面的角地上，有一块四周被绿树环绕的辽阔土地。

    「真的是……好美的紫阳花啊。」

    不仅猫神大人发出了赞叹，广人也看得目不转睛&#8226;

    地面四周开满了紫阳花，这么惊人的数量广人还是第一次看到。

    广人一行比肩通过石桥，往那块土地接近。

    走近那些紫阳花一瞧后，更教人叹为观止了&#8226;经过完善的修剪、高度统一的球状花朵，上面附着了粒粒分明的雨滴，排列得整齐划一。

    「从这里进入。」

    夜刀指了指位在紫阳花篱笆一角的矮木门。

    「咦!?」

    广人不禁露出瞠目结舌的表情。

    在矮篱笆和木门的后面，耸立着一幢古老的大宅邸。无论是厚实坚固的结构也好，还是古色古香的氛围也罢，这幢宅邸感觉都可以拿来当历史教材了。

    「也太棒了吧……原来有里间区还找得到这种房子。」

    就在广人茫然地喃喃自语时――

    「欢迎大驾光临。」

    突然响起的声音令广人心头一惊，循声音的方向望去。

    有个手撑红色和伞，做和服打扮的人从宅邸走来。

    对方走到三人面前后，举高了和伞。

    伞下出现的是一张气质优雅五官清秀的少女脸孔，而且笑容满面。

    「久候多时了，鲤屋先生、猫神大人。还有……好久不见了，夜刀。」

    面无表情的夜刀微微地扬起了嘴角一笑。

    ☆★☆

    「原来你不是Y婆婆本人啊……」

    广人忍不住失望地说道。

    和服少女斜拿着红色和伞，露出微笑。那个笑容很温和，让人感觉很舒服。

    「是的。我名叫筐，工作是服侍Y。」

    猫神大人露出钦佩的表情仰望着筐。

    「原来如此。我就觉得你太年轻了，不像广人奶奶的师父。」

    「筐是付丧神啦。」

    踩着小碎步走在筐身旁的夜刀说道。广人忍不住好奇询问：

    「付丧神?呃……付丧神是……妖怪吗?」

    「没错，是古道具化成的妖怪。」

    筐向大吃一惊的广人露出些许俏皮的微笑。

    「附身在年代久远具有神性的器物上的灵魂，实体化后的样子就叫付丧神。话虽如此，实体化之后还是不能离开本体的器物太远。」

    「是、是吗……」

    广人目不转睛地观察着筐。

    态度优雅。举止端庄。气质稳重。

    漆黑且前长后短的鲍伯头发型把清秀的五官强调了出来，右耳耳垂挂着一串摇来晃去的耳环，成了可爱的点缀。整体看来年纪约在十六、七岁上下。

    （不过，既然她是妖怪的话，年龄就不能用外表判断了……吧?思～～）

    「请进。啊，对了。」

    筐一边喀啦喀啦作响地打开玄关的拉门一边说道。

    「请不要吓一跳喔。里面什么干奇百怪的都有。」

    「啊?」

    广人眨着眼睛，看了玄关一眼。

    玄关的地面很有这栋老宅邸的风格，是时下非常罕见、用兰一和土铺成的斑驳水泥地。老旧的木制鞋柜则放在门内的右手边，上头摆设了形形色色的装饰品。（编注：指由石灰、沙和土合成的建筑材料。）

    进屋子后，眼前是一条安置着好几个饰柜和小橱柜的木质地板走廊。

    走廊的天花板采挑高设计，上头架着一根既乌亮又粗大的横梁。

    支撑屋子的梁柱同样非常粗壮，非一般民家所能想象。

    尽管这是幢气派非凡的宅邸――却丝毫感受不到人的活力。

    「呃，打扰了。」

    广人进入屋内，在走廊脱鞋。一旁突然冒出一只手把鞋子拎走。

    「啊，多谢……咦!?」

    受到惊吓的广人转头回望。身后却空无一人。

    「那、那只手是从哪里冒出来的?是说我的鞋子呢?」

    广人惊慌失措地环顾四周――突然灵机一动，打开鞋柜一瞧。

    自己和猫神大人那两双被雨淋湿的帆布鞋，正整整齐齐地摆放在里面。

    广人不禁目瞪口呆，这时猫神大人咻地从广人的腋下探出了脸来。

    「广人，你在提心吊胆什么……」

    「啥，那就是凛的孙子?」

    后脑勺的位置冷不防响起女人的声音，广人和猫神大人都被吓着了，转头往后看。

    然而身后却是空无一人，只见摆设在墙边的一张小桌子，和放在上面的水色花瓶。

    「嘿，借过。」

    随着突如其来响起的低沉嗓音，走廊开始剧烈摇晃。

    一股巨大的气息轰地从呆若木鸡的广人身后呼啸而过。

    广人再度回头查看，可是依然不见任何人的踪影……

    「筐不是早说了吗，这里头什么干奇百怪的都有。」

    站在走廊中半段位置的夜刀泰然自若地说道。

    夜刀那声冷静的声音令广人找回自我。

    广人把手放在胸口上，长长地吁气后接着用力做了一口深呼吸，让气集中。

    他立刻感应到在这幢宅邸内活动的形形色色的气息。

    「真不愧是奶奶师父的住所……吗?」

    看来一般的常理并不适合套用在这屋子。

    「广人，你用不着担心害怕。」

    听到猫神大人的声音，广人垂下了视线。

    只见猫神大人抬起头来，用充满决心与热情洋溢的眼眸看着自己。

    「这里有我在呀!是吧?」

    「……说得也是。思，不用怕。」

    ――这是自己做好的决定。我一定要勇敢迈进才行。

    广人拾起头，举步和猫神大人一起往宅邸里面前进。

    通过走廊的同时，筐一边用悦耳的声音进行说明：

    「这屋子是※江户时代中期富农的豪宅。Y的历代祖先都在这里居住生活。」  （译注：江户时代：公元1603~1867年。）

    「江户时代中期!?那这幢宅邸的屋龄不就相当老了吗!?」

    「是的。已经超过两百年了。」

    「两、两百年!?哇啊……」

    广人感叹地环视四周。

    屋子内部空间宽敞、光线昏暗，随处可见采光不良所形成的阴暗角落，整体而言比外观看起来还大得多。

    感觉上，好像有一股两百年历史的重量压在头顶似的。

    「有里间区公所也曾好几次派人来勘查。他们想把这屋子认定为有里间区的文化财产，并移设到公园保存，开放给一般大众参观。」

    「那最后的决定呢?」

    「虽然Y尚未给对方答复，不过答应的可能性很高。」

    「是吗……毕竟要维持这么古老的房子也是件很辛苦的差事吧。对了，Y婆婆在屋子里面吗?」

    「不，其实Y在三天前接到了调查灵异案件的紧急委托，出发前往东北地方了。Y要我代她传话：『很抱歉，跟你们约好了日期却无法遵守』。」

    「Y婆婆该不会还没退休吧!?既然她是奶奶的师父，照理说年纪应该很大了啊……」

    「Y总是把『祈祷师这工作，姜还是老的辣』这句话挂在嘴边呢。不过……」

    筐露出了俏皮的微笑。

    「她年纪很大也是事实。都已经九十岁了。」

    「九十岁!呜哇……」

    不只是房子，连主人也老态龙锺――这句话广人自是很识相地没说出口。

    「在夜刀沉眠的期间，Y这个老太婆也变得更老了。」

    夜刀佯装不以为意似地说道。

    「请往这里走。」

    筐打开纸门后，映入眼帘的是一问设有壁鑫的宽敞和室。

    这房间跟走廊一样，摆设了诸如多层式橱柜、精雕细琢的饰柜、安置了小玩意儿的小桌子等家具。

    所有的对象年代都十分久远，摆在那里不像是为了利用，而是纯当摆设的样子。

    「鲤屋先生，请上主位。」

    「是、是的。」

    被带位到大张的矮桌旁，广人诚惶诚恐地弯下身子在主位的坐垫上坐――

    「呜哇!?」

    坐垫突然被抽进了桌子下面，广人往后摔了个四脚朝天。

    「桌!」

    筐厉声斥喝。

    广人连忙爬起来，探头窥看桌子下面。

    桌底下只见厚厚的坐垫，当然一个人也没有。

    「抱歉，大家一直都在恶作剧。啊，我现在去准备茶饮。」

    筐微微低头致意后，离开了和室。

    广人惊魂未定，稍稍和桌子保持距离，席地而坐。

    他没敢把手伸进桌底去把坐垫拿回来。要是手被抓住那岂不是太可怕了。

    「广人、广人，这屋子实在太教人惊奇了呐。」

    猫神大人兴冲冲地向广人咬耳朵。

    「屋子里面的空间远比外观看起来要大得多了。而且付丧神还不止这些呢。」

    夜刀一边用双手拍打矮桌，一边洋洋得意地说道。

    「不好意思，Y不在没人知道怎么用火。」

    筐端着托盘回来后，递上两杯装了开水的茶杯。给夜刀的则是装了一颗生蛋的碗。

    「夜刀你喜欢生蛋对吧。」

    「嗯，好高兴你还记得喔。」

    夜刀开心地接过了碗。

    「啊，那个，恕我冒昧直问。」

    ⒘吮开水歇口气后，广人挑明了来意。

    「关于我寄来的信，请问Y婆婆有谈到什么吗?」

    「是的。Y有特别跟我交代。」

    坐在末席的筐笑容满面地说道。

    「Y说她愿意指导你灵能力。」

    「咦，真的吗!?」「此话当真!?」

    广人和猫神大人不约而同，开心地叫出了声来。

    可是筐就像要两人别高兴得太早似地接着表示：

    「只不过――有附带一条但书，鲤屋先生必须先完成Y的某个愿望才行。」

    「但书……愿望?」

    「没错。不过我得说那是相当厚脸皮的愿望。」

    「没关系。毕竟我自己也是没头没脑地，就突然拜托Y婆婆指导我。」

    「听你这样说我就安心了。其实是这样的……」

    筐露出有些困扰的表情。

    「刚才我不是跟你说明过，有里间区想把这栋屋子指定为文化财产吗?所以，Y开始想着手整理这屋子里的『东西』。」

    「咦，所以说Y婆婆果然打算接受那个提议罗?」

    「是的，Y也已经高龄九十岁了，所以有在为日后做打算，仅管她现在气色还算不错啦。」

    「她的身体可不是普通的硬朗。」

    夜刀就像意犹未尽一样，滋滋有声地吸吮着蛋壳。

    「Y从很久以前就是个很厉害的老太婆了。她这老太婆有多厉害呢，就算夜刀变成大蛇把她吞进肚子里去，照样不会翘辫子。哪怕世界末日到了，她照样生龙活虎啦。」

    「如果Y知道夜刀这么形容她，她一定会很高兴的。」

    「这又不是在夸奖她!我根本没有想让她开心的意思。」

    夜刀的两只小手「碰碰碰!」地拍打着桌面。

    「所以说……Y婆婆希望我能代劳罗?帮忙『整理』，而不是『处置』。」

    「鲤屋先生的理解力不错呢。对，你说得没错。」

    「如果单纯只是要处置的话，讲难听点，不是当大型垃圾拿去丢掉，不然就是连络二手用品店请他们收购就好了。」

    广人一边沉吟，一边环视和室。

    光是这房间，就有为数不少的古老物品。

    而且种类不是只有家具而已，还有放在家具上头的书物、整理用的箱子、以及繁琐的小东西等等。

    挂在壁鑫的山水画挂轴，摆设在挂轴下面的沉重花瓶……

    单一房间就有这么多的杂物，实在难以想象这栋大房子里到底存放了多少的『东西』。

    「换句话说，我必须去寻找愿意接收这屋子里的呵东西』的人罗。」

    话才脱口，广人就被一股强大的无力感压得头晕目眩。

    不过，筐慌慌张张地左右摇了摇手。

    「啊，当然不是这栋屋子里的所有东西都要请你整理啦。要整理的，只有像筐这一类的物品。  」

    猫神大人恍然大悟似地击掌。

    「也就是指替付丧神们找新的落脚处吗?确实是不能用轻S怠慢的态度随意处置。」

    「原来如此……Y婆婆很担心你们付丧神往后的日子呢。」

    这样的话哪怕自己发生不测，也能保障你们的平安――这句话则被广人吞回了肚子里去。

    这样的考虑十分容易体会。

    「只不过，呃……大家的脾气都有点古怪就是了。你应该也知道了吧?」

    见筐露出头痛的表情，广人又「呜呜呜……」地低声发出了呻吟。

    在玄关口遭遇的经过和刚才在矮桌碰到的恶作剧，都再再应验了筐的说法。

    数量多也就罢了，偏偏又个个生性古灵精怪，不难想见这个委托的难度有多高。

    不过只是一介高中生的我，能做到什么地步呢……

    「……广人……」

    猫神大人的手轻轻地握了过来。一股温暖的厌觉顿时将广人的手包覆住。

    广人讶异地低头看了猫神大人。

    那双盯着自己看的盈盈大眼流露的尽是担心之情。

    「广人，你不愿意的话就明确拒绝吧。大家会自己想办法的。」

    夜刀用无精打采的声音说道。广人突然苦笑。

    「夜刀你明明很关心『大家』对吧。」

    被广人说破，夜刀微微噘起了小嘴。

    「不好意思。照理说应该是要由Y自行寻找肯收留我们的人。不过由广人先生代劳是我们付丧神大家的希望……但如果真的不行，你不刚强迫自己接受也没关系。」

    见筐垂低了眼帘，广人暗忖……

    ――这件委托恐怕也是想顺便测试我的能力。

    毕竟Y婆婆是已往生的奶奶的师父。对奶奶那些不为人知的秘密她一定也略知一二了

    所以说，目前这状况正符合我偷偷怀抱的另一个愿望。

    既然如此，我现在若推辞Y婆婆的委托，就等于亲手断送大好机会――

    广人下定决心后，和筐四目相对。

    「我了解了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意效劳。」

    一口气说完这句话之后――

    「真的吗――――――――――――――――――――――――――――――――――」

    身后突然响起一大群如此大声嚷嚷的声音。

    「什、什什什、什么!?」

    广人猛地跳了起来。

    猫神大人则把喝进嘴里的开水又喷了出来，同样吓得转头观望。

    出现在身后的气息顿时鸟兽散，坐在和室里的还是只有原本的四个人。

    「……大家还是跟以前一样没变。」

    夜刀喃喃说道。看上去似乎有些开心。

    筐的脸上挂着笑容。虽然不明显，但还是看得出来她也很高兴。

    然后，只见她收起微笑，从桌边退离一步，向广人叩头跪拜。

    「虽然尽是些不知好歹的『东西』，还是有劳鲤屋先生帮忙了。」

    广人伸手擦掉了额头上的汗水。心脏拚了命地狂跳，好似快要蹦出来一样。

    但…曰既出驷马难追。

    「我、我会加油的。」

    回答时声音不听使唤地颤抖了起来，令广人觉得有点窝囊。

    既然接下了委托，可以的话希望今天就能开始――听到广人做出这样的提议，筐也很乐意地带他认识环境。

    然而，一如事先的预料，这幢宅邸非常之大。

    除了一间又一间随着纸门打开不断出现在眼前的房间之外，中庭里还有西式建筑的独立小屋，甚至可以在后院看到仓库。这些地方全都堆满了家具以及其他杂物，无一例外……

    「这里是储藏室。」

    筐打开了位在主屋北侧最里面的房间的纸门。

    门一开，里面立刻飘出冷飕飕的空气。同时还弥漫着一股尘埃的味道。

    广人把头伸进去一探究竟。猫神大人的头也跟着从他的腋下窜了出来。

    里头是约莫两坪半大小的狭窄空间&#8226;只有在墙边摆了几个涂装明显剥落的橱柜，房间中央则是空荡荡的。

    「请、请问这里是不是也躲了什么?」

    广人提心吊胆地向筐打听。

    其实广人在前来储藏室的路上已经屡屡遭到（疑似）付丧神的捉弄。

    好比说借用厕所的时候被摸了小腿肚一把。

    探头查看澡盆时，赫然冒出了一只手，差点被拖了进去。

    其他还有被偷摸后颈、从背后被熊抱住、全身被吃遍豆腐等等，状况多到数不清。

    广人对自己做的决定开始感到有点……不对，是相当后悔。

    「请进，进来里面查看吧。啊，我马上帮你开灯。」

    筐点亮了电灯泡。

    无奈灯泡的亮度十分微弱，反倒令储藏室的墙角处更显幽暗。

    第六感告诉自己有东西躲在阴暗处盯着这里看，广人愈来愈紧张兮兮。

    「Y婆婆是不是讨厌文明的产物啊?」

    广人一边蹑手蹑脚地进入储藏室，一边问道。

    「因为这里虽然有接电线，不过没电话也没电视。厨房用的也是柴火。」

    「不，Y最近终于愿意使用手机了喔，还分家用与自用两支。稍后我再告诉你们电话号码。而且现在也接瓦斯了，不过Y她还是比较喜欢用柴火炊出来的饭。」

    「用柴火煮饭吗?感觉好费工夫呢。」

    「反正Y她早习惯了。啊，还有冰箱喔。有三十年历史，是房子里最新颖的家具。」

    「呃，三、三十年……」

    「广人家里还不是没有电视。」

    广人身旁的夜刀抬头瞅了他一眼。

    「我国中二年级以前家里还有喔。不过后来坏掉了。」

    「问题是坏掉之后就没再买新的啦。这样很不方便吧?」

    「啊～～可是没多久奶奶就买了手机给我。用手机就可以接收到许多资讯了，所以倒也不会不方便啦。虽然难免还是会有想看看电视的时候。」

    「唔?筐，那是什么玩意儿?」

    猫神大人眼睛发出好奇的光芒，指着天花板询问。

    广人抬头一看，发现天花板上有类似出入口的门框和拉环。

    「上面是阁楼。我马上帮你们放下入口的活板门。阁楼也得上去巡视一下才行。」

    筐拿出一根钩子扣住拉环，用力往下拉。

    尽管老旧的拉门嘎吱嘎吱地作响，但就是没办法打开。

    「我来帮忙吧。」

    广人和筐互相配合，使尽吃奶的力气往下拉。

    连续试了好几次后，活板门忽然碰地一声打开了。

    只要抬头，便可窥见里面黑漆漆的空间。

    广人搬来放在角落的梯子，靠在天花板上。

    「现在可以爬上去了。那事不宜迟……」

    「广人、广人!我要抢头香!」

    猫神大人干劲十足地跨上梯子。看来她对阁楼上面有什么东西兴趣十分浓厚。

    只见她完全放松了警戒，猫耳和尾巴都竖得高高的。

    「爬上去的时候要小心喔，楼梯虽然不高但还满陡……」

    广人话说到一半突然梗住了。

    猫神大人翘起尾巴，只见运动夹克底下的两条白皙大腿之间有块阴影――

    「鲤屋先生?你怎么了?」

    见广人差点跌了个踉舱，筐问道。

    「没、没事!什、什么事、什么事也没没没――」

    「广人你在干么啊?快点爬上来吧!」

    「啊啊啊!请、请你先爬上去吧!拜、拜托了!」

    「可是广人你不上来的话就没戏唱了啊?」

    「我我、我等会儿就上去!所以说拜托你不要维持腿抬高的姿势停在那边不动啦!」

    「广人真奇怪。那夜刀先上去好了。」

    夜刀紧接在猫神大人之后咚咚咚地快步爬上楼梯。

    瞧两人都爬上了阁楼，广人总算才跨上楼梯。

    筐跟在广人的后面，并且准备周到地携带了手电筒。

    「请问上面的阁楼都放了些什么东西呢?」

    「几乎都是长方形的箱子。不过好像有相当贵重的物品放在那里保管。」

    「贵重的东西?很值钱吗?」

    「这个嘛……看起来是不值什么钱啦。」

    爬上阁楼后，广人伸手拉了筐一把。

    筐看似有些腼腆地头一垂，爬了上来。

    「思～～空间果然很狭窄耶。阁楼就是阁楼。」

    阁楼天花板高度很低，把背挺直的话，一不小心很可能就会撞到头。从采光用的小窗户透入的阳光光线微弱，依稀照亮了好几箱大小不一，上面都盖着防尘布的长箱子。

    广人向前跨出步伐。脚下的地板顿时「叽」地发出尖锐的声响。

    「这、这没问题吗?而且这里还放了这么多东西，好怕地板会塌下去。」

    「放心吧，两百年来从没崩塌过。」

    「就是因为有两百年历史才危险吧……」

    相对于忐忑不安的广人，筐只是面带微笑地打开了手电筒。

    广人立即心头一惊，赫然挺直了腰杆。

    头如此一抬，正好跟低矮的天花板撞个正着。

    「痛、痛痛痛、痛!?」

    广人按着脑袋瓜，目不转睛地直盯着前方。

    浮现在手电筒圆形光束中的，竟是――

    又白又丰满的大腿，只有一条。

    那条大腿是从一个盖子打开的长柜里伸出来的。

    「柜，你的睡相也太难看罗。」

    筐伸手打了那大腿一下，S闻一个显得困倦的少女嗓音响起：

    「啊…………思思思，有客人?」

    「没错。现在他们正在四处巡视为整理做准备，所以会有点吵，还请见谅喔。」

    「思～～没关系啦～～柜要继续睡觉了……」

    大腿咻地溜进了长柜里面后，「碰」的一声盖上了盖子。

    「原则上待在这里的付丧神只有柜，不过我们还是检查一下以防万一吧。」

    广人点点头，跟着筐一起四处巡视。

    见地板嘎嘎作响地往下陷，广人吓得把脚缩了回去。

    （……我今天的胆子好像有点小过头了。）

    广人放松因紧张而僵硬的肩膀，「呼」地吁了口气。

    为什么我会这么害怕?灵异现象我从小就见怪不怪了。

    不管有什么不寻常的东西住在这屋子里，自己的身边又何尝不是一样，有神明大人、有大蛇、有大壁虎等打破常理的奇人异士存在?

    广人在幽暗中伸出了双手。

    在这几乎不见天日的阁楼里，连自己手指的轮廓都无法看清楚。

    能见度之恶劣，甚至给人一种错觉，假如轻举妄动的话，随时可能踩破地板摔落似的。

    彷佛是日后自己必须面临的未来――

    当这个念头浮现在脑海的瞬间，广人终于看破心中恐惧的真相。

    「是这样吗?原来我担心害怕的是……」

    广人用旁人听不见的声音喃喃自语道。

    ――我害怕的是自己陌生的『力量』。我害怕去面对它。

    「这边收藏的是书本。这边则是陈年的舞衣。」

    夜刀和猫神大人在阁楼的最深处一一打开长柜的盖子检查。

    「Y是跳巫女舞的名人。虽然是讨人厌的老太婆，但唯有跳舞的技术确实一流。」

    「唔，这么说来，以前的凛好像也很擅于跳舞。」

    「有找到什么可疑的东西吗?」

    筐拿手电筒一照。长柜后面的空间在灯光的照射下一览无遗。

    「唔?这……是什么呢?」

    猫神大人把手搭在长柜上，探头查看后面。

    夜刀和筐也纷纷伸长了脖子。后来赶上的广人也从三人的肩膀后探头观看。

    显现在手电筒射出的黄色圆形光束里头的，是一个盖着防尘布的箱子。

    那箱子就像深怕被人发现一样，被藏放在角落。

    猫神大人伸手掀开盖布巾。

    每个人顿时看得眼睛都直了。那是上头画有漂亮※莳绘的箱子。（译注：莳绘是一种漆绘技法。）

    那个箱子跟其他长柜不同，有六支脚架支撑，因此箱子本身是稍微悬空的。盖子上头的粗绳打着复杂的绳结，将箱子与盖子牢牢固定住。

    无论是盖子或箱子，处处都画有金漆银漆构成的奇异图案。

    「这是斋唐柜。」

    「斋唐柜?」

    听到陌生的名词，广人三人异口同声地反问。

    「我是从外观猜测的，大概吧。斋唐柜是一种用来收纳圣物或封印东西的箱子。据说三神器之一的神镜也是收藏在贤所的斋唐柜里。」

    「是喔……那看来这箱子里面也藏了相当贵重的物品罗。」

    广人屏住呼吸，想从气息弹出蛛丝马迹。

    可是感觉不出眼前的唐柜有任何特别可疑的异状。

    「这箱子看起来好漂亮喔。我好想摸摸看……」

    猫神大人手伸长到一半，摇摇头又缩了回来。

    「不行不行，我也从以前的经验学到了教训。要是随便乱碰的话，我的灵气可能会刺激危险的东西露出本性。」

    「………………啊。」

    「?有什么异状吗，广人。」

    猫神大人转头露出疑惑的表情。

    广人伸出颤抖的手指指了她的背后。

    「咦!?」「好、好奇怪喔!?」

    筐和夜刀也发出惊叫。猫神大人战战兢兢地把脸转了回去。

    「!!!!?」

    当着瞠目结舌的四人面前，原本系得牢牢的绳子开始自动解开了。

    咻咻地自动解开的绳子，「啪」的一声掉了下来，激得地下厚厚一层灰尘扬起。

    下一秒，盖子忽然「碰!」一声掉到了后面。

    「哇哇!?」「广、广人!?」

    广人和猫神大人吓坏了，两人抱在一起。夜刀和筐也是僵在原地不动。

    眼看箱子里面有什么东西要冒出来了――!!

    …………结果只是虚惊一场，什么都没出现。

    「奇、奇怪?」「思、思、思唔?」

    广人和猫神大人都傻住了。

    「什么嘛，拜托别吓唬人好不好。」

    夜刀气呼呼地说道后，爬上前面的长柜。

    只见她拚命采出身子想看清楚唐柜里面的东西，伸长小手在里面摸索。

    「嗯?里、里面好像有东西!摸起来长长的、凹凸不平、而且很重。」

    夜刀从中拿出某个长形的棍状物，捧在面前。

    看上去那似乎是一把收在黑色刀鞘里的太刀。

    「…………!?」

    夜刀忽然猛吸一口气，僵住不动。

    「夜刀?你怎么了?」

    广人从后面唤她。但夜刀依然呆若木鸡动也不动。

    「……总觉得、好像哪种、怪怪的…………』

    「夜刀?到底怎么了……」

    猫神大人语带不安地说道，伸手碰触了夜刀的身体。

    霎时――

    「咿啊啊啊啊――!」

    夜刀娇小的身躯一如受到撞击般向后面飞去。

    手中的太刀「喀锵」一声被她丢进了唐柜里面。

    「呜哇啊啊!」「呜喵!」「呀啊!」

    站在她后面的广人和猫神大人以及筐首当其冲，被撞得跌坐在地。

    只见夜刀随着巨大的声响硬生生撞在墙上，颓然倒了下来。

    「夜刀!」

    广人挺起上半身，连滚带爬似地向墙壁爬去。

    猫神大人和手拿手电筒的筐也赶上前来。

    「你、你没事吧!夜刀……」

    广人的声音冻结住了。猫神大人和筐也哑口无言。

    因为，一屁股跌坐在墙边的――

    「好、好痛……喔。到、到底、是怎样、啦!」

    她睁开了眼睛，眼皮用力眨着。

    「广人、猫神大人、筐?你们怎么了。为什么要露出那种表情?」

    没有人回答。三人只是面露呆滞的表情盯着她看。 

    「你――你们说话啊。那样一直盯着夜刀看又能怎……好痛!」

    夜刀站起来的瞬间，头顶硬生生地撞上了天花板。

    只见她痛得抱头蹲下，不过随即又不可思议似地抬头往上看。

    「咦?为什么?刚才、夜刀的头、撞到了天花板……」

    夜刀的声音在黑暗中冻结。

    她缓缓把手伸长。

    笔直的胳臂长度超出了水千的袖口一大截。还有纤细的手指。

    但……那再也不是小女孩的小手。

    「怎么会、怎么会……怎么会――怎么会。」

    夜刀感到一阵头晕目眩，怯生生地摇了摇头。

    「夜刀、夜刀、夜刀的身体发生了什么事……怎么会……为什么……!」

    夜刀一边看着举在眼前的双手，一边往后倒退。

    这瞬间，广人突然发现状况不对。

    只见他迅速伸长手想抓住夜刀的手臂。

    「不行，那边很危――」

    然而，却眼见夜刀的身影就在他伸长的手前方莫名消失不见。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    结果，原来她是从打开的阁楼出入口豪迈地摔落了。

第四卷 第二话 间间断断的檐滴

    「呃……请问这一位是……?」

    在公寓玄关迎接家主归来的守宫带着满脸的困惑问道。

    站在他眼前的，是被雨淋成落汤鸡的广人和整件运动夹克都湿答答的猫神大人。

    以及站在两人身后――一名身穿水千绋F的少女。

    滴滴答答地流下水滴、发长及肩的黑色直发，左右各系上了一个绳结缎带的发饰。

    眼睛细长，皮肤白皙，朱唇鲜红如血。

    少女固然是个美人胚子，却面无表情，令人感觉相当冷漠，外表看来年纪与广人相仿。

    「呃……说出来你可能会不敢置信，其实她是――」

    不等广人把话说完，黑发少女便立刻用气冲冲的声音回答：

    「我是夜刀啦。连守宫都认不出来，实在太过分了。」

    「咦、咦咦咦!?夜、夜、夜刀小姐!?」

    『夜刀』用冷冷的视线睨了目瞪口呆的守宫一眼。

    「………………这位真的是那个小蛇女?」

    土地神耀姬从暖炉桌的对面投以狐疑的视线。

    广人用毛巾擦拭头发，跪坐在桌子前方。

    头上披了条浴巾的猫神大人也难掩不安的脸色，坐在他的身旁。

    「她真的是夜刀。虽然尺寸整个变大了好几号。」

    「她、她好像一口气长大许多唷。」

    天花板上的咪咪和窗边的雪姬也不安地嘟囔道。

    呵夜刀瞄跪坐在墙边，垮着一张脸一语不发。

    从浏海滑落的雨滴打在安置于膝头的手上，尽管她的身体因此打了个寒颤，却还是不吭一声。

    「嗯，唉，其实我自己也觉得难以置信啦，总之来龙去脉是这样的――」

    广人叹了口气后，开始娓娓道来：

    一行人在奶奶的师父&#8226;Y婆婆家的阁楼里发现了奇怪的唐柜。

    夜刀碰了放在里面的太刀，外貌产生变化。

    她从阁楼的楼梯摔了下来，所幸没有受伤。

    筐好心提出留下来休息的建议，但『夜刀』却顽固地坚持想要回家。

    因此三人冒着倾盆大雨一路赶了回来……

    「……事情经过就是这样，她确实是夜刀没有错。」

    「一切正如广人所言。但我们也不清楚她变身的原因到底是怎么一回事。」

    广人和猫神大人一同做出了结论。

    「是吗――碰到了太刀啊……」

    耀姬把手撑在桌上托腮，一边低声嘟囔道。

    「我从以前就对小蛇女的打扮感到很奇怪了。」

    「对夜刀的打扮?」

    「说到水千和绋F，不是会让人联想到。白拍子吗?一般白拍子除了水千和绋F以外，通常还要配上乌帽子和太刀对吧。可是这两者小蛇女都没有配戴，所以我一直觉得有点半吊子就是了。」  （译注：白拍子是日本平安时代末起兴起的一种歌舞，有时亦指称舞者本身。）

    「不是夜刀的问题。是凛替夜刀打扮成这个样子的。」

    一直保持沉默的夜刀终于开口了。广人不解地侧起了脑袋。

    「为什么要把你打扮成白拍子呢……啊，奶奶不是跳舞的名人吗?可能跟跳舞有关吧。」

    「那，后来那把太刀呢?」

    咪咪的声音自头顶飘降。广人扬起脖子往上看。

    「因为太刀掉回原本的唐柜，我们就把它盖起来了。我们也不知道该拿它怎么办。」

    「夜刀之所以会变身，我觉得关键在那把太刀上，假若我想得没错，那把太刀八成是Y夫人或凛夫人藏起来的吧。」

    「如果询问Y婆婆，她应该会告诉我们详情，只不过她现在好像在深山里面，手机打不通。倒是夜刀你有想到什么线索吗?」

    「夜刀怎么知道。早知道的话才不会被变身呢。」

    夜刀自暴自弃似地用冷冰冰的语气说道。

    「可是变成这样也没有什么不好。不，应该说夜刀终于长大成人了。这么一来，夜刀终于如愿得到梦寐以求的性感身……」

    话说到这里，夜刀突然拉开领口窥看自己的胸部。

    「……是、是无意间捡到一副性感的身材。」

    什么无意间捡到。

    「咦～～可是小蛇女的卖点就是娇小玲珑啊。长大了卖点就没啦。」

    此时耀姬又老毛病发作，开始要起没必要的嘴皮子。

    「你不知道不管法律规定多严苛，如今的萝莉热潮还是冲到了最巅峰吗?大受欢迎的程度让其他属性根本没得比耶?上google搜寻萝莉二字，符合关键字的日文网页多达五千六百二十万件，傲娇则是两千两百六十万件，萝莉竟然高出了一倍以上，真不愧是日本，

    全世界都甘拜下风的变态大国!」

    「你没事为什么要搜寻那种东西呢……」

    「我只是想满足知性的好奇心。」

    「我看不是知性，是痴性吧……」

    「才不是!这可是神话研究的一环好吗!日本人就是因为偏爱萝莉和幼齿，所以妹妹的声势才会如此浩大，这个事实老早就透过古老的日本神话获得印证了!因为你听嘛，在开天辟地时出现的神世七代――七代神当中男女组合的神都是兄妹。而且天照之孙迎娶的木花之佐久夜昆壳也是上头有姊姊的妹妹，另外和哥哥谈恋爱的衣通姬也是超有名的例子耶!」

    耀姬说到情绪激动处，不断「碰碰碰!」地狂拍新买的暖炉桌。

    新的果然不一样，不管怎么拍打照样不动如山。

    「呃……为什么话题会从萝莉扯到妹妹。」

    「就日本人的癖好方面这可是关键重点耶!我当然要藉这机会说清楚啊!」

    耀姬气势汹汹地站起来后，不客气地伸出手指直指夜刀。

    「你说，长大成人的小女孩还有什么价值呢!」

    「好下流――!怎么会有这么下流的神明!」

    「哪里下流了。稍微为自己的民族感到光荣有什么不对。」

    「变态哪里光荣了!」

    「独特性才是最重要的啊!无论是一个人的性格、国家、还是民族通通都一样。话说，换作是希腊神话的话，他们就是走母姊属性路线了呢!比方说大地之母盖亚就是和儿子结婚的，宙斯也娶了姊姊赫拉为妻，而且他们的父母本身也是姊弟呢!毕竟开天辟地的时代同族人数稀少近亲相好总是在所难免啦反正我想表达的意思是姊姊加油要多加油!」

    「所以说话题的重点为什么会转移到姊姊妹妹去啊!」

    「咦――不然你比较喜欢谈正太吗?正太的网页只有八百八十六万件耶?就算是『亲父受』  『老头受』  『大叔受』  『熟男受』  『中年』』这些关键字全部加起来也只有区区十二万七干件!由此得证日本人不分男女都是喜欢萝莉正太的变态。」

    「萝莉正太不代表民意好吗――!快道歉，向喜爱姊姊的※黑色太阳道歉!」  （编注：指与本书作者同样隶属于电击文库的藤原佑，因作品风格黑暗，素有「电击的黑色太阳」之称。）

    广人大声抗议，其他人在他后面交头接耳地窃窃私语。

    「萝莉（loli）网页的件数会比较多，纯粹是因为棒棒糖（loli pop）等字眼也被包含在内的关系吧。我觉得耀姬小姐的主张只是利用数字游戏在进行印象操作而已。」

    「是说，她为什么要搜索『大叔受』这种关键字呀～～」

    「因为耀姬就爱那一味吧。」

    「咦咦～～和日本的主流癖好相比，根本就是旁门左道～～」

    「嗯唔，所以结论是耀姬才是最变态的人罗。」

    「你说的我都听到了啦，你这只妖猫!我又不是在分析我自己，我分析的是日本这个国家的独特性。必须认清个性啊!」

    耀姬一如自暴自弃般大叫。

    「这个会公然贩卖冷冻条纹内裤和附赠二次元角色现脱内裤杂志的国家，说不变态才奇怪吧。冷冻条纹内裤买来是要穿或戴在头上还是拿去擦眼镜都没人管你，开发之初还跟内裤厂商经过绵密的开会检讨，我敢肯定工作人员绝对有实际试穿和戴在头上以及拿去擦眼镜试用过了，这样还不够，还又摸又闻又舔地，光是想象工作人员如此不辞辛苦努力追求内裤品质的模样，我就胸部丰满了!」

    胸部丰满?

    「啊，我、我说错了我说错了!是※热血、热血沸腾!甚至热泪盈眶啊!」  （译注：胸部丰满与热血沸腾，日文读法类似。）

    「你也不需要如此不经意地说出自己内心的希望啦，飞机场。」

    「少罗嗦少罗嗦!只不过胸部稍微大了一点而已吵什么吵啊!你这倒吊女!」

    「可以的话雪姬也很想分你一点胸部，肩膀真的好僵硬喔。」

    「巨乳给我闭嘴!那么嫌弃的话就分给我啊，马上分给我!」

    「简言之，即使是变态，只要不断设法让自己更上一层楼，照样能成就伟业喔!那你要多加把劲了，耀姬!」

    「所以说为什么我会是变态啊死笨猫!你自己才该学着活用内裤――!」

    耀姬愈描愈黑。

    「…………随便你爱怎么说吧。」

    夜刀哼地把头别向一旁。

    「夜刀才不把变态女神说的话放在心上呢。夜刀很满足这副身……哈啾!」

    夜刀打了个小喷嚏后，浑身直打哆嗦。

    见那模样，广人赫然想到。

    「夜刀，你刚刚淋雨受寒了是不是。对了，猫神大人不也淋成落汤鸡吗?你们两个在吃饭前先去洗个热水澡吧。」

    「哦哦，说得也是哪。」

    猫神大人披着毛巾站了起来。

    「走吧，咱们一起去洗澡，夜刀。我帮你洗头。」

    「不用了。夜刀自己会洗。」

    尽管夜刀回答得很冷淡，还是乖乖被猫神大人牵着前往了浴室。

    从后面看，夜刀的个头还比猫神大人高了些。

    「她真的长大了……」如此心想的同时，忽然想到另一件事的广人从地上站起来。

    「啊，洗衣篮我放在这里。淋湿的衣服记得放进去……」

    把篮子放在浴室的门外时，广人感到有些困惑。

    到底是怎么了?总觉得一直有件事让自己挂心不已。

    是什么事让我这么挂心?夜刀的状况吗，还是――

    「广人少爷也一样，别忘了换上干净的衣服。感冒的话那可就麻烦了。」

    守宫从后面跟过来，递出更替用的运动服给广人。

    「不好意思了，守宫先生。」

    「大家的衣服就交给我来清洗吧。」

    守宫的角色与其说是帮忙看管房子的守屋者，不如说是家政夫。

    广人在走廊角落换好衣服后，把脏衣物放进篮子里交给守宫。

    守宫接过衣篮，来到玄关。

    「我这就去用外头的洗衣机清洗衣服。」

    「咦?可是外头雨势不小耶，晾在房里干不了，还会有怪味道的。」

    「放心好了。我也做过研究了。」

    爽朗的守屋者露出了不符合梅雨季的阳光般笑容。

    「只要在清洗时加点醋就能抑制杂菌孳生，如此一来就算晾在房里也不怕有怪味。利用报纸除去湿气的同时，记得让衣物保持距离不要贴靠得太近，可以加快晾干的速度。」

    「啊、啊啊，我、我知道了。」

    说家政夫也不对，俨然是个家庭主夫了。

    ……言归正传，关于夜刀的状况……守宫先生你有什么头绪吗?」

    「很遗憾，我只知道放在唐柜里的黑鞘太刀是造成变身的主因。」

    「是吗……看夜刀不怎么愉快，我也满挂念的。」

    「夜刀小姐自从被凛夫人收服之后，便一直维持年幼的模样。所以，突如其来的成长一定令她感到十分困惑吧。」

    「说得也是，或许一时之间心情很难调适过来吧。也只能等Y婆婆回来再说了吗……嗯～～」

    「不然，还有另一个选择……尽管在下对这样的提议觉得有些不是滋味。」

    守宫把视线投向了房间内部――

    「喂!干么又把鬼牌丢给我抽啦别这样好不好有够坏心眼的!」

    耀姬正在跟咪咪和雪姬打扑克牌。听起来好像又吞败了。

    是说，她俨然变成这个家庭的一员了。

    「耀姬她怎么了吗?」

    「不，不是耀姬小姐，我的意思是找菅原先生商量如何?」

    「找小道……菅原先生商量?为什么呢?」

    「在下做这样的提议并没有确切的根据。不过菅原先生是学问之神。或许他看得出我们和耀姬小姐想破头也想不出来的盲点。」

    「是吗……」

    「前提是他愿意接受商量就是了。失陪了。」

    守宫微微一鞠躬后，便走到仍在飘雨的屋外处理湿衣服去了。

    广人抄起手臂沉吟。

    「上学时找他谈谈好了。」

    菅原道真公和耀姬乃同一神社的祭神，昵称小道，从六月起就在广人就读的高中担任国文课的代课老师。

    拥有帅气外表的他风靡了所有的女学生，不过上任还不到一个礼拜，他教学非常严格的事便传得无人不知无人不晓，导致人气如钱塘江退潮般不断消退。

    广人也碍于跟他略有交情，很难拿捏该跟他保持怎样的距离。

    况且，听说他之后还会当生活科学社的顾问――不不不，这不过是尚未确定的马路消息。

    「咕噜喵――」

    摩沙子发出撒娇的声音，在广人的两脚之间描绘8字形的轨迹用身体磨蹭着。

    广人笑着抱起了摩沙子。

    「好好好，在她们两个洗完澡前，我先准备好你的饲料和大家的晚餐吧。」

    「……感觉如何，夜刀?有哪里觉得痒吗?」

    猫神大人一边帮缩起身体挤在浴缸里的夜刀清洗头发，一边问道。

    屁股长出来的猫尾巴大幅度地甩动，啵嚓啵嚓地激起水花。

    「夜刀很好。没有哪里痒。」

    如此回应的夜刀，头满是洗发精的泡沫，看起来就像巨大的阿福罗头。

    「唔，应该差不多洗干净了吧。我帮你冲水，眼睛闭紧了。」

    猫神大人拿起莲蓬头哗啦啦地冲水。

    夜刀紧闭双眼缩着身体。

    泡沫从宛若丝绢般的黑发冲刷而下，沿着光滑雪白的背部一路随热水流走。

    「夜刀的皮肤真的好白耶。即便长大了还是没变。」

    「猫神大人你的皮肤也很漂亮呀。」

    「嘻嘻，夜刀有一头黑墨般的头发，更衬托你的白皮肤呢。」

    猫神大人笑咪咪地说道。

    夜刀用手擦了擦湿答答的脸后，盯着自己的两条胳臂发愣。

    「怎么啦，夜刀。还有泡沫没冲干净吗?」

    「不是的。只是……身体突然长这么大……感觉有点怪怪的。」

    夜刀转头看了肩后的猫神大人一眼。

    「猫神大人你……那个……为什么都没有变呢?」

    「嗯唔?什么东西没变?」

    「就是对夜刀的态度。咪咪、雪姬、守宫、耀姬、还有广人……」

    夜刀转回头面对墙壁，把头埋进双手环抱的膝盖。

    「……他们看夜刀的眼神就像在看别人一样。」

    ，心那川小&#8226;人亨八址N扎个懒以N，眦刊川感趴&#8226;J。，

    猫神人人温柔地抚摸了夜刀的湿黑发。

    「别担心。大家都是真心在关心夜刀的。」

    「嗯……」

    「没问题的，等Y回来后，我们再跟广人一起去打听打听。Y一定知道发生异状的原因和

    解决方式的。」

    「嗯……嗯，夜刀知道了。」

    夜刀点头答应后，左右摇头甩开脸上的水滴。

    然后她大大地张开了细长的眼睛。

    「是说，最教夜刀生气的还是那个耀姬。什么叫没有价值。满脑子垃圾知识的傲慢女神才没资格这么说夜刀呢。」

    夜刀噘起红通通的嘴唇，用双手握住脸庞两侧的发束。也就是平时会变成蛇的头发。

    「八头龙一点都不可怕。总有一天夜刀要变成大蛇把她一口吞………………」

    夜刀的声音戛然而止。

    长长的眼眸张得老大。而且僵住不动。

    猫神大人狐疑地探头窥看。

    「怎么啦，夜刀?有哪里觉得痒…………」

    「啊!啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    下个瞬间，夜刀拉开嗓门大叫，以惊人的气势从浴缸里站了起来。

    「怎、怎、怎么了!?」

    在厨房倒猫饲料给摩沙子吃的广人吓得转身回看。

    从正后方的一体成型式卫浴设备传出的叫声，肯定是夜刀没错。

    才这么心想，门突然「磅!」的一声打开，夜刀出现了。

    广人忍不住傻眼。

    全身湿答答气喘吁吁的她，自然是一丝不挂的光溜溜。

    映人广人眼里的，是比雪还白的皮肤，窈窕的肢体，以及…………

    仿佛倒盖的碗公般隆起的浑圆酥胸。

    「呜哇啊啊啊!夜夜夜夜夜、夜刀!」

    「广、广广、广人。大大、大、大事不妙了!」

    从浴室冲出的夜刀逼近面红耳赤地把脸别向一旁的广人。

    「夜刀，你是怎么了!?」

    猫神大人也慌忙冲出浴室。

    她身上虽然缠着浴巾，但还是很引人逦思。

    待在房里的咪咪等人纷纷露出诧异的表情，探头查看厨房的情况。

    「衣、衣服!麻烦猫神大人和夜刀都快点穿上衣服!」

    广人手足无措地挥手遮住视线，拚了命地说道。

    「广人，你看。夜刀希望你仔细看清楚我。」

    「我我我是不不不介意看、不是的，你先穿上衣服我就看、我就看。」

    「拜托，你快看这个。」

    听夜刀苦苦哀求，面红耳赤的广人眼睛微睁，侧眼看向了夜刀。

    光溜溜的夜刀手抓着自己湿答答的两束黑发，拉到了广人的眼前。

    「头、头发?你要我看头发吗?头发有什么不对……」

    「不是头发。不是那样的。不是叫你看头发。」

    夜刀用颤抖的声音表白。

    「头发不会变成蛇了。」

    「咦……?」

    「夜刀――夜刀、夜刀说、说不定……」

    夜刀语带哽咽，仿佛快哭出来了。

    「说、说不定……已经、失去、妖力了。」

    现场的气氛冻结了。

    不单只是广人。咪咪、雪姬、耀姬、以及猫神大人全都呆若木鸡。

    这时，广人恍然大悟。

    为什么在放洗衣篮时会有一股不对劲的感觉了。

    『……就算身体淋湿，也能用妖力迅速变干……』

    在前往Y家的路上，夜刀确实说过这样的话。

    可是返程时，她的身体和衣服却全都湿透了……

    所有人都哑口无言，杵在原地。

    鲣屋家的住民们只是茫然对视。

    ☆★☆

    隔早，天气多云。

    广人抓着脚踏车的握把，在公寓的前院仰望天空。

    「希望今天一整天都维持多云的气候就好。」

    因为――广人悄悄瞅了身旁一眼。

    站在广人身旁的，是身穿有里间高中夏季制服的夜刀。

    窈窕的身材和笔直的黑发，穿起夏季制服十分赏心悦目。

    话虽如此，但夜刀那表情看似并不怎么开心。

    「怎样怎样?制服会不会太紧?」

    提着学校书包、同样身穿夏季制服的耀姬问道。

    夜刀身上的制服是耀姬借给她的。

    「谢谢你啊，耀姬。这么一来夜刀就能去学校了。」

    其实夜刀现在正准备动身前往有里间高中。

    经过昨晚夜刀的冲击发言后，广人接受了守宫的建议，询问耀姬能否找小道商谈。

    耀姬不但心直口快地一口答应，还进而给广人提案。

    小道在担任代课老师后工作繁忙，而且他个性不喜欢被人私下打扰，因此耀姬建议广人带夜刀前往学校，直接当面询问他的意见。

    「随便带校外人士去学校好像有点不妥，不过……」

    广人偷偷打量了身穿制服的夜刀。只见她用细长的眼睛回望广人。

    眼神中隐约流露出了不安。

    「……不管了。反正我也不放心让夜刀留在家里等消息。话说回来，耀姬你怎么那么巧带了两套制服?」

    「咦?因为其中一套本来就是放在氏子学长家当备用的。」

    「你说什么!?」

    「因为～～学长家感觉就好比我的第二个家了嘛。每次来玩还要大费周章带换洗衣物不是很麻烦吗?对了，放有私人物品的包包我塞在壁橱里面喔。」

    「你是什么时候偷塞的!是说进入黄金周假期后，你也在这里住太久了吧!纵使你是神明，做什么事还是得征得凡间生活的父母同意不是吗?」

    「安啦～～安啦。我去哪里都有跟他们报备，而且也有手机可连络呀。」

    「问、问题不是那个吧!这里好歹是男生家耶!」

    「广人，快迟到罗。」

    房间的窗户「喀啦」一声打开，出现的是猫神大人。怀里的摩沙子「咕喵」地发出了叫声。除了倒吊的咪咪以外，雪姬也从旁露脸。手拿扫帚的守宫则面带微笑地站在后面。

    大家你一言我一语地向广人和夜刀说道：

    「真羡慕夜刀小姐!―雪姬也好想去广人先生的学校。」

    「不带她去也不行呀。因为得当面跟菅原先生商量找出原因。」

    「广人、广人。我稍后也会到学校去。有社团活动要参加哪。」

    「咦!?猫神大人你自己去太危险了啦。而且今天我没办法接送。」

    「别担心。我去过好几次，已经知道路怎么走了!」

    「这不是知不知道路怎么走的问题……」

    「氏子学长，快点，真的要迟到了啦。我先走一步了喔!」

    耀姬挥挥手，一溜烟地跑走了。

    「啊、啊呜呜，好吧。呃，夜刀。」

    广人跨上脚踏车，稳住车身平衡。

    「你能坐在后面吗?因为你穿裙子，侧坐可能比较适合。」

    「嗯，应该可以。是这样吗?」

    夜刀用看似不安全的姿势坐上后座。

    然后她搂住广人的腰，用力抱紧。

    惊觉夜刀的柔软躯体紧贴在自己的背上，广人顿时心生动摇。

    但他马上摇头把奇怪的想法逐出脑海，转头回望公寓。

    「猫神大人，总之你不可以独自跑来学校喔，听清楚了吗!」

    「猫神大人、还有大家，夜刀出发了。」

    夜刀一手抓着广人，一手轻轻挥舞道别。

    广人踩下踏板。脚踏车开始在有些泥泞的地面跑动。

    才一眨眼工夫，为两人送行的大家便被远远抛在后头。

    「路上小心!广人，夜刀就麻烦你了!」

    猫神大人一边踮起脚尖挥手摆动，一边大喊。

    只见脚踏车骑离公寓前面，一下子便转进角落消失不见。

    「………………呼。」

    猫神大人有气无力地把下巴靠在窗缘上。

    两人共乘一辆脚踏车的背影历历在目地重新浮现。

    搂着广人的腰部，用力抱紧他的夜刀。

    对夜刀表示体贴，声音和表情都显得相当温柔的广人。

    那辆脚踏车的后座，之前都是属于自己的专属座位――

    「现在夜刀碰上了麻烦。一个人独占广人也是情非得已。」

    猫神大人就像在劝告自己似地说道。

    然而，心中的阴霾却仍挥之不去。

    这是为什么呢?总觉得自己的贪念一天天愈来愈重了。

    自己被广人当神明重视着，获得温柔的对待，而且跟他在同个屋檐下生活。

    再也没什么好不满、好追求的了。可是……

    「咕喵?」

    脚边的摩沙子抬头看了看猫神大人。

    猫神大人垂低着脸趴在窗框上，一双猫耳朵也是无精打采地下垂。

    「……我对自己心胸之狭隘感到了绝望。」

    「你怎么了，猫神大人。」

    倒吊的咪咪从窗边的上面探出脸来。

    「看你好像无精打采的呢。是被家主念说要乖乖待在家的关系吗?」

    「咦?啊，不……或、或许是这样吧。」

    雪姬语气温柔地向狼狈的猫神大人说道：

    「不过你不是还有社团活动吗?不去参加不行喔～～」

    「不可以去。广人朽交代，说我一个人去学校太危险了。」

    「他是说不行一个人去吧?」

    居高临下的咪咪在那张漂亮的面孔上挂起狡诈的笑容。

    「所以只要结伴就可以去学校了是吗?」

    「啊，有道理耶～～呵呵呵，不是一个人就没关系了～～」

    雪姬的眼睛也为之一亮，喜不自禁地露出窃笑。

    猫神大人交互打量面露意味深长笑容的两人――S地露出了心花怒放的表情。

    午休时间的钟声一响起，教室顿时变得闹哄哄一片。

    在自课程解放的气氛下，学生们欢乐的交谈盥莫闹声此起彼落。

    「终于结束了……」

    广人精疲力尽地伸长双手趴倒在桌上。

    上课时广人一直放心不下夜刀，整个人坐立不安。

    夜刀目前正单独留在生活科学社的社办、烹饪教室里面。

    只希望没人对她起疑心，问东问西就好……

    「喂，鲣屋。有一年级的找你。」

    广人的屁股才刚离开椅子，就被在教室前门的同班男同学叫住。

    往门口一看，可见橘棕色长发和花朵发饰出现在门后。

    原来是金狐公主――绫乃。

    她怀里捧着一大包便当。

    广人曾和上个月结束休学重新返校上课的她一起吃过一次午餐。那时猫神大人刚好也来参加社团活动，所以三人和乐融融地享用了绫乃亲手制作的便当。

    她大概是看今天有社团活动，料想猫神大人也会来校吧。

    「那个，广人学长午安。」

    绫乃轻轻地点头打招呼，露出腼腆的微笑。

    「啊，我这就过去。绫……」

    广人向绫乃举手示意，准备走上前去，然而……

    「广人同学!」

    教室的后门突然打开，一名留着长长黑发，上头戴了个缎带发箍的少女从门后现身。

    「咦，光!?」

    现身者原来是前幽灵少女&#8226;羽泽光。

    光出院后，在六月一日复学了。尽管她跟广人同年，却因为休学一年的缘故，导致必须从一年级从头读起。对陌生的校园生活感到不知所措的她，广人也曾好心伸出援手。

    像带她认识校园、一起吃午餐之类的――

    虽然光在个性上有好强的一面，不过因为同年级里面没有认识的朋友，因此内心的不安感似乎特别地深。现在的她和广人非常要好，跟还是幽灵时相比更加亲近。

    「今天我们一起吃午餐吧!学生餐厅的每日符餐好像很好吃呢!」

    光开心地表示，迈步走进教室。

    同时，绫乃发现有人半路拦截，视线投向了光。

    光也发现似乎有人捷足先登，同样转头看了绫乃。

    只见两名少女露出奇妙的表情愣在原地，四目相对。

    「呃……呃，你们两个……」

    就在广人不知该如何是好时，突然「匡啷!」地响起了椅子移动的声响。

    广人转头一看，发现坐在后面的后面的春日美熏双手撑在桌上站了起来。

    她的那个表情――跟心情愉快有着一万光年的距离。

    「为什么一年级的会三不五时跑来我们二年级的教室插花呢?」

    美熏先是瞪了广人，然后也没忘了给绫乃和光一记锐利的视线。

    现场的气氛顿时降到了冰点。

    三名少女分站在教室的前中后三个不同的位置彼此注视――不对，是互相用眼神较劲。

    美熏眼神傲慢。

    光则是目光中带有挑衅。

    绫乃虽然面有怯色，但还是摆出拚命的表情。

    「呃、呃，你们、耶、咦?呃、那、那个……」

    广人一头雾水。

    他举起双手作势劝阻三人，但自己也不知道该拿双手做什么动作才好。

    「喂，鲣屋!」

    班上的男生突然一窝蜂地团团围住了广人。

    「你这家伙到底是怎样!」

    「什么：：那、那个，什么事情怎样?」

    「我们在质疑，最近广人大师也太多女生倒贴了吧?」

    「除了春日以外，你跟那两个等级超高的一年级学妹是什么关系!」

    「话说，你现在不是跟国中女生同居吗?记得是生活科学社的校外社员。」

    猫神大人被点名了。

    她不只一次来学校参加社团活动，因此很多学生都认得她。

    不仅如此，绫乃和光在六月之后也向生活科学社提出了入社申请。

    虽然这礼拜才要正式参与活动，不过两人已经跟社长打过照面了。

    「生活科学社好好喔～～一堆可爱的女孩子。」

    「羡慕的话你也可以加入啊。连带头的社长也长得好像模特儿。」

    「但听说那个社长就某种意思而言很不简单。包括活动在内。」

    「说到一年级的，早宫神社的那个女生好像也是生活科学社的。」

    「不觉得那女生也满可爱的吗!?给人阳光少女的感觉。」

    「可爱是可爱啦，不过上次我偷偷观察了一年级上体育课的情况……」

    其中一名男同学压低了嗓门：

    「她的腿很漂亮，但胸部超平……」

    窗外突然飞进了一张桌子。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」「呜哇啊啊啊啊啊!」「咿咿咿咿咿!」

    男同学们随着乒乒乓乓的巨大声响被桌子撞倒成一团人球。

    只剩广人一个人仍茫茫然地杵在原地。

    「唷喝!我来找你玩了☆鲣屋学长～～」

    耀姬从窗户闯入教室，来到广人面前。

    「咦，啊，耀……早宫同学!?你又从窗户进来了!?」

    「奇怪，这些人干么倒在地上。讨厌――好莫名其妙喔――!」

    耀姬睥睨地看着地板上那些头昏眼花的男学生，模样做作地揽住了广人的手臂。

    广人脸色铁青。

    是谁从窗外把桌子砸进来的……这问题广人不愿查明，也没有查明的必要。

    「所以说!为什么一年级的都这么没礼貌地乱跑来二年级的教室啦!」

    美熏硬是闯进中间拆开两人。

    耀姬垮下一张脸，瞪了美熏。

    「你凭什么插嘴管鲣屋学长怎么交朋友。你不是他女朋友吧?」

    「什……我、我没有插嘴管他的意思。」

    「既然如此，鲣屋学长爱跟谁相好都无所谓吧――?」

    「既然如此，你才是又有什么权利决定广人的交友关系啊!」

    美熏和耀姬火药味十足地彼此针锋相对。

    「你们两个等一等。为什么讲话一定要那么呛呢……」

    就在广人准备打圆场时，有人一把拉住了他的手臂。

    广人吓得转头一看，只见光拉着自己的手使了个眼色。

    「广人同学，别理她们了。我们去学校餐厅吧。」

    「咦?不行啦，不能丢下她们不管。」

    「没关系啦。广人同学插手的话只会把事情弄得更糟。」

    「那、那个，能请你梢等一下吗?」

    这时，绫乃露出心意已决的表情制止了光。

    「麻烦你不要迳自决定去学生餐厅用餐。先邀请广人学长的人是我。」

    「那广人同学有答应吗?」

    「咦……那、那个……」

    被光反驳后，绫乃抱着便当垂低了头。

    见状，耀姬探过头来跟光说道：

    「喂!欺负学妹不好吧?前幽灵!」

    「什……!我、我才没有欺负她。而且她跟我同届，也不算我的学妹。」

    「你们三个不要各说各话，快点回自己的教室啦!」

    「我、我不走!春日学姊没有资格命令……」

    「好，我知道了!我知道了!」

    广人高举双手后，动作夸大地放了下来。

    少女们心头一惊，视线都集中在他的身上。

    「大家一起吃午餐吧。如果有话想说，可以当场跟我讲，我会认真听的。刚好夜刀今天也来学校……」

    「广人。」

    这时，又响起了另一个少女的声音。那个声音令广人倏地打直了背。

    回头一看，门口正站着一名头上绑着细绳盘结发饰的黑发制服美少女。

    教室顿时变得鸦雀无声。

    白净的皮肤。妖艳的红唇。清秀冷峻的脸庞。

    那头光泽明亮、发量丰厚的黑色直发，比漆黑色还要来得浓黑深邃。

    少女那超凡脱俗的美貌，令见到的人无不哑然失声。

    「夜――夜刀!?为什么会跑来，我不是交代你要等我吗……」

    广人一脸狼狈。

    但夜刀无视广人的狼狈模样，一路直直地走上前来。

    「为什么你下课没有马上来?夜刀枯等了很久。」

    夜刀大剌剌地走到广人面前后，用力抱住了他。

    「呜哇、哇哇!」

    被夜刀一把抱住的广人不禁跌了个踉舱。

    或许是严重感到不安的缘故，夜刀就像要把全身都贴上来似地缠抱着广人不放。

    两人贴得之紧，广人可以清楚感受到那对软绵绵酥胸的弹性。

    广人不禁浑身僵硬，这时――

    「广人――!」

    耳熟到不能再熟，可是出现在这里却让人威觉一整个不对劲的声音传进了他的耳里。

    「原来这里就是家主的教室啊。」  「广人先生，雪姬也来了～～」

    从门口走进来的――

    分别是银发水手服少女、以及金发与蓝发制服少女三人。

    不用说，她们当然是猫神大人、咪咪和雪姬。

    见美少女一个接一个轮番登场，教室里的同学们已经咋舌到根本忘记要骚动了。

    「雪姬长大后就再也没来过人类的学校了耶～～」

    「哎呀，雪姬有上过学吗?」

    「不，我只是一时迷糊不小心误闯而已。」

    雪姬笑呵呵地说道。

    「那时雪姬慌成一团，明明是三月，却让校园结冰，水管也被雪姬弄破，而且天上还下起

    了冰锥，逼得全校师生避难去了呢。」

    「是吗，那我也要多加小心了，以免一时迷糊四处舔天花板。」

    「广人，如何，我没有自己跑来喔。我很慎重地跟大家一起来了!」

    如话家常般聊着恐怖事情的雪姬与咪咪，还有猫神大人都笑嘻嘻地涌上前包围了广人。

    「竟然有那么多美少女围在他的身旁，这还有天理吗……」

    「广人这家伙自以为是谁啊……」

    「放学后我们也去包围他好了……」  「好啊，让他也尝尝被男后宫围堵的滋味如何……」

    男同学们愤恨的诅咒与视线让广人感觉彷佛万箭穿心似的。

    「你不要让骚动愈演愈烈好吗?笨蛋广人!」

    「你少多管闲事了，和我一起去吃学生餐厅嘛，广人同学。」

    「不、不可以，学长要跟我一起吃便当。」

    「鲣屋学长是&#8226;我&#8226;的!」

    美熏、光、绫乃、耀姬四人也在一旁交火，彼此互相牵制。

    「啊、啊哈、哈哈、哈、哈呜、哈呜呜。」

    被搞得快哭出来的广人，也只能陪以不知如何是好的苦笑和喟叹了。

第四卷 第三话 求天不应，求地不灵

    小道那双藏在眼镜后面的锐利眼眸睥睨了广人。

    「才大白天就瞧你累得不成人样呢，广人同学。」

    广人保持沉默并不否认。事实上他还真的感到有些倦了。

    两人在教职员室前的走廊角落见面。

    广人身旁的夜刀嘴巴闭成了一直线。

    不过她一只手抓紧广人制服的袖口。果然还是感到有点害怕的样子。

    「呃，我想耀姬应该有事先知会过菅原先生了。」

    广人开口说道，不知怎么地态度显得唯唯诺诺。

    「啊啊，据说旁边这位碰上了不可思议的变化是吧。」

    「没、没错。其实……」

    「为什么我得帮你的忙呢?说来我们不过只是点头之交而已。」

    无情的回答令广人背脊发凉。夜刀也倒抽一口气。

    广人一度心生胆怯，不过他意识到夜刀拉着自己袖口的那只手。

    ――不可以。我绝不能在这里退缩。

    「我……我明白这是一个很厚脸皮的要求。」

    广人抬头看了高个子小道那张冷酷的脸。

    「我并不是要请你帮我解决问题。只是说，如果你知道任何一点线索，希望你务必提供给我们。拜托……」

    广人郑重其事地低头鞠躬。

    「求求你帮忙，菅原先生。」

    「广人，算了啦。」

    夜刀断然放弃。

    「没必要求他跟我们透露线索。夜刀宁可继续保持这副模样，也不要看广人低头求人。反正现在这样也没什么不好。」

    如此说道后，夜刀用细长的美丽眼眸瞪了小道一眼。

    「不可以意气用事，夜刀。」

    「可是……」

    「我们有求于人，低头拜托是很天经地义的事。」

    广人就像在劝慰小孩子一样，轻轻拍了拍夜刀揪住袖口的手。

    原本脸色冷冽的夜刀蹙起眉头露出哀怨的愁容。

    「在学校记得叫我菅原老师」

    严厉的声音吸引广人和夜刀同时回头。

    小道用手指推着眼镜的鼻托，以冷峻的眼神俯视两人。

    「广人同学，你知道我为何来这所高中任敦吗?目的就是为了监视你的能力，一旦有状况发生便可随时处置。至于会是怎样的处置方式，我也无法想象。」

    「咦……」

    「最糟的情况，不排除让你从这个世界消失。」

    广人倒抽了一口气。夜刀也浑身僵硬。

    小道冷冷的声音，冷酷无情地降落在两人身上。

    「要是彼此走得太近产生感情，到时恐怕会狠不下心使出心狠手辣的手段。就算明知让你从这世上消失才是最明智的选择也一样。」

    广人紧张地吞下口水。夜刀也紧紧地依偎在广人的身旁。

    小道面露险恶可怕的表情，语带不屑地嘟囔道：

    「真是够了，耀姬未免太欠缺深思熟虑，竟然还融入你家的生活……也罢。在这种地方不方便长谈。我们移动到烹饪准备室吧。」

    闻言，广人放松紧绷的肩膀。夜刀也轻轻吁了口气。

    尽管口头上意见很多，不过小道似乎是愿意帮忙。

    躲在墙后观察状况的耀姬终于放下心中的大石。

    「呼!还好还好。小道这人实在有够不坦率的。是说，说我欠缺深思熟虑是怎样!我也是有在思考的好吗!」

    「钦钦，早宫同学。」「我们有事想请教你。」

    听到身后有人攀谈，耀姬转头回望。

    只见几个女学生站在后面。所有人都跟耀姬一样是一年级学生。

    「你们想问我什么?」

    「有关菅原老师的事!」

    女孩子们嘻嘻哈哈地互使眼色。耀姬用力眨了眨眼睛。

    「小道……菅原老师他怎样了?」

    「早宫同学你认识营原老师对吧?」  「他跟早宫神社有关系吗?」

    「老师他结婚了没?有女朋友吗?」  「他一定有的吧。外表那么帅气有型!」

    「学长学姊都说他上课管得很严……不知道私底下呢?」

    耀姬皱起眉头，然后挥了挥手。

    「唉～～唉～～你们别被他的外表给骗了!他根本是坏到骨子里的阴险虐待狂四眼田鸡!」

    「坏、坏到骨子里!?」「阴、阴险!?」「虐、虐待狂!?」

    「没错。他是超装模作样，优点只有长相的那种人，别看他在学校穿西装人模人样，其实在家都是穿领子皱巴巴的T恤和流里流气的外套，而且他还有很变态的性癖，电脑里面的色情图片档案夹至少有三万个偏爱的口味是调敦被虐狂和橡胶紧身衣……」

    「早宫。」

    耀姬滔滔不绝地说到一半，赫然有人拍了她的肩膀。

    「干什么，不要打断我分享八卦好不――」

    耀姬转过头，话梗在喉咙里。

    一双温度可能比冥王星的表面还低的极寒视线，透过镜片朝自己直射而来。

    「看来你似乎很喜欢捏造一此一无中生有的事情呢……」

    「嘿、嘿、嘿嘿嘿?难、难难、难道被我说中了?」

    「别说BL，甚至还开了一堆Hard  Gay档案夹的你会扯出那种漫天大谎我也不意外。」

    「等等等等一下!你你、你才不要凭空造谣抹黑我呢!」

    「谁教你要乱放无聊的消息。好了，我们走吧。」

    小道拎起耀姬的脖子，冷冷地向聚拢在一起的女学生们表示：

    「与其把心思放在关心老师的私生活上，不如专心一志研究学问。有那个时间与环境，能不顾一切把所有心力优先投注在学问上的，也只有学生时代了。老师先走一步。」

    小道丢下茫然若失的女学生们，带着耀姬离开了。

    ☆★☆

    把带来的便当分给猫神大人她们后，广人带着夜刀进入了烹饪准备室。

    在把门关上前，广人不动声色地观察了隔壁的烹饪教室。

    猫神大人她们和其他女学生在那里一起吃便当。

    没有人类与妖怪之分，大家气氛和乐，相谈甚欢。

    或许是多了个性开朗天真活泼的猫神大人在场的缘故，美熏和光的态度都柔和了许多，内向怯弱的绫乃彷佛也不再紧张，脸上挂着开心的微笑。

    广人松了口气。

    虽然猫神大人并不懂人情世故，不过个性热情又温柔体贴。

    把这里交给她包办的话，说不定能帮助大家相处融洽。

    真没想到原来猫神大人还挺可靠的……广人百感交集。

    「坐这里。」

    见广人关上门，小道指了桌子的一角说道。

    广人把酸梅饭团和辣味腌小黄瓜便当、装有特地为夜刀准备的水煮蛋的保鲜盒、以及装了守宫冲泡好的茶水的水壶拿出来放在桌子上。

    小道则是只⒛芰抗冻。光⒛歉龆亲踊岜ヂ?

    「虽然我也很想马上进入正题，无奈耀姬之前并未跟我详细说明过程。」

    他一边打开果冻的封盖，一边说道。

    「边吃边说没关系。总之先把状况说明给我听。」

    在小道的催促下，广人便详细述说事情的经过。

    听完一遍说明后，小道开口了：

    「不亲自到现场检视，问题是无法解决的，不过……」

    只见他用手指抵住鼻托将眼镜托高后，露出严肃的表情。

    「斋唐柜里面真的只有太刀吗?」

    「咦?」

    广人和夜刀面面相觑。夜刀手拿水煮蛋，侧首沉吟。

    「夜刀也不知道。那里光线昏暗，而且手一伸进去第一个摸到的就是太刀。」

    「最好再去检查唐柜一次。里面除了太刀以外应该另有其他『咒具』。」

    「为什么?」

    广人采出身子询问。小道把眼镜底下的视线投向了他。

    「被绳子绑起来的斋唐柜――那显然是有施咒意味的措施。」

    「呃，施咒的措施……」

    「白拍子的装扮主要是乌帽、水千、绋F、太刀、扇子。这五个道具彼此问本身并没有任何关联。不过一旦把它们全凑在一起，就成为象征白拍子的符号。」

    「呃、呃、是的。」

    广人认真聆听，总觉得好像在课堂上听课。

    「不过，她平时的打扮并非完整的白拍子。换句话说，是藉由打散高关联性的符号这个方式，使她本身的力量变得不完全。」

    「啊……原来如此。那夜刀现在这个模样……」

    广人转头看了隔壁的夜刀。

    「是因为还少了扇子和乌帽罗。所以斋唐柜里面很可能还有其他东西……」

    「没错。夺走她力量的，恐怕是广人同学你奶奶所下的咒术。」

    「那，只要把唐柜里的其他道具拿给夜刀，妖力就会恢复吗?」

    「我也不敢保证。这么仿真的只会让失去的妖力复原而已吗?」

    广人眨了眨眼睛。夜刀的眼眸闪过一丝的不安。

    「……请问这话是什么意思?」

    「你奶奶将她收服的那个当下，照理说应该有把她的荒魂――亦即会引起灾厄的性质给封印起来才是。因此，若把保管在唐柜里的剩余咒具拿出来，也有可能会解放她的荒魂。」

    广人的心脏扑通扑通地狂跳。夜刀的身体也僵硬了。

    小道无情的说明并未就此停止：

    「但斋唐柜已经打开了。而且她的身体确实也产生了变化。有道是覆水难收，木已成舟……已经发生的现象是恢复不了原状的。」

    夜刀「匡啷!」一声撞开椅子站了起来。

    本来就十分白皙的肌肤，因为失去血色的关系显得铁青。

    「怎么会……怎么会……那夜刀、夜刀……」

    「夜刀……!」

    广人握住了夜刀的手。但夜刀只是神情恍惚地喃喃自语。

    「夜刀以后会怎样?现在失去了妖力，而且身体也长大了，可是你却说夜刀无法恢复原貌，那夜刀到底该怎么办……」

    「只有两个选择，尝试进一步变化或接受目前的状态。」

    广人察觉握在掌心中的夜刀的手，一下子变得冰冷无比。

    「尝试后如果力量完全被解放，夜刀会……?」

    「她有可能会变成再也不是你认识的那个她了。」

    世界彷佛变成静音。

    夜刀呆若木鸡。广人也无话可说。

    困惑与混乱使得广人闭起嘴巴，垂下眼帘。

    猫神大人她们的嘻笑声，从隔壁的烹饪教室传进了垂头丧气的广人耳里。

    明明只是隔着一扇门，那一侧却宛如遥远的世界。

    「广人同学。就算放空脑袋也没有意义。」

    听到小道厉声斥责，广人猛然抬起头。

    「重要的是在了解现状之后如何应变。」

    「……说得……也是，老师说得对。」

    广人点了下头后，正眼直视了小道。

    「我打算听老师的建议，再去Y婆婆的家重新检查一次。假如唐柜里除了太刀以外还有其他东西，可以再找老师商量吗?」

    「可以。我答应你。」

    小道把手伸进西装的内袋，拿出了白色的条状物体。

    「纸捻……?」

    那东西确实是以和纸搓捻而成的纸捻。

    小道把纸捻系在夜刀的手腕上牢牢绑紧。

    夜刀纳闷地垂下眼睛看着纸捻。

    「我刚刚下了绑牢的咒，可以抑制她的变化。」

    小道为两人解释。

    「虽然效果只有一时，总之她的身体短时间内应该不会发生变化。啊啊，碰到水也没有关系，只要别自己拿下来就好。」

    「……知道了。」 

    夜刀轻轻地点了点头。小道接着把视线转向广人。

    「调查唐柜固然重要，但务必记得只能由你亲自动手。不只是她，猫神大人也不可以靠近。难保不会触发什么异状。」

    广人的脑海浮现了某个画面。

    猫神大人从唐柜上面拿掉遮布的瞬间，原本绑得牢牢的系绳自动解开了。她的灵力似乎会在本人没有自觉的情况下引发千奇百怪的变化……

    「好、好的。我会留意。」

    「广人同学。你想学习灵能力是一个非常值得鼓励的行为。」

    「咦――」

    「你奶奶生前使用的咒术，乃是一门必须先掌握原因与结果的因果关系，才能借用超自然能力的绝技。人妖神三者皆世界的一部分。若要挑战正常的自然力量，试图引发不合常理的现象，那势必要付出某种代价。简而言之……」

    小道藏在眼镜底下的眼眸发出了锐利的光芒。

    「就好似为了阻拦暴涨的河川，却毁了一座山一样。」

    「…………」

    广人无言地点点头，小道现在正在跟自己分享非常重要的观念。

    「因此，你也有必要深入研究咒术。如果你有心求教，务必抱着想让自己变得精通的决心学习。」

    「是，我明白了。」

    「我该说的就这些了。如果有任何异状，马上通知我。」

    小道轻轻拿起空的果冻袋，起身离开了准备室。

    广人急忙站起来鞠躬。但夜刀仍沉默不语地坐在位子上。

    放在桌上的便当，两人几乎一口也没吃――

    ☆★☆

    「咦?社长今天不来参加社团活动?」

    广人张嘴准备吃下刚刚没机会享用的饭团，闻言倏地停止了动作。

    美熏一边解开午餐饭盒的布巾，一边点头。

    「没错。社长刚刚有传简讯通知，她说学校突然举办三方面谈，要我们趁她不在的时候拟定好这个月的活动计画。她应该也有传简讯给你才对。」

    广人紧急拿出手机检查。社长确实有传简讯来。

    「……今天举办三方面谈，就这个时间点而言还挺微妙的。」

    广人想起黄金周所发生的事。

    凉子社长斩钉截铁地向他表示往后不会继续升学。

    别看凉子行为很变态，在成绩方面她向来有出类拔萃的表现。恐怕老师们今天会使出浑身解数设法说服她继续升学吧。

    （这宇宙应该找不到有办法说服社长的人吧……）

    在心中如此喃喃自语后，广人转头观察夜刀。

    她一如既往面无表情，默默地吃着水煮蛋。

    或许是有猫神大人、咪咪、雪姬陪伴在她身旁的缘故，倒也看不出有意志消沉的模样。

    广人放下心中的不安后，大口咬下饭团。

    「这个月的活动计画要在今天的社团活动拟好……吗?该怎么办呢……」

    「广人，小道后来有跟你说什么吗?」

    听到猫神大人那充满不安的声音，广人回过了神来。

    「啊啊，他建议我们再去调查一次斋唐柜。」

    见广人开始做大致的说明，耀姬也从一旁把脸凑了过来。

    听完解说后，猫神大人和耀姬七嘴八舌地嘟嚷道：

    「这做法或许是再恰当也不过了。本周末我们就再去Y的屋子一趟吧。」

    「说得也是，到时只要调查斋唐柜就好。我也一起去帮忙吧。」

    「不好意思……不对，应该说谢谢你，耀姬。」

    广人微微低头道谢。

    「多亏耀姬居中帮我们跟菅原先生牵线，我们才找到解决问题的头绪。」

    「咦、咦?没、没有啦……唉――真是的，为这种事道谢也太见外了吧!」

    「咦?」

    「我的意思是，一开始我确实是外人没错啦，但我也融入你们的生活了，所以说，现在你大可以把我当自己的家人看待也无所谓吧&#8226;」

    耀姬貌似不满地噘起嘴唇发牢骚，广人讶异地看着她。

    「那个，广人学长。不嫌弃的话……能请你尝尝这个吗?」

    这时，绫乃战战兢兢地推出了多层漆器便当盒。

    「东、东西我做得有点太多了。所以猫神大人和大家也一起享用吧。」

    多层漆器盒里面除了有摆放整齐的圆柱型饭团，还有梅煎鸡胸肉和香草炸鱼、以及酸腌味噌小黄瓜海带和炒根茎菜等配菜，是无可挑剔的日式便当。

    猫神大人从一旁探头过来看到后，顿时眉开眼笑。

    「好棒喔，绫乃!看上去感觉非常美味呢。是吧，广人?」

    「嗯，绫乃手艺真的很高超呢。好像职业厨师喔。」

    「啊，没、没有啦……不过，听你这么说我很开心。」

    绫乃涨红了脸，把头垂得低低的。

    在场旁观了一切的美熏蓦地脸色一沉。

    下一秒，S见光在无预警的情况下转身冲出了烹饪教室。

    「光!?」「光，你怎么了!?」

    广人和猫神大人被她突如其来的举动吓到，从椅子上站了起来。

    不一会儿，走廊又传来了啪嚏啪嚏的急促脚步声。

    「广人同学，猫神大人!」

    光气喘如牛地赶回了烹饪教室。她的手上捧着――大量的学生餐厅面包。

    光把那堆面包一股脑儿倒在瞠目结舌的广人等人面前。

    「想吃多少就吃多少。这些都是我大力推荐的面包。」

    「光、光……?」

    「这是黄萝卜馅奶油面包、这边这个是果酱猪排玛琪琳、那边那个是咖哩优酪羊羹螺旋面包、这个是新推出的泡菜豆腐波萝面包，压轴的则是我的最爱!」

    「碰!」的一声，光把装满了一大袋的土司边放在桌上。

    「一口气沾很多美乃滋吃的话，超好吃的!」

    光双手擦腰挺起胸膛，一副盛气凌人的模样。

    「咦、啊、咦、啊、谢、谢谢、你?」

    广人勉强挤出了带有道谢意味的字眼。

    咪咪和雪姬在广人的身后交头接耳。

    「咖哩优酪羊羹螺旋面包是什么啊。是揉合日本印度西洋三种风味吗?」

    「泡菜豆腐波萝面包也很惊人耶～～揉合了日本韩国西洋，简直是太神奇了～～」

    光的味觉确实是很神奇没错。

    「拜托你不要强迫广人吃这种奇怪的东西。」

    美熏把桌上的那堆面包往左右两边拨开，拿出了午餐盒。

    盒子里装的是走可爱风格的西式餐点。

    或许是以美熏自己的食量为基准制作而成的，尽管分量不多，不过内容十分丰富，有鲔鱼肉、起司、蔬菜三明治面包，以及五彩缤纷的蕃茄色拉、咖哩风味的迷你马铃薯煎饼等。

    「不只是配菜而已，连面包也是我亲手做的喔。」

    美熏斜睨了绫乃和光一眼。

    「广人本身就很擅长做日式料理了，偶尔换吃西式口味的比较有意思吧。」

    绫乃像挨了闷棍般倒抽一口气。

    「而且他是亲自下厨派的，想必外面卖的东西也一定不合他口味。」

    闻言，光也浑身僵硬。

    「来，广人，别客气尽管吃吧――不对，你一定要给我吃，请吃吧!」

    美熏态度傲慢地瞪了广人。

    只见绫乃和光柳眉倒竖，也不千示弱地推出了面包和多层餐盒。

    「广人同学，才那么丁点分量连塞牙缝也不够!这些面包都给你吃!」

    「拜托你不要拿那种来路不明的东西给学长。我的便当也是亲手制作的!」

    「你、你们三个等一下，我的食量没有那么……」

    见广人狼狈得不知如何是好，耀姬趁人之危，伸长了手――

    「啊――氏子学长的酸梅饭团好―好～吃～喔～☆」

    擅自从旁拿走他的饭团塞进嘴里欢呼。

    「跟做给对方吃相比，果然还是能收到对方亲手做的便当比较有爱呢。氏子学长，你可以再为我准备便当吗?我一定会开开心心地全部吃光光的唷上」

    「等一下!早宫!你怎么可以偷吃广人的便当!」

    「太好诈了!在赏花的时候我也没有吃到广人同学的便当耶!」

    「没关系，人家就是想要准备便当给广人学长!」

    「你、你们先别吵，听我……唉拜托……哦哦哦哦……」

    少女们围绕着混乱的广人吵吵闹闹地争执个不停。

    咪咪和雪姬则宛若局外人般泰然自若，这吃一口那也吃一口地瓜分眼前的食物。

    「呵呵，春日小姐和绫乃小姐的便当真的好好吃喔～～」

    「哎呀，没想到这个果酱猪排玛琪琳面包还满搭的耶。」

    和满不在乎的两人相反，猫神大人则是流了满头大汗，想要居中协调。

    「大、大家冷静下来。就算便当没吃完我也会负责吃光……」

    话还没说完，猫神大人没来由地看了夜刀一眼。

    她面无表情一语不发，只是默默地吃着水煮蛋。

    瞧她未免安静过头，猫神大人不禁感到担心。

    「夜刀――你还好吗?」

    猫神大人撇下争执不休的一群人，悄声地向夜刀表示关心。

    「……?夜刀没怎样，为什么问我好不好。」

    夜刀回答得很冷漠，但猫神大人丝毫不减其热心。

    「可是我看你从刚才就一直没说话。如果不安的话就说出来。」

    「夜刀没怎样。广人做的水煮蛋很好吃。」

    「夜刀……」

    猫神大人见夜刀态度顽固，于是放弃追问下去。

    困惑地轻叹口气后，猫神大人一筹莫展，只能默默地注视着夜刀。

    最后在吵吵闹闹的气氛下，众人协力解决了堆积如山的午餐。

    「咦，已经这么晚了……糟糕，今天我是值日生呢!」

    绫乃慌慌张张地站了起来。耀姬和美熏也起身离开座位。

    「我也得走了。氏子学长，放学后社团活动见了。」

    「广人，你要代替部长管理社团活动喔。我负责书记。」

    「啊啊，我知道了。大家千万不可以四处游荡，乖乖待在这里等我下课喔。」

    「嗯唔，我会乖乖听话!………………大概吧。」

    「什么大概!不可以打马虎眼!」

    广人再三叮嘱猫神大人等人后，走到了门口。

    「广人同学，方便打扰一下吗?」

    这时S闻有人跟自己说悄悄话。广人赫然转头一瞧，发现光就站在旁边。

    她揪着广人的手，离开教室前往气氛冷清的走廊角落。

    「有什么问题吗，光?」

    广人问道后，光犹豫不决似地垂下眼帘。

    「嗯……那个黑发的女生……真的是夜刀吗?」

    「啊啊，猫神大人告诉你了吗?嗯，她是夜刀没错。」

    「真不敢相信。之前见面时，她明明还是个小不点。」

    「啊哈、哈哈哈，一言难尽啦，她也是因为身不由己的状况一口气长大的……」

    「是吗?」

    光简短地应了一声点点头后，缄默了下来。看样子夜刀的事只不过是开场白。不过她旋即露出了下定决心的表情开口说道：

    「话说，那女生……那个叫绫乃的……是新冒出来的广人同学新娘候补吗?」

    「咦、咦咦!?」

    「吃饭的时候，猫神大人有为我介绍，说她是金狐的公主。」

    光忸忸怩怩地垂低了头。

    「除了像春日学姊那种大小姐以外，竟然连妖怪的公主也是新娘候补……虽然我早知道广人同学正在召集一千个新娘，不过还是吓了一跳。」

    「不、不是的，等一下。」

    广人赶忙插嘴替自己澄清。

    「绫乃不是我的新娘候补啦。应该说，我就趁这机会挑明告诉你吧――其实我还没有想迎娶任何人的打算。」

    「咦……」

    光睁大了浑圆的眼睛。广人拚了命地解释。

    「我现在完全无法独当一面，也没有赚钱谋生的本事，站在现实层面而言，思考新娘、结婚那种事简直是痴人说梦。现在的我光是要保护家人……猫神大人、咪咪、雪姬、夜刀、还有守宫先生他们，就心力交瘁了。什么一千个新娘那个是……」

    「是猫神大人擅自决定的。」广人把这句没能说出口的下文又吞了回去。

    自己对猫神大人的决定固然不表示赞赏、也没予以默认，但没能阻止她也是不争的事实。

    所以把一切责任都推卸到她身上的话，那也实在太卑鄙了。

    「总之，事情不是你想的那样。如果害你误会……我跟你道歉。」

    「这我都知道。」

    「咦?」

    光回答得不拖泥带水，反而换广人张大了眼睛。

    「那种道理我也很清楚。话说回来，才高中而已就在认真考虑结婚啦、老婆啦这种事情的话，反而很奇怪不是吗?况且现在也还只是停留在『新娘候补』的阶段吧?」

    「虽说是候补，可是也……」

    「那个绫乃姑且不提，不知道春日又是怎么想的呢。」

    「咦?什么意思?」

    「春日也登录了新娘名册。我在想……」

    光垂下眼帘。

    「我在想，她是不是真心想当广人同学你的新娘。」

    瞬间，广人答不出话来。

    美熏之所以会登录在新娘名册里，广人记得是因为她跟猫神大人约好的缘故。

    虽然她这人个性顽强，不过她也拥有比常人更认真诚恳的一面。

    因此，即便是无理取闹的约定，她也会努力去遵守完成，广人之前一直都是这么认为的。

    尽管之前都是这么认为，但――

    「我觉得……应该不是你想的那样。大概……」

    广人摇了摇头。他不愿凭臆测断定美熏的心情。

    「……是吗?那、那……」

    光畏畏缩缩地问了广人一个问题。

    「虽说广人同学你现在连新娘的候补也不考虑，可、可是这不代表你永远不结婚对吧?将来你还是会跟某人结婚的对不对?」

    「这、这个问题我也不晓得，如果有缘……的话吧。」

    「这样的话……」

    光猛地把脸凑上前，用又黑又大的眼眸仰望广人。

    「像什么交往的对象、女朋友、喜欢的人……你现在应该都没有吧?」

    「咦!?」

    广人哑口无言。

    自己确实可以斩钉截铁地回答「现在没有女朋友」。可是……

    『喜欢的人』。

    ――我喜欢的――人?

    「答案呢?」

    光不死心地追间，广人猛然回神。

    光张着大大的眼睛，用锐利的眼神定睛注视广人。

    广人不禁心跳加速，仿佛自己快被那双美丽的眼眸给吸进去一般。

    「不，我没有喜欢的人啦。」

    广人别开眼睛回答。

    不过，总觉得自己逃避面对的，不是眼前的光，而是存在心中的某个想法。

    「是吗?那就好。」

    光用开心的语气说道。

    「所以说还有希望罗。我绝对不会轻言放弃的。」

    「咦?放弃什么?」

    「没有啦。对了。我们说好的约会……怎么办?」

    「约会……啊啊!对哦，呃……」

    广人焦急地搔了搔头。

    「我六月有点忙……而且现在梅雨季天气也不好，等下个月或放暑假可以吗?」

    「嗯，没问题!」

    光面露打从心底感到高兴的微笑。

    那灿烂无比的笑容令广人更加受到动摇。

    「呃、呃，你有特别想去的地方吗?有的话我们可以约那里。」

    「没有。只要能跟广人同学在一起，哪儿我都不介意。」

    「呜喔，这答案反倒教人伤脑筋耶……嗯――我会努力想想的。」

    「好。我很期待喔。」

    如此说道后，光又用那双灵性的大眼睛从正面直视广人。

    「真的，去哪都无所谓。我只要……能跟广人同学独处。」

    话一脱口，她便倏地背过身子。

    一头乌黑的长发摇曳飘荡，漫出一股甜美的芳香。

    广人只是茫茫然地目送那头摇曳的黑发离开。

    「啊，惨了!我下一节课是体育!」

    广人掉头转身后，跟光背道而驰，朝相反的方向飞奔而去。

    猫神大人躲在烹饪教室的门口偷听两人的对话。

    咪咪和雪姬也一起在旁边窥探着。

    「什么嘛，光也未免太主动积极了吧。」

    「就是说呀，她管广人先生有点管太多了……啊，猫神大人!」

    猫神大人把咪咪和雪姬抛在脑后，从门口冲了出去。

    她循着光离去的方向，在走廊上奔驰。

    「光、光!」

    光听见猫神大人的呼唤转头回望，一双美目睁得老大。

    I「猫神大人有什么事吗?到处乱跑会被老师发现喔。」

    「光，你别把广人说的话当真!」

    「咦?」

    光的眼睛睁得更大了。猫神大人气喘吁吁地接着说道：

    「广人一定会娶一千个新娘。他现在……是因为担心自己不成熟，才那么说的。可是我会负起责任――」

    「没关系。你不用说了。广人同学心中真正的想法，以及猫神大人的考虑我都知道得很清楚。我都知道――只不过……」

    光微微伏下了视线。 

    「我入院的时候，无时无刻都在怀念住在广人同学家的日子。」

    光那双低垂的黑色眼眸隐约浮现一抹阴霾。

    「我满脑子都在想跟广人同学见面，想跟猫神大人你们一起谈天说笑，而且开始幻想等我出院后要做这个、要做那个，弄得自己兴冲冲地满心期待。」

    「光……」

    「所以我才会莫名心慌意乱，给广人同学带来了困扰。我真是个笨蛋呢!不过……」

    光S地把头垂低。

    「虽然这么说很不知好歹，但我有时会忍不住心想，要是自己还是幽灵不知该有多好。因为当幽灵的话我就随时能待在广人同学的身旁了。不，就算不是幽灵，当妖怪或许也不错。」

    光扬起头，露出微笑。

    那是一个让人看了会于心不忍、略带哀愁的笑容。

    「那样的话……我应该就能跟广人同学当家人了吧。就算他不娶我当新娘也没关系。」

    「光!」

    猫神大人彷佛再也克制不住激动般，把光抱进了怀里。

    「光是鲣屋家的一分子。即便只是短暂一时，但我们曾经在同一屋檐下生活过。有了这层羁绊，你便是我们的家人、朋友了，不是吗?请你一定要这样告诉自己，光!」

    「猫神大人……」

    光也紧紧地抱住了猫神大人。

    然后两人放开彼此，相视大笑。

    「抱歉，真的很抱歉，我说了一些很奇怪的话。对不起喔，猫神大人!」

    这时，预备铃响了。

    「快上课了……那我们放学社团活动见罗。」

    「唔嗯，我会等你的，光!」

    光挥挥手，从走廊跑走了。

    猫神大人也踮起脚尖，大力挥手道别。

    不过，等光的身影转进角落消失后，她无力地垂下手，低头不语。

    在少女神只低垂的脑袋里，浮现了表情落寞的光。

    还有始终默默不语，夜刀的顽固侧脸。

    猫神大人抿紧嘴唇，抬起了心意坚决的脸。

    「现在不是烦恼的时候。我得扮演好居中牵线的角色，为了夜刀和光，也为了其他的新娘，更重要的是替鲣屋家带来繁荣，让广人幸福。对……」

    ――以广人氏神的立场。

    猫神大人口中念念有词地嘟囔道。

    心头涌现了一股淡淡的、宛若受到压迫般的沉痛。

    不过猫神大人按紧了胸口，频频左右摇头。

    然后她发出开朗的声音大声嚷嚷道：

    「我得在广人来社团之前和咪咪她们拟定好活动计画才行。一定要想一个超犀利、让大家吃惊的活动，炒热生活科学社的气氛!」

    猫神大人举拳为自己打气后，意气昂扬地跑走了。

    也不知是否猫神大人的意气发挥了效果。

    总之，那天的社团活动很顺利地结束了。

    考虑目前时值梅雨季，全员一致赞成活动以室内的志工活动为主。

    「接下来只要取得社长和顾问的许可吗……可是我们的顾问……」

    广人打开会议纪录本喃喃自语道，猛地张大了眼睛。

    原本担任生活科学社的老师请辞，因此社团目前处于无顾问状态。

    「社长说她有询问菅原老师的意愿，不知结果如何。」

    不过抱头烦恼的只有广人一个，社办里其余的人都吱吱喳喳地忙着收拾东西准备回家，气氛颇为和乐。

    广人举目环视烹饪教室，不禁松了口气。

    有别于火药味十足的中午，社团活动在没有发生奇怪冲突的情况下平安落幕――不过仔细回想，美熏、光、绫乃这三人都没有和彼此对上眼。

    席间她们半句话也没交谈过，只以负责主持会议的广人为发言对象。

    广人歪着身体沉吟。

    往后的社团活动她们三人真的能好好合作吗?愈想愈担心。

    「广人同学。」

    回头朝声音看去，发现光就站在自己的正后方。

    「今天我要去医院检查。先走一步了。」

    「啊、啊啊。嗯，再见。」

    广人点点头后，光旋即转身离去。

    见她二话不说潇洒离开，广人隐约感到有些失落。

    「广人、广人!绫乃说她可以送我们一程!」

    猫神大人跑上前来开心地表示。

    「咦?送我们一程?这样不好意思吧。」

    「不会啦，没关系的，广人学长。」

    绫乃双手提着书包，笑容可掬地说道。

    「平时我也都是走路上下学，不过今天公司有事开会，甚右卫门要开车来接我。那辆车是八人座的，可以一次载很多人没问题。」

    「是吗?不过我今天有骑脚踏车，不如你送夜刀回去……」

    话说到一半，广人转头窥看后面。

    坐在椅子上的夜刀正默默聆听咪咪和雪姬说话。

    就算两人问她什么问题、跟她说什么话，她都只会摇头或点头。

    以前的她尽管面无表情，倒是还挺爱说话的。

    然而现在却变得如此沉默寡言――教人不担心也难。

    「猫神大人、绫乃。我有话要跟夜刀谈谈，你们先回去吧。」

    「啊……唔，说得也是。」

    猫神大人看了夜刀一眼后，放低了嗓门。

    「今天夜刀的脸色和表情虽然看似正常，但自始至终都非常沉默。以她好强的个性，想要她吐露心声恐怕是艰难的挑战……不过她心里一定怀抱着什么。」

    猫神大人以一本正经的眼神抬头仰望广人。

    「若是广人的话，或许夜刀会愿意说出闷在心里头的烦恼也说不定。拜托你了。用你的温柔帮她打开心房吧。」

    「我知道了。不要紧的啦，你别露出那么担心的表情。」

    广人笑了笑后，伸手想摸猫神大人的头。

    不过――猫神大人却闪开回避。

    广人还来不及错愕，猫神大人已经先和他保持一步的距离，面露灿烂的微笑。

    「嗯唔，今天天色古怪，你们要尽量早点回来喔。」

    「等一下――也顺便载我嘛!反正我也要去氏子学长家。」

    「啥!?你今天该不会又想在我家过夜了吧!?」

    「吃饭和牛奶钱我会乖乖付给你，有什么关系――」

    「不是啦，我的问题不在钱……」

    「咦，不然你希望我在你回家前先做好饭?牛奶粥如何?连佛陀也吃过的超一流美食喔。」

    「呜呜呜，在由耀姬亲自做的时候就已经不……算了算了，不用了。」

    广人还在摇头，耀姬已经冲去找绫乃她们了。

    猫神大人也不忘询问美熏。

    「春日，你要不要也请绫乃送你一程?」

    「有人会来接我回去。」

    美熏冷冷地回绝。猫神大人遗憾似地说道：

    「是吗?那么下回社团活动见了。各位，我们走吧。」

    「嗯，家主，我们先回家罗。」「夜刀小姐，我们在家等你回来喔～～」

    咪咪和雪姬挥手道别。耀姬也轻轻挥了挥手。

    绫乃很有礼貌地弯腰一鞠躬后，和猫神大人手牵手一起走到外面。

    半人半妖的她，果然还是跟猫神大人她们相处在一起时，心情会比较平和的样子。

    「啊，对了，春日!」

    广人连忙叫住准备从门口离开的美熏。

    「干么，笨蛋广人。」

    「是这样的，我有事想拜托你。」

    「特地来拜托我?」

    美熏一脸惊讶地反问。她的眼眸像有所期待似地为之一亮。

    「嗯。跟光和绫乃有关。」

    「咦……羽泽和冰川台她们怎样?」

    在听见广人的回答后，美熏的眼眸随即黯淡了下来。

    「毕竟她们两人才刚加入社团，可以的话希望春日在各方面能给予她们指导。我是男生，比较粗枝大叶，可能没办法面面俱到。」

    广人低头向垂下脖子的美熏拜托。

    「请你帮帮忙，春日。」

    只见美熏咬着嘴唇，挤出了声音。

    「……………………笨蛋广人…………为什么你每次……都这样?」

    「咦?」

    「没事。我答应你的请求。可是……」

    美熏有气无力地摇摇头后，扬起视线看向广人。

    广人的心脏不由自主地怦怦狂跳。

    因为好强的她竞露出了过去从不曾见过的黯然表情。

    「我知道你向来对每个人都很温柔――不是只做做表面功夫，而是发自内心表示关心――虽然我很清楚这是你的个性，只是……」

    一声音量微弱的呢喃从她的唇缝滑落。

    「这样有时候也会令旁人感到难过……我要说的只有这个。」

    美熏倏地背过身子。

    广人无言以对，只能目送美熏头上的两条红缎带渐行渐远，最后消失在视野的远方。

    「广人你太爱操心了。」

    一路往前行的脚踏车后座传来了夜刀的声音。

    广人对一旁的河岸防波堤工程风景视若无睹，默默不语地踩着踏板。

    他看起来垂头丧气，像有什么烦恼似的。

    「你操心的不是只有社团活动的事，还有光、绫乃、春日、Y的委托、学校的课业等等，你给自己揽了太多的负担。」

    「啊――啊哈哈、哈。」

    广人无话可说。因为他正在懊恼自己刚才是否不该多此一举找美熏帮忙。

    他默默地踩着脚踏车前进一段时间后，夜刀眺望着河岸的风景说道：

    「这里也在施工。之前去Y家的时候也看到很多地方在施工。」

    广人转头往河岸看去，只见怪手正在河川翻挖。

    「那应该是在盖防波堤以防河川暴涨吧。这么说来，几年前曾经因为连日豪雨淹水过。」

    「因为河水泛滥吗?」

    「不是，记得好像是因为下水道的水满出来。」 

    「是喔，如果当时夜刀在，就不会让淹水的情况发生了。因为夜刀可以用妖力控制水，很厉害的喔。」

    夜刀神气似地说道。

    「……可是现在就没办法了。」

    但下一秒声音旋即变得消沉。广人连忙转头安抚。

    「放、放心啦，问题一定能解决的!菅原先生也答应会助我们一臂之力了。」

    「夜刀知道。广人你别放在心上。」

    如此说道后，夜刀眺望着河面陷入沉默。

    广人感觉到施压在背上的重量稍微增加了些。原来是夜刀把身子挨了上来。

    「夜刀，我们绕个路去那边的公园好吗?」

    「公园?好是好，做什么?」

    广人没有回答，身子一倾，改变了脚踏车的行进方向。

    骑进河边的公园后，广人把车子停在入口的空地。

    宽广的公园人气冷清，或许是大家都回家避雨去了吧?

    「夜刀，你有想玩的游乐设施吗?」

    「嗯，那坐那个好了。」

    夜刀伸出纤细的手指指了大型的旋转游乐设施。

    那是用铁栏杆围成的圆笼状器材，可以从外面用人力推动旋转。

    「夜刀进去里面，广人帮忙在外面高速旋转。」

    「呜哇……到时头晕不关我的事喔。」

    两人走到游乐设施前面后，夜刀扭身钻进了里面。

    「嗯，可以了，广人。」

    这样真的好吗?广人犹豫不决地手抓栏杆，边走边开始用力推动。

    「太慢了，再快一点。」

    夜刀下了加速的指令。广人更使劲地推，并加快跑步的速度，旋转的速度逐渐提高。

    「好――棒，好好玩喔，转啊转的。」

    听夜刀发出开心的声音，广人不禁愈推愈起劲。

    铁笼子旋转的速度又更快了。甚至发出了嘎嘎作响的声音。

    夜刀在笼子里握着栏杆，与平常判若两人似地高声欢呼。

    让夜刀享受过短暂的刺激后，广人放开笼子停下脚步。

    疯狂旋转的铁笼速度渐渐放慢，过了半晌终于缓缓地停止了转动。

    「呼、呼，真～～的好刺激喔，感觉好舒服喔，广人。」

    夜刀兴奋地喘着气，从笼子里探出脸来。广人也气喘吁吁地回答。

    「啊哈哈、哈，你玩得开心就好。」

    「嗯，再来一次。夜刀还想再玩一次。」

    「呜哇，你还玩不过瘾吗，那……」

    广人语声未了，夜刀的身体便跌趺撞撞地失去平衡。

    「咦!?夜刀!」

    广人立刻冲上去伸长了手臂。夜刀的身体正好被接个正着。

    倒下来的夜刀抱住了广人。广人也反射性地抱了回去。

    （呜哇……!?）

    广人忍不住发出无声的尖叫。

    夜刀的身体出乎意料地轻盈，而且……抱起来的感觉也是意想不到地舒服。

    少女的娇躯软绵绵的，那身彷佛吹弹可破的肌肤，柔嫩得就像能吸附住自己的手心，又纤细得好似和自己的身体纠结缠绕在一起一般，令广人情不自禁脸颊轰地变得火烫。

    怀里的夜刀扬起细长的眼眸注视广人。

    瞬间，广人的脑子里闪过了「蛇」这个字眼。

    他从眼前的少女身上感受到了当她还是娇小的小女孩时所没有的妖魅。

    「那、那那、那个，你是不是果然头晕了。不要紧吧?」

    广人面红耳赤地别开了眼睛。然而――

    「抱抱。」

    「咦?什么抱抱?」

    「就是抱抱。像以前一样给夜刀抱抱。」

    「抱、抱抱、不妥吧?你的身体已经不是小女孩了。」

    相对于惊慌失措的广人，夜刀只是默默凝望着他。

    广人不敌那股沉默强制力的逼迫，发出一声吆⒈起夜刀。

    跟小女孩的身体果真不一样，没有力气还真的抱不起来。

    「呜哇、呜哇，好险。」

    广人脚步踉舱了一下。不过还是努力让身子站稳。

    夜刀一语不发，牢牢地环抱住广人的脖子。

    「嗯……总觉得被抱的感觉跟还是小女孩的时候不一样呢。」

    广人端详着夜刀的侧脸。

    尽管面无表情，但是她的侧脸流露出了强烈的不安。

    （是吗……原来如此。虽然她已经一千岁了，内心还只是……）

    虽然平时总是用监护人的口吻说话，态度也显得很早熟老成，但或许她的心智就如外表那么幼小也说不定。

    比方说希望有人可以抱抱她，让她撒娇。

    就算身体长大了，心智方面仍停留在小女孩的阶段吗――

    一想到这里，广人就感到心痛。

    「夜刀。虽然是已经说过很多次了，但我保证一定会找出让你恢复原状的方法，放心吧。」

    广人语气温柔地说道。夜刀却摇摇头。

    「没关系。广人不要再为自己增加负担了。况且长大后身材有变稍微比较性感了，夜刀完全可以接受现状。只是……」

    「只是?」

    「……以后再也没办法保护广人，很不甘心。」

    夜刀从此缄默不语。

    天空降下零零落落的雨滴，打在沉默的两人的脸颊上。

第四卷 第四话 栉风沐雨

    广人和筐取得连络，安排好前往调查阁楼的行程。

    下个周末，鲣屋全家总动员前往了Y的宅邸.

    为了整理老旧的道具，礼拜六、日两天都预定在那里留宿――

    「那我上去看看状况。」

    广人在阴暗的储藏室里开口说道。

    抱着摩沙子的猫神大人和身穿水千绋F的夜刀向他点点头。

    捧着大手电筒的筐也在场。

    「嗯唔，你要加油喔，广人!」「咕喵――☆」

    「夜刀去和咪咪、雪姬她们一起整理东西。」

    猫神大人和夜刀挥手向广人道别后，感情很好地一起离开储藏室到走廊。

    「好了，我们赶快去调查可疑的唐柜吧!」

    耀姬站在楼梯的正下方，双手擦腰仰望着天花板。

    一副干劲十足的模样。

    「在这种有异常发生的时候，我的知识就派上用场了吧!」

    「耀姬的知识，不都是一些神道杂学、历史笑话、还有神话八卦吗……」

    「废话少说，没有杂学，文化怎么发展得起来!好了，快点爬上去吧!」

    广人无奈地攀上楼梯。

    「啊，鲣屋先生，记得拿手电筒。」

    收下筐所交出的手电筒后，广人带头爬上阁楼。

    来到阁楼后，潮湿的灰尘味更重了。

    看样子自从上礼拜广人这批访客离开后，就没有人再踏进阁楼一步。

    「呜哇，也太多灰尘了吧!快点把任务解决吧，唐柜在哪?」

    接在雅人后面爬上阁楼的耀姬半弯着身子问道。

    「呃……记得是在那个位置。耀姬，小心你的头和脚喔。」

    广人打开手电筒后，和耀姬一前一后在阁楼里前进。

    「就是那个。」

    前些日子的唐柜上头盖了块布，安置在阁楼的角落。

    掀开布后，金银双色的莳绘在手电筒的照耀下闪闪发光。

    「哦，还满漂亮的嘛。很有传统美术的感觉。」

    「你有感应到奇怪的感觉吗?像是妖气或灵气之类的。」

    「嗯～～看起来应该是有设下了什么机关的痕迹。我猜大概是封咒啦，可能是上次妖猫靠近使绳子解开的缘故，导致封咒被解除了吧。只不过……」

    耀姬在黑暗中露出侧首不解的模样。

    「斋唐柜和斋藏这类的东西一般是用来祭神的器具――就因为它们的功用是收纳强大灵力的圣具，所以通常本身就带有遮断的咒术。」

    「遮断的咒术……吗?」

    「所以就算放在里面的东西有灵气或妖气，不打开检查也感觉不出来。」

    看样子除了打开以外也别无选择了。

    广人下定决心后爬上长柜，伸手打开了斋唐柜的盖子。

    「――啊!?」

    一打开盖子，广人便遭到某种类似强烈的气的冲击，不禁叫了出来。

    尽管身体摇摇晃晃差点倒下，所幸有耀姬在背后帮忙支撑。

    「氏子学长你不要紧吧!?」

    「我、我不要紧……可是……」

    广人吐气后，看了唐柜一眼。彷佛有什么强烈的气正从掀开的唐柜里不断喷发出来似的。但广人判断不出那是灵气或妖气。

    「会、会不会太夸张了?可以很清楚地感觉到耶。」

    「可是我们上次来的时候，完全没有感受到这种气息啊?」

    两人屏息注视着唐柜。

    「……那，氏子学长，请拿出勇气勇敢地去吧。」

    「咦!?我吗!?……是说也只能我去了。」

    这趟的目的为的就是检查唐柜。

    总不能丢给耀姬处理，事到如今也不容许他临阵退缩了。

    广人一边抚平内心的恐惧，一边提心吊胆地伸长了猛打哆嗦的手。

    手指头碰到了坚硬的物体。

    「呜!!」

    仿佛被一种尖锐、类似痛楚的气给螫到般，广人咻地把手抽了回来。

    「里、里面有什么东西!?」

    「啊――大、大概是之前重新放进去的太刀吧。」

    广人咕嘟一声把口水咽下喉咙，再次把手伸进去。

    这次他沿着唐柜边缘缓缓把手伸进去，以免直接摸到太刀。

    手碰到了绒布。应该是用来铺在柜子下层的。

    「柜子里面好像有铺一块布。摸起来滑滑的。」

    「布?搞不好那块布底下藏了小道说的其他咒具。」

    「很有可能呢。我掀开来瞧瞧，麻烦你拿手电筒帮我照。」

    耀姬接过手电筒，从广人的肩膀后面往柜子里照。

    广人掀开绒布半盖在太刀上头，小心翼翼地摸索底部。

    若以先前摸到太刀时的感觉为例，如果里面真有什么东西，或许还会再感受到冲击才是。

    广人抱着心惊胆跳的心情，仰仗微弱的光源，一心一意地仔细寻找――

    「………………奇怪?」

    「怎、怎样?找到了什么!?」

    耀姬激动地问道。

    「底下空无一物。」

    「啥?」

    耀姬发出错愕的声音。

    「我很认真找过了，可是唐柜里面好像只有太刀而已。」

    「怎么可能，小道不是说过应该还有其他东西吗?」

    「问题是，菅原先生的说法纯粹只是推测而已吧。」

    「嗯――小道虽然喜欢折磨人，但他好歹是学问之神。应该不至于空口说白话才是。」

    你退开一下――耀姬让广人和自己交换位置后，亲自调查唐柜。

    「这块应该是阻断灵气的布吧。用它把太刀包起来……好，你拿着。」

    「哇、哇哇!」

    耀姬突然把用布包好的太刀塞到广人的手中，吓得他仓皇失措。

    幸好包了层布，所以没有再像刚才一样受到触电般的冲击。

    耀姬爬到长柜上，用近似趴着的姿势摸索。

    被热裤包裹住的浑圆屁股浮现在手电筒的灯光中。

    广人倒吸了一口气，连忙把眼睛转向旁边。

    「嗯～～嗯～～真的耶。里面是空的。」

    耀姬把上半身挺直，坐在长柜上双手抱胸。

    「说不定是藏在阁楼里的其他地方。」

    「所以说奶奶她大费周章地把它们拆散封印?」

    「可能性很高喔。毕竟危险的东西分开保管比较安心。」

    耀姬维持双手盘在胸前的姿势，抬头看了广人。

    「我们继续在这里找找看吧?」

    「咦!?你想翻箱倒柜找过一遍吗?我看还是维持原状比较好吧。」

    「可是放着不管，要是之后有人不小心发现然后解开封印，那不是很麻烦吗?我建议还是找出那些咒具的下落，把它们隔离起来吧。」

    因此，两人把太刀放回唐柜里，开始在阁楼展开搜索。

    可是，怎么东翻西找就是找不到可疑的物品。

    「氏子学长，你用手电筒照这里一下……好痛!」

    耀姬发出了惨叫。

    似乎是因为太专注找东西了，以至于不小心一头撞到低矮的天花板。

    广人连忙压低身子赶到耀姬身旁。

    「你要不要紧?这边的天花板是斜的，所以姿势得放低才行。」

    「呜呜呜。没办法，只好用爬的过去了。氏子学长，麻烦你帮我照路喔。」

    耀姬趴在地上，往房间的另一头爬去。

    广人拿起手电筒一照――又毫无预警地被吓了一跳。

    趴在地上的耀姬的心形屁股，现在正对着自己。

    每当她往前爬，她的屁股便像在勾引人似地左右摇晃摆动，摆动的动作和超贴身的热裤使广人连细节都可以看得一清二楚。

    好比说青春少女的结实臀部。以及看得令人垂涎三尺的大腿。

    还有两条大腿根部之间的――

    「呜哇哇啊哇哇哇啊啊啊啊咿耶耶呜耶喔喔喔喔喔!」

    「你、你叫什么叫啊氏子学长：：」

    「没没没、没事!没什么!我在要蠢而已!」

    「唉唷，你手电筒拿好不要乱动啦。这样我怎么看得见!」

    耀姬发完牢骚后继续往前爬。只见前面摆放有好几个被布盖着的大型长柜，耀姬就以趴着的姿势扭身钻进了长柜间的空隙。

    「氏子学长――你快点照好不好。」

    「啊，是，我知道了。」

    广人蹲着前进，从耀姬的肩膀后面伸出手电简照射。

    「你这是在照哪里?照墙壁有什么意义啊。照下面一点!」

    「可是这个姿势最多也只能这样了……」

    「你不会靠在我的背上往前挺吗?动作快点!」

    广人不得已，只得向前挺出身子，趴在四肢着地的耀姬背上。

    由于两人硬挤到长柜的狭缝里，身体自然而然会紧密地贴靠在一起。

    「等一下，再更往下一点。更里面一点。」

    「咦?这、这里吗，像这样吗?」

    就在广人移动身体更往前挺进之后，他倒抽了一口气。

    这个姿势。这个体态。

    男生趴在四肢着地的少女背上的这个姿势。

    她向上翘起的臀部跟自己牛仔裤的裤裆密合为一的触感。

    隔着裤子所感受到的小屁股的紧实与饱满。

    还有自己抵住耀姬屁股中间那条缝的那个――

    「不是那里。唉唷，再往里面、更深入一点啦。啊嗯，你真的很笨手笨脚耶!」

    耀姬耐不住性子似地转过身子。

    她那转身的动作更加深刺激广人的危险部位――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!对不起我真的非常抱歉!!」

    「氏、氏子学长你怎么了啦!?干、干么发神经啊!?」

    「不没事真真真的没什、好痛――!」 

    脑筋混乱的广人一头撞上天花板，劲道之大几乎使天花板也为之摇晃，痛得他当场昏了过去。

    ☆★☆

    约莫一小时后，广人和耀姬汗流浃背地爬下了阁楼。

    虽说目前还只是六月，狭小不通风的阁楼还是闷热得不得了。

    只不过――广人的这一身大汗几乎是为了其他原因而流的。

    「啊，广人、耀姬!」

    猫神大人在中庭的独立小屋前迎接了两人。

    她那身穿着疑似跟筐借来的家事围裙、头上包着布巾的模样，看起来带有一丝昭和年代的风情，感觉有点像家庭主妇，十分可爱。

    「结果如何?有什么发现吗?」

    广人有气无力地摇头回答猫神大人的问题。

    「没有……斋唐柜里面只有太刀。」

    「我们找遍了整个阁楼，可是找不到我们要找的东西。既然如此，可能只好加把劲把整栋屋子都翻过来搜一遍了。你有什么头绪吗?氏子学长。」

    「呃，这个嘛。最有可能藏什么东西的地点，应该是后院的仓库……」

    「仓库吗?那里确实很可疑呢。」

    「要不要先歇会儿?你们两个都流了满身大汗呢。」

    筐手上端着盘子出现，上面装着倒有冰水的杯子。

    「啊，太好了太好了，休息休息罗!」

    耀姬抓起杯子咕嘟咕嘟一饮而尽。

    「呜哈――!冰冰的好好喝!氏子学长，等一下你加油罗，我要休息了。」

    「什么!?不是要去仓库找吗!?」

    「我又没说我要去。麻烦死了，而且仓库感觉一定很闷热。」

    「我就料到你会嫌麻烦……算了，没关系。谢谢你刚才的帮忙。」

    「如果有发现什么我再过去瞧瞧，待会儿见。」

    耀姬挥挥手，随着筐回到了屋子里面。

    猫神大人错愕似地喃喃说道：

    「耀姬真不愧是耀姬。不管何时何地总是能秉持我行我素的作风。」

    「我真希望自己也能学着他一点……哎，不提那个了，收拾的情况进行得怎样?」

    「嗯唔，独立小屋几乎都收拾干净了!」

    猫神大人向广人招了招手，带他看独立小屋里的情况。

    跟前些日子相较，西式建筑的独立小屋东西减少了很多，看起来十分宽敞。

    房间的中央有两组咖啡厅风格的白色桌椅。

    斑驳的涂装反倒有种深奥的复古情怀。

    摆设在墙边的旧餐具橱柜、裱装起来的版画、有西式雕刻的窗框……是一块气氛相当宁静祥和的空间。

    「能在短时间内整理成这样，实在太了不起了。」

    「因为大部分都是故障的家具，守宫帮忙搬到中庭去了。」

    「不愧是大力士。所以说咪咪她们也去帮守宫先生的忙了吗?」

    「不，守宫到仓库去了。咪咪她们跑去倒打扫时清出来的垃圾……」

    「哎呀，家主。」「啊，广人先生――」

    转头往来自门口的声音一瞧，身穿家事围裙、头上包着布巾的咪咪和雪姬站在那儿。

    平时总是穿和服的雪姬就不用提了，没想到金发的咪咪也很适合这身打扮。

    「你觉得如何呢，家主。我们收拾得很干净整齐吧?」

    咪咪和雪姬走进来，指着独立小屋的内部空间说。

    「这地方很有情调对不对。无论是装潢或家具，感觉都很像古典咖啡厅呢。」

    「如果可以改建成咖啡厅就好了呢。一定很棒～～」

    猫神大人侧着脑袋问了貌似陶醉的咪咪和雪姬一个问题：

    「股点卡灰听是什么东西来着?」

    「是古典咖啡厅。一种用骨董或古典美术品当摆设的吃茶店……就算没有这一类的高价品，也可以用一些有怀古风情的老家具或古玩来装潢，然后客人可以在里面一边⒁料一边欣赏店里的布置。」

    「广人，结果呢?」

    这时，夜刀出现在门口。

    她在惯例的水千绋F上头多套了件家事围裙，用布巾包住黑头发。

    和风的长相配上那身打扮，充满了既传统又古典的不可思议气息。

    「啊啊，夜刀。结果……」

    广人把刚才告诉猫神大人的内容又重复说了一次。

    「哦……是这样子吗?」

    夜刀用满不在乎的口吻回答。那出奇豁达的态度反倒教广人担心。

    于是广人像是要安抚他的情绪似地连忙温柔说道：

    「等一下我准备去仓库调查。那里一定有什么蛛丝马迹的。」

    「算了，你不用强迫自己，广人。」

    「我没有强迫自己啦。反正仓库终究也是得整理。我这就出发了。」

    「嗯唔。广人加油喔!」

    广人在少女们的送别下，前往了后院的仓库。

    「啊啊，广人少爷。」

    正从仓库里搬出杂物的守宫抬起了头来。

    他的腰上系了件像酿酒师傅会穿的深蓝色围裙。

    「不好意思，守宫先生。工作全部都丢给你一人做。明明接受委托的人是我。」

    「哪儿的话，很荣幸能帮上广人少爷的忙。」

    「有找到什么奇怪的东西吗?」

    「就我所见，目前是没有。」

    守宫转头往仓库的方向望去。

    「里面几乎都是些老旧到腐朽的东西。不过我有跟几名付丧神打过招呼，请他们告诉我哪些是有价值的古典美术品了。」 

    广人从敞开的双开式沉重大门探头往仓库里面窥看。

    光线昏暗的仓库里面还堆满了五花八门的杂物。

    「Y婆婆可以一个人管理这么多东西，真是了不起。」

    「这栋屋子也有很悠久的历史了。时间一久，物品会累积增加在所难免。只不过，Y夫人本来就是舍不得把东西丢掉的那种性格。」

    「Y婆婆是奶奶的师父，两人的个性却有天壤之别呢。奶奶她没什么物欲，对事物的执着也不深，一着手整理收拾就会毫不留恋地把东西丢掉。」

    广人忆起已故的奶奶。凛生前的模样后，露出遥望般的眼神。

    「或许公寓空间狭小也是一个缘故，她死后的遗物只剩一些衣物和文具。啊，还有壁橱里的舞衣。奶奶以前有在跳巫女舞对吧。」

    「是的。当年她在Y夫人的严格训练下，学会了镇魂之舞。」

    守宫也露出了遥想往事的眼神。

    「说到爱整理，凛夫人从年轻时代就喜欢动手整理，还因为这缘故常常跟Y夫人大吵一架呢。两人一吵起来只有天翻地覆可以形容……实在是太可怕了……」

    瞧守宫说着说着脸色逐渐发白，广人也跟着变得面无血色。

    守、守宫先生，你可以不用详细描述过程也没关系……真的没关系……」

    知道得愈多，奶奶那温柔慈祥又典雅的形象也崩坏得愈严重。

    「那、那继续整理仓库吧。我也来帮忙。」

    「好的，那我们立刻开始动工吧。」

    广人卷起袖子后，走进了弥漫着霉臭味的阴暗仓库。

    带着「一定要在这里得到收获」的意气与决心。

    然而――这份决心却没有成果，尽管搜索行动一直持续到傍晚，还是没有发现『咒具』的踪迹。

    ☆★☆

    太阳下山了。

    原本乌云密布的天空这时下起了倾盆大雨。

    雨势愈下愈激烈，彷佛要把屋顶穿破洞似地，哗啦啦地打在屋顶上。

    「嗯――唔，屋子会不会漏水啊?」

    猫神大人忐忑不安地仰望天花板。广人也一样抬头往上看。

    「我想应该不要紧。就外观看来，屋瓦并没有那么老旧残破。」

    所有人都来到了宅邸内最宽敞的和室集合。待会儿大家要一起共进晚餐。

    筐帮鲣屋家所有人（包括耀姬）叫了外卖的便当。而且还是跟知名料亭下订的样子，是极为豪华的两层式便当盒。

    看到满桌琳琅满目的便当，广人不禁瑟缩了起来。

    他之所以感到惶恐，理由不单只是因为便当太高级。另一个原因是――

    「钦，快点开动嘛～～」

    一个听似妖艳的女性嗓音说道。

    「嘿，是年轻人就快点吃啊，小鬼。」

    这回响起的是粗壮莽汉的声音。

    「你不吃的话，送给陶吃吧。」「送给陶吃吧。」

    还有听起来像有两人同时在说话的小女孩声音。

    「这小朋友跑来仓库在我身体里面乱摸一通呢，真是下流。」  「讨厌，瓮姊你是不是欲求不满啊――」「钦，这尝起来是什么味道?」「你倒是说说话呀，人类!」

    广人整个人都快蜷缩成一团了。

    只见有十几个人把围坐在矮桌四周的鲣屋家一行人团团包围住。

    他们全部都是――――付丧神。

    每个人的装扮模样各异其趣，尽管泰半都是以日本的服装为主，不过当中也不乏穿古风连身洋装的少女、做中国风打扮的少年、还有身着蒙古衣裳的女性。

    集所有付丧神的视线于一身，广人感觉如坐针毡。

    话说回来，该不会难不成莫非……现场只有我一个人类?

    「广人，快点开动吧!我肚子都饿扁了。」

    猫神大人拉了拉广人的袖子说道。

    「呜、呜呜，呃，那……我、我开动了。」

    「我开动了――!」「呜喵～～」

    大家都很守规矩地行餐前礼。摩沙子也发出开心的叫声。

    众人语声未了，拆开免洗筷的「啪叽啪叽」声便此起彼落地响起。

    胖胖的摩沙子则开始吃起广人带来的减肥猫饲料。

    「那个，请问你们不吃吗?」

    广人手拿筷子，向为大家倒茶的筐问道。

    「我们也很想陪各位用餐，无奈事后的清扫很麻烦。」

    「清扫?很麻烦?」

    「是的。我们吃下去的东西会留在本体的古道具里面，要是忘记清掉的话那可糟糕了。」

    「啊啊，不好意思，我明白是怎么回事了。抱歉问了奇怪的问题。」

    广人摇摇头，伸出筷子夹取照烧鸡肉。

    「然后呢，氏子学长，结果一无所获吗?」

    耀姬一口接一口吃着豪华便当的同时，从旁问道。

    「嗯，可疑的东西一个也没有。倒是挖出不少古典美术品。」

    「嗯――会不会是特别下工夫藏起来了啊。真伤脑筋，不如我……」

    「注意!我带来Y秘藏的饮料罗～～」

    这时，有名付丧神少女抱着大玻璃瓶走了进来。

    玻璃瓶里面除了大量的液体以外，还装有貌似梅子的果实。

    「自家制的酸梅汁。Y在热天时常常喝这个解渴。听说甜甜的很好喝喔。」

    「哎呀，看起来似乎很美味呢。请务必让我尝尝。」

    嗜吃甜食的咪咪递出了空水杯。

    「好啊，尽管喝。」

    少女打开瓶盖，用勺子舀出液体倒人咪咪的杯子。

    「酸梅汁?滋味一定很不错。我也要尝尝看!」

    「啊～～雪姬也要雪姬也要。拜托了～～

    「好好好!我当然也要来一杯了。麻烦装多一点喔!」

    「请。啊，夜刀呢?」

    「嗯――夜刀不用了。我对Y的酸梅汁没什么好回忆可言。」

    女孩子们立刻就着杯子喝下饮料。咪咪和雪姬顿时发出愉快的声音。

    「哎，甜度爽口而不腻，刚刚好呢。」

    「真的，喝下去后感觉身体变得好轻盈呢～～」

    「嗯?嗯嗯嗯?这个该不会是……」

    耀姬喝了一口后一脸纳闷，接着喝下第二口、第三口……

    「嗯嗯――!这味道我第一次喝到，非常可口哪!」

    猫神大人用衣袖过长的双手捧住杯子，咕嘟咕嘟地一饮而尽。

    「广人不如也来一杯吧。真的非常好喝呢!」

    「酸梅汁吗?还挺少见的呢。那我也喝一点吧……」

    虽然向来喜欢喝茶的广人不怎么爱碰果汁，不过在好奇心的驱使下还是递出杯子请人倒得满满的，然后喝了一口。

    当果汁入口的瞬间――

    「噗哈!?咦?这……这不是果汁!」

    「喵哈――!再来一杯，我还喝不过瘾!」

    猫神大人顶着红扑扑的脸站了起来，手拿杯子开始原地转圈。

    和满脸通红的她呈对比，广人则是面无血色。

    「猫、猫猫、猫神大人!这是梅酒、梅酒!是酒啦!」

    「是酒又如何呢，家主。」

    咪咪瘫在广人的肩膀上说道。

    她的脸颊也一样泛起潮红。瞧她空空如也的杯子，好像已经连干了两杯的样子。

    「咪咪：：你不能再喝了!」

    「家主好――烦喔。再罗哩罗嗦的话我就要舔遍你整张脸罗。」

    「广&#8226;人&#8226;先&#8226;生☆啊哈，感觉好舒服喔～～」

    和心情不悦的咪咪相反，雪姬则是心情极佳，扑上来抱住广人。

    充满弹性又冰凉的巨乳从两旁包夹住广人的脸。

    「呜噗!雪雪、雪、雪姬……呜啊……!」

    「呵呵呵～～雪姬好想跟广人先生贴紧喔―!只不过热了点就是了――啊嗯～～」

    「哇、哇啊啊!雪雪雪雪、雪姬、雪姬，不不不、不可――」

    「好，既然气氛也炒热了，鲣屋家&Y家的同乐会就此宣布开始――!」

    耀姬打断广人的话，缓缓地站了起来。

    猫神大人跟付丧神们纷纷开心地表示附和。

    「嗯唔，耀姬这个提议太棒了～～我要参加～～!」

    「陶也要参加――」「要参加――」  「余兴节目由你们鲣屋家的提供喔。」

    「大家的兴致都很高嘛。那么，既然说到了派对游戏!」

    只见兴致高昂的耀姬在她带来的书包里东翻西找。

    「国王………………（被耍着玩的）………………游戏!」

    看到那个一如既往随着「碰!」的一声巨响被放在桌上的东西，广人不禁脱力。

    「喂……你为什么这么喜欢玩这个游……」

    那东西想当然是――再熟悉也不过的盒子X2。

    「是说你刚才喊的游戏名称是怎样!你在国王和游戏之间偷偷插入了一个很难让人忽略的可怕字眼对吧!」

    「哎哎，别计较那么多嘛。我让氏子学长当国王就是了。」

    耀姬说完，帮广人戴上了瓦楞纸制的贴金粗劣王冠。

    「为什么一开始就决定好国王是谁!国王游戏一般都是抽签决定『国王』，再由他向其他人下令――」

    「来来来，这是大家的号码～～付丧神的代表就由筐小姐出任罗。」

    耀姬全然不把广人的话当一回事，迳自一一在猫神大人、咪咪、雪姬和筐的胸部上，以及一脸茫然的守宫的肩膀贴下号码牌。

    「游戏要开始罗!Let's start!国王……（被要着玩的）……游戏!」

    「所以说（被耍着玩的）那几个字是怎样!而且当国王的人不就是我吗!」

    耀姬对广人的抗议充耳不闻，把手伸进了面纸盒。

    「二号跟三号要……」

    出声朗读抽中的号码后，耀姬指了咪咪和雪姬。

    接着她伸手放进另一个盒子，念出卡片上的内容。

    「『骑在上面』!」

    骑在上面?

    「骑是指什么东西要『骑』在什么东西上?」

    「当然是二号跟三号要骑了。」

    「所以说她们要骑在什么东西……不会吧……?」

    「怎样，你的意思是我的指令要下明确点吗?真拿你没办法耶。好吧，『即便二号跟三号轻解罗衫露出了撩人的胴体但有色无胆的国王迟迟不敢采取行动于是二号和三号只好骑在国王身上三分钟不间断地激情狂飙』。请开始!」

    「请开始个头啦――!激、激情狂飙是什么鬼啊!」

    「遵命～～要骑广人先生，包在雪姬身上吧～～」

    早已迫不及待地卷起袖子露出香肩、喝得烂醉如泥的雪姬一边向上捧起软嫩有弹性的冰凉白皙乳房，一边爬到他的膝盖――作势要跨坐在他的腰上。

    「呵呵，接下来雪姬只要激烈地摆动腰部……就可以了对吧?」

    「雪、雪姬……!?快、快住手，我的危险部位被你压个正着了!」

    「你很――吵耶，家主。闭嘴乖乖被骑好吗!」

    这回换发酒疯的咪咪露出一双赤裸的双腿跨坐到广人的肩上。

    「咪、咪咪、咪咪!?脚!你的脚你的脚你的脚整只都光溜溜的!」

    「脚光溜溜的又怎么了?想要我连胸部都露出来吗，你这变态家主。」

    醉醺醺的咪咪拉下连身洋装的前襟露出两边的香肩。

    然后她从连身服的胸口处挤出美乳的乳沟，朝广人挺进。

    「你要是敢说出跟雪姬比一点都不够看这种话，小心我用舌头勒死你喔!」

    「我、我不会说的!我发誓我不会说，所以你快下来……呜啊!?」

    然而雪姬开始激情地扭动，致使广人的抗议半途停止。

    「啊啊啊嗯，激情狂辑、雪姬像这、这样摆动……有、有到位吗……!」

    「有、有到位：：啊不、没有、有、没、咿啊、咿啊、啊嘶……!」

    危险的敏感部位受到强烈刺激，令广人差点召唤出某种东西进而升天。

    「那游戏要继续进行下去罗――好，四号跟五号。」

    耀姬撇下就快升天的广人，点名筐跟守宫两人后，接着抽出下一张卡片。

    「『要被骑』!」

    「咦!?」「啥!?」「什、什么!?」

    筐、守宫、还有喘得上气不接下气的广人不约而同地叫了出来。

    广人感到愕然。筐小姐也就罢了――不对不对――她说守宫先生怎样来着?

    「哦，既然要被骑，换个大力士上场比较好对吧，小鬼!」

    可是，付丧神里面却有个壮汉缓缓地站了出来，自告奋勇要代替筐进行游戏。

    广人不但哑口无言且脸色发白，耳边响起了付丧神们的吆喝声。

    「箪哥，拜托你罗。」「箪哥加油!」「让小子骑个够吧!」

    表情认真的守宫战战兢兢地向耀姬提出疑问：

    「请问，可以用背少爷的方式代替被骑吗?」

    「啥啊?那种骗小孩的方当然不行!听好了，要表现出类似这样的情境：『国王推倒四号跟五号不由分说地骑到身下后剥掉两人的衣服缓缓地对两人刚猛的肉体――』

    「我一点都不想听――!重点是无名氏国王对男人态度就那么积极啊!」

    广人快哭出来似地大喊。

    「嗯唔，现在是什么情况，耀姬。怎么还没轮到我上场呢?」

    酒醉的猫神大人擅自从第二个箱子中抽出了卡片。

    「……『跳舞』?嗯唔，跳舞可是本神最擅长的伎俩了!」

    猫神大人一说完便跳到了桌上。

    「来吧，大家跟我一起跳～～!」

    「感觉好好玩，要怎么跳啊?」「别担心，这女娃一定会示范给咱们看的。」

    「陶也要跳――」「陶也要跳――」「咕噜喵――☆」

    付丧神们个个兴致勃勃。连摩沙子也跳到桌上凑热闹。

    「那么，看起来很可爱，跳起来也很可爱，必杀猫咪之舞准备开始罗!」

    猫神大人张开双臂，随着飘荡的银发就地旋转了一圈。

    然后她摆出招财猫的手势，开始扭腰摆动尾巴地跳起舞来。

    「喵、喵、喵喵喵喵，毛球软绵绵又毛茸茸，打了个滚喵!」

    而且还唱着莫名其妙的歌。

    付丧神们也有样学样，手舞足蹈地跟着跳了起来。

    「喵、喵、喵喵喵喵☆」

    「猫咪超可爱，可爱是真理，可爱是宇宙!无论何时何地，只要有耳朵尾巴和猫咪，全部全部都宇宙可爱!猫咪打了个滚喵――☆」

    「那是哪门子的歌啊……」

    咪咪和雪姬从旁向一脸茫然的广人展开夹击。

    「来嘛，家主。你的动作要再大方一点。你的腰摆动得太没力了唷。」

    「广人先生――雪姬带你一起做――腰要像我这样子扭喔――」

    「不要――只有我一个人在清醒的状态下跳这种丢脸的舞，我死也不要――!」

    除了广人以外每个人都HIGH翻天的宴会，就这么一直持续闹到三更半夜。

    「这种场合夜刀适应不来……所以才不喜欢Y的酸梅汁。」

    抱膝坐在和室一角的夜刀低声嘟囔道。

    她只是以那双细长的眼眸冷眼旁观气氛热络的宴会。

    可以看见满头大汗的广人在众人的鼓噪下慌乱不已的模样。

    夜刀把脸转向旁边，趴在双手怀抱的膝盖上。虽然这样一来便看不见大家的身影，不过还是可以听见众人的欢笑。

    这是为什么呢?再也没办法像以前一样融入其他人的欢乐气氛里了。

    明明身体长大了，却有种心好像缩水了似的感觉……

    夜刀瑟缩一段时间之后，突然悄悄地站起身。

    她蹑手蹑脚以免被其他人发现，一声不响地离开了客房。

    ☆★☆

    ――午夜十二点后。

    宴会碍于时间因素不得不宣告结束，付丧神们也被筐赶出和室消失了。

    「……猫神大人，哎，往这里走啦。小心你的脚。」

    「呜喵哈――我还没跳过瘾哩。」

    广人扶着步履蹒跚的猫神大人通过走廊。

    醉醺醺的咪咪、雪姬与耀姬三人则勾肩搭背，跌跌撞撞地跟在后面。

    筐打开纸门，招手呼唤耀姬等人。

    「这房间提供给咪咪小姐和雪姬小姐使用。耀姬大人的卧房在更里面的客房。」

    「咦咦～～好麻烦喔～～」「就是说嘛……呼啊。」「我们三个一起睡吧～～」

    耀姬跟着咪咪和雪姬一起滚进了房内。

    广人羞傀地低头向筐陪礼。

    「筐小姐不好意思。给你添麻烦了。」

    「不会啦，都怪我们家的东西不好。况且好久没像这样大家一起热闹一下了，宴会很有意思喔。来，这边请进。」

    筐打开走廊尽头的纸门。

    广人抱着猫神大人走进房内。才一进房，广人便愣愣地停下脚步。

    房间的地上―――上见然铺了两组棉被!!

    「筐、筐筐、筐小姐!?为、为什么房里会有两组棉被!?」

    「是的。因为我本来是想安排让耀姬大人和猫神大人两位神明一起在这房间休息。」

    「…………啊，原来是这样啊，嗯，说得也是，嗯。」

    「稍后我再带鲣屋先生和守宫先生去你们的卧房喔。」

    这么说来，宴会进行到一半守宫便溜了出去，现在应该正在整理仓库才是。

    （等我哄猫神大人入睡后，得去把守宫先生找回来……）

    「钦，有谁能倒杯水给我吗～～」

    走廊的另一头传来的耀姬的声音。

    「啊，这就来了!那么鲣屋先生、猫神大人，两位请便。」

    筐弯腰鞠躬后关上了房门。只剩广人和猫神大人独留在房内。

    广人环视房间。灯源只有枕头边的读书小灯，因此光线有些昏暗不足。

    「呜咪～～广人～～要就寝了吗～～」

    「嗯，对啊。拜托你快点睡吧。」

    广人扶着全身瘫软无力的猫神大人躺进被窝。

    「拜托你躺好……呜哇哇!?」

    被猫神大人一把搂住，广人身子往前一弯跪了下来。

    「广人也陪我一起睡～～喵～～」

    「不、不可以啦!我们不能一起睡!」

    「可是、可是可是、人家不想自己一个人睡……」

    猫神大人露出泄了气的样子扬起视线往上看，害怕地说道。

    「一个人在这种陌生的地方睡觉……感觉很寂寞。」

    广人顿时语塞。

    「好……好吧，我知道了。那我陪你到睡着为止喔。」

    「不愧是广人，果然明事理。我的氏子真的非常温柔体贴呢――」

    酣醉的猫神大人抱着广人不断用脸颊摩蹭。

    广人叹了口气，伸手抚摸猫神大人的头哄她入睡。

    光亮的银发和软绵绵的猫耳摸起来也挺舒服的。

    这么说来……

    已经好久没像这样摸摸她的头，和接受她的拥抱了――

    这念头一浮现，广人赫然惊觉。

    自己正在光线幽暗的房间。

    在棉被上。

    和甜美可人的少女（而且还醉得不省人事!）两人独处。

    仔细想想，对青春期的男生而言，这岂不是非常紧张的状况吗!?

    「啊呜……广人，你不觉得这房间有点热吗?」

    猫神大人丝毫没有注意到广人紧张的情绪，双眼迷蒙地喃喃说道。

    「咦?不、不会啊，哪里热呢?我完全不觉得这房间很热啊?」

    「嗯嗯唔，我就是觉得好热。快受不了了……」

    猫神大人说吧缓缓地R着运动服夹克的拉链往下拉。

    「呜哇啊啊啊啊啊!我早就猜到你会这样做这样不好拜托你快住手!!「

    「我～～才～～不～～住～～手。已经热到我衣服穿不下去了。」

    广人根本来不及阻止。

    随着运动夹克滑落，猫神大人的肩膀和酥胸全都露了出来。

    广人屏住呼吸，全身僵硬。

    在微弱光源的照射下，半裸的猫神大人看起来是那么的――

    妖娆、美丽。

    那头散发出微光的银发披挂在纤细的肩膀上，从敞开的夹克前襟滑向小而柔软的乳房，一路拂过不见赘肉的平坦腹部，最后落入两条大腿间的黑暗地带。

    简直就像一道点缀雪白裸体的银光。

    「…………广人。」

    猫神大人眼珠向上仰起视线，注视广人。

    因酒醉而迷蒙的眼眸，红润发热的脸颊，轻启的诱人嘴唇。

    明明看起来既清纯又充满神秘色彩，却又同时带有一股让人情不自禁地想将她搂进怀里的魅力……

    不仅只有脸颊，广人连脖子――甚至是腹部以下的部位――都不由自主地变得火热了起来。

    「……广人……我有一个愿望。」

    猫神大人像难以启齿似地颤抖着声音说道。

    心脏跳动的扑通声传进了广人的耳膜。

    扑通、扑通，心脏就像要撞破肋骨似地有愈跳愈剧烈的趋势。

    「什、什什、什么愿望呢?猫神大人。」

    广人好不容易挤出沙哑的声音。

    猫神大人没有回答，双手和膝盖都撑在棉被上。

    只见她学猫的姿势慢慢爬向广人，挨在他身上抱住了他。

    「得别开视线……」广人心想。然而视线就像被缝住了般没办法乜。

    无法不去看那双向上仰望自己的湿润大眼。

    无法不去看那头像笼罩着裸体的银光般的秀发。

    无法不去看抵在自己胸膛上的小巧玲珑的乳房。

    无法不去看长在纤细柳腰下的那对浑圆可爱的臀部。

    也无法不去看屁股上的白尾巴有如在迷惑广人似地缓缓摆动的模样。

    「拜托你。请你答应我，广人………………」

    猫神大人张开毛茸茸的大耳，用力抱住广人的胸膛。

    然后她像是在祈愿般，用颤抖的声音如此说道：

    「生小孩……好吗?」

    广人的世界在刹那间时间暂停了。

    「生……――――――――――――――――――――――生!?」

    混乱的吼叫不受控制地从口中进出。

    「生、生生生、生生小孩?咦咦咦?不、不会吧……」

    在这个地方?跟猫神大人!?

    生小孩――生&#8226;小&#8226;孩！？生小孩跟手工艺创作是两码子事，对吧!?

    广人的脑袋快爆炸了。脑浆也咕噜咕噜地快要沸腾冒泡。

    思绪混乱到了极点。这时，没想到猫神大人却泼了盆冷水。

    「没错，我希望你快点生小孩…………跟大家。」

    「这样子啊，跟大家生小孩吗………………啥!?」

    广人赫然恢复了理智。

    「跟大家生!?你的意思难道是……」

    「虽然现在离一千人的目标还很远，但我一定会竭尽全力收集到一千个新娘。所以你尽早跟新娘候补们生儿育女，让鲣屋家香火鼎盛，好吗?」

    「猫神大人……」

    「我是广人的神。我的存在应该是要帮助广人和鲣屋家获得幸福。可是，广人却总是温柔对我，让我充满幸福的回忆。」

    猫神大人用仿佛穷尽力气才挤出的声音说道：

    「我已经很满足了。所以……拜托广人你把温柔用在新娘们的身上吧。」

    少女神只用盈满泪水的双眸仰望着广人。

    「大家都很喜欢广人……咪咪、雪姬、春日、绫乃、光、还有夜刀……她们对你的爱慕之情，强烈到令她们感到苦闷。」

    「…………」

    「等到广人迎娶她们为妻生下小孩的话，我……」

    猫神大人用力抓住了广人的T恤。

    「这样我就可以放下专属于广人的神这个身分……另以鲣屋家氏神之姿，守护大家……守护广人、广人的家人和子孙，直到永远……」

    一股愁苦的心情涌上了广人的心头。

    与此同时，又有种满腔苦闷的归纳绝，广人扭头别开了视线。

    「我……不生小孩不行吗?一定非生不可吗?既然如此……」

    广人也不晓得为何自己会脱口说出这种话。

    是因为令自己喘不过气来的苦闷吗?还是因为不知道怎么回答而心生混乱，自暴自弃的关系呢?

    理不清的干头万绪使得广人冲动地向猫神大人放话：

    「既然如此，猫――猫神大人……猫神大人你来生我的小孩吧!」

    猫神大人没有回答。

    依稀可以听见的豪雨声打破了令人如坐针毡的寂静。

    户外在不知不觉间下起了雨来。

    广人闭紧嘴巴，等待猫神大人的答复。

    可是，等再久还是不见猫神大人开口回答。

    广人再也无法忍受这难堪的沉默，把视线挪回了正面。

    只见猫神大人靠在广人的胸口上，垂低着脸一动也不动――

    没想到……

    「……………………………………………………呼噜。」

    「睡着了――――――――――――――!?」

    广人情不自禁地大叫。顿时有种强烈的脱力感袭向全身。

    广人抱着熟睡的猫神大人向后倒下呈仰卧的姿势。

    他看着黑漆漆的天花板。

    只是无感情地一直看着有水渍痕迹的天花板。

    这样的状态到底维持了多久呢?

    外头传来的雨声非但没有停止，还有愈来愈猛烈的迹象。

    一会儿后，广人侧身挪开了身子。

    他用轻巧的动作让猫神大人在床单上躺好并且替她盖上棉被，然后站了起来。

    银发的少女神只呼吸匀称，睡得正香甜。

    确认她已熟睡后，广人一声不响地打开纸门来到走廊。

    黑漆漆的走廊静悄悄的。只听得见来自远方的雨声。

    「…………去让脑袋冷静一下好了。」

    喃喃地嘀咕后，广人举步从房门口离开。

    途中经过咪咪也雪姬的房间时，广人顺道窥看了里面的状况，只见两人盖着棉被熟睡，耀姬则以歪七扭八的姿势睡在床单上，却唯独不见夜刀的人影。

    这么说来，印象中她似乎宴会进行到一半人就不知上哪儿去了……

    感到不安的广人出发前往寻找夜刀。

    走在寒冷的走廊，至今所怀抱的问题一一浮现在他的脑海。

    自己的修行。付丧神们。社团活动。

    身形产生变化的夜刀，以及刚才猫神大人所吐露的心声。

    若非她⒆砹耍恐怕她是绝不可能如此轻易吐露自己的心声吧?

    广人不断左思右想。

    但要烦恼的事情实在多不胜数，反而无法做任何思考。

    「……………………真的无所谓吗?」

    偶然听见磅礴的大雨声里夹杂着夜刀的声音，广人倏地在原地伫足。

    不知不觉间，他来到宽敞缘廊的末端了。

    他睁眼凝视眼前的黑暗，瞧见夜刀和筐正坐在缘廊的另一头。

    两名少女端正地跪坐在缘廊上，不知在做何商量。

    「筐，你真的不介意被Y以外的人带走吗?」

    夜刀又开口说道。看来两人是在讨论屋子整顿的问题。

    「没错。以前我也说过，Y的年纪也大了。」

    「问题是连整栋屋子都要让给别人接手，这样的决定大家真的都接受吗?」

    「那当然了。这正是大家讨论后做出的决定。因为我们不希望看见Y在不确定我们未来该何去何从的情况下，怀抱着不安去世。」

    筐放眼望向黑暗的庭院。

    「和Y还有大家一起生活的日子真的很快乐。虽然筐不晓得还得经过多久的岁月自己才会腐朽，但筐一定……一定不会忘记这段时光的。」

    语重心长的声音和雨声融合在一起。

    「所以，我才希望至少能让Y走得无牵无挂，当作报恩。」

    「筐……」

    「夜刀小姐，谢谢你这么关心我。」

    「夜刀不是担心。只是觉得落寞而已。因为这里是……」

    夜刀用不仔细竖起耳朵就听不见的微弱音量咕哝道：

    「一开始夜刀和凛老太婆还有其他人一起生活的地方啊。」

    「啊啊……说得也是。」

    「迟早有一天大家会像这样各奔东西，夜刀早知道了。」

    夜刀喃喃地说。

    「以前和夜刀在一起的同伴，现在只剩守宫和咪咪了。凛也在夜刀睡觉的时候死掉了。就算是广人……广人他也……」

    夜刀的声音消失了。短时间内缘廊只剩大雨的声响回荡。

    「夜刀小姐，你心中一定充满了不安吧。」

    筐安慰似地说道。

    「不但自己的身体产生了变化，甚至连过去的回忆都很有可能一并失去。既然如此，你何不把心中的不安明白地告诉鲣屋先生呢?而不是说给筐听。」

    「那――那种话夜刀说不出口。」

    夜刀摇了摇头。

    「已经有够多的麻烦等着广人去处理了。况且，夜刀一直以来都是以守护广人为目标。怎么可能跟他说那种窝囊的丧气话。」

    「鲣屋先生是很了不起的人喔。连我们付丧神这么棘手的问题他都愿意一肩承担。所以他一定也会诚心面对夜刀小姐的烦恼的。」

    说到这里，筐转头面对广人的方向。

    「我说得没错吧，鲣屋先生。」

    突然被点名，广人吓得打直了腰杆。

    「咦、广人?你、你什么时候出现在那里的?」

    夜刀一脸狼狈。广人一边搔头，一边朝两人走去。

    「不、不好意思。因为偶然听到有人在交谈，不禁就……」

    「你从哪个部分开始偷听的。兴趣真低级。」

    「那么，夜刀小姐，筐先失陪了。」

    筐起身来到广人的面前。

    「鲣屋先生，夜刀小姐就麻烦你了。她是筐的……重要朋友喔。」

    「没问题。」

    广人点头应允。筐深深一鞠躬后，离开了缘廊。

    被留下来的夜刀眼帘低垂，忸忸怩怩。

    广人不禁噗哧一笑，在夜刀旁边坐了下来。

    「夜刀，你知道吗?」

    广人开口向仰头看着自己的夜刀说道。

    「其实我很害怕这栋屋子。不对，我害怕的不是屋子本身，而是在这里等我面对的未来。」

    「我怀有莫名其妙的力量，而我必须学会去控制它。以前我确实有那么一点通灵能力。对灵异现象也早已见怪不怪。可是……」

    广人的视线投向了阴雨的另一端。

    「照理说我的通灵能力应该非常微弱，并没有什么惊天动地的力量。可是，我愤怒中说出的话，竟然可以使人数众多的金狐一族惊恐成那样……」

    广人把手伸到雨中。冰冷的雨滴打在掌心上。

    「要是我在情绪更激动的情况下使用了『言灵』的话――」

    广人连同雨滴一起用力握进了掌心。

    「每当我想象起那个场面，我就非常害怕。面对那股不知名的力量，令我感到惶恐。我只想跟猫神大人还有夜刀你们过平静的生活而已……」

    「……广人……」

    「不过，想要维持理想中的平和生活，就不能逃避眼前的课题。」

    广人放下握紧的拳头。

    然后用充满决心的声音向夜刀说道：

    「夜刀，我愿意承担一切。当然只凭我一个人恐怕会分身乏术，所以需要帮忙的时候我会一

    大声说出来。不过我保证我绝不会丢下负担逃跑。所以……」

    广人向注视着自己的那双细长眼眸发誓。

    「夜刀，请告诉我你的感受吧。拜托。」

    夜刀从广人的脸上别开了眼睛。

    端正跪坐的她，默默地注视着放在膝头上的十指。

    「――――夜刀……也一样很害怕。」

    夜刀对着自己双手的十指说道。缠绕在手腕上的白色纸捻在颤抖着。

    「以前的夜刀尽管个头娇小，但实力比谁都还要坚强，充满了自信。可是变成这副模样之后……不但做什么事都无能为力，而且不管怎么想，都不觉得是自己的身体。现在这样子，好像换了一副不是我自己的皮囊一样……一想到这，夜刀就觉得好恶心、好害怕。」

    「夜刀……」

    「只要能变回去，不管付出任何代价，夜刀都想变回原先娇小的身体。可是、可是……!」

    夜刀用颤抖的声音说道：

    「小道说，只有进一步冒险或接受现状两个选择。如果不能接受现状，就只能冒险。冒险的话，就必须找出剩余的咒具来解除封印。可是――」

    只见她颤抖着细长的眼睫毛，含泪向广人说出了心中的不安。

    「解除封印后……夜刀会变成什么模样?」

    广人答不出话来。因为他也不知道结果会如何。

    所以他轻轻握住夜刀的手，静待她继续往下说。

    夜刀转开视线，垂下脖子摇了摇头。

    「小道不是说了吗?夜刀可能变成再也不是广人你们所认识的夜刀。想到这样的结果，夜刀就好害怕，会不会从此被广人和猫神大人……还有大家讨厌……」

    「夜刀。」

    广人握着夜刀的手，同时搂住了她的肩膀。

    就像在保护小孩一样，安安稳稳地。

    「怎么会讨厌你呢?无论夜刀变成什么模样，没有人会因此讨厌你的。因为你想想，当初你不就是以大蛇的姿态跟我奶奶相遇的吗?」

    「是……没错。」

    「我奶奶即便知道夜刀是那种会撂下一口吞掉地球的狠话，本性并不好惹的人物，但照样跟你在同一屋檐下生活，不是吗?」

    夜刀赫然屏息。广人向她投以满面的微笑。

    「我可是奶奶的孙子喔。既然奶奶做得到，我保证也会做给你看。」

    「广……广人……」

    夜刀细语呢喃，牢牢地抿住两办红唇。

    然后她冷不防扑上去与广人拥抱。

    广人温柔地向如同幼儿般缠着人要抱抱的夜刀说：

    「等我们找到剩余的咒具，就去找菅原先生和耀姬帮忙。到时再来判断该怎么做。所以夜刀请放心吧。」

    夜刀抱着广人，垂下头来。

    「要是封印解除后，夜刀变成了骇人的荒魂……希望你们可以消灭我。」

    「我绝对不会让那种事情发生，而且也不可能会发生那种情况的。你放心吧!」

    广人拍拍夜刀的肩膀，又紧紧地拥抱了她。

    这时，耳边彷佛响起了猫神大人那哀愁的声音：

    『……大家都很喜欢广人……』

    怀里搂着非保护不可的人，广人默默不语地聆听着雨声。

第四卷 第五话 时来运转

    「感觉还不错嘛。」

    这是发生在下个礼拜三午休时间的事。

    在烹饪准备室，凉子社长一边看着广人筹画好的企划案一边喃喃说道。

    刊载了企划案的报告用纸上，打出的标题是――

    六月活动主题――『老民房收藏生活器具展示计画―探索有里间区的生活变化』。

    结束周末两天在Y家的逗留后，广人熬了两夜赶出了这份企划案。

    社长翻阅报告的同时继续往下说：

    「透过江户时代保留下来的老民房生活器具，调查有里间区的住民们长年来生活方式的转变吗……」

    「是的。另外本活动里面我还打算以志工的形式举办展览，好替那些生活器具做整理、以及寻找愿意领取的人。这项做法我已经透过对方的家人征得了主人Y婆婆的同意。」

    想当然尔，对方的家人指的是筐。

    「大费周章举办展览、找人领走东西的理由是什么?」

    「这栋老民房有很多生活器具以及古玩，当中有约莫十几项物品是主人特别喜爱珍惜的宝贝。」

    广人揉着熬夜疲劳的眼睛，但声音依然显得神采奕奕。

    「主人希望在房子移交给地方政府前，能替那些宝贝找到合适的新主人。」

    「唔，听起来还挺有道理的。嗯，确实是无可挑剔的企划案。虽然没什么好鸡蛋里挑骨头的，但……」

    凉子皱起形状漂亮的眉毛，抬起了头来。

    「充其量也只能算是还可以的程度而已。不能直接采用。」

    「咦，哪部分还不完美呢?」

    「话题性太弱!」

    「咦?话题性!?」

    咋舌的广人露出目瞪口呆的表情。

    「没错，就是话题性!不错归不错，但缺少了『豪华度』、『娱乐性』、『冲击性』，也缺少得太多了!这一年你到底有没有认真看我办的活动!」

    「呃……」

    广人翻了个白眼。「就是因为看过你办的活动，才会订出这样的企划案啊!」还真有点想这样回他。

    话说回来，这地方气氛还挺不错的不是吗?」

    社长指了贴在企划书上的一张图片说道。

    企划案也夹带了广人用手机所拍摄下来的照片。

    那是借用学校电脑教室影印出来的。

    「咦?啊啊，那是中庭的独立小屋。只有这里是西式风格的建筑。」

    「无论是内部装潢或摆设的桌子，都很适合用来招待客人耶。」

    「啊――是啊，也有家人跟我说这里气氛上还满像古典咖啡厅的。」

    「唔，这点子太棒了!」

    瞧社长突然提起干劲，广人有股不祥的预感。

    「社长，你该不会想……」

    「我们可以把这里当展览馆展出老旧民生器具和古玩，提供参观民众一个能在悠闲的气氛中欣赏展览、放松身心的场所。这就是所谓的休闲娱乐啊!」

    凉子社长从座位起身，手拿企划书在广人面前来回踱步。

    「要怎么布置这块招待空间呢?又该怎么吸引跟古玩匹配、又有格调的客层呢?要解决这个问题很简单!」

    「碰!」的一声，凉子拿卷起来的企划书敲打桌子后，志得意满地高声宣布――

    「最棒的方法，就是把这里改装成有日式女仆服侍宾客的招待制古典展览馆＆咖啡厅!」

    广人晕了。

    「你在脱力什么?鲣屋。」

    「呃…………因为……因为怎么会想到搬出日式女仆……」

    「因为这里是日本老民房，当然要日式打扮罗。」

    「女仆!我的重点在于女仆!老民房为什么会和女仆扯上关联!」

    「你在说什么。难得有女社员加入而且又要开咖啡厅，全体动员扮女仆不是正好吗!」

    「社长……你该不会只是想让大家Cosplay而已吧?」

    「你说得没错，有什么不满吗?就算有不满也不关我的事。」

    「还我说得没错哩……你完全搞混办活动的目的和手段了吧!」

    「胡说，我才没有把目的和手段给搞混。因为――」

    社长拿出卷起的企划书直指广人的鼻子。

    「我的人生――只有目的!」

    广人真觉得跟她抗议只是在白费心思和力气。

    「…………好、好吧。我明白了。前提是屋主Y婆婆肯答应让你这么做。」

    「放心吧，我的责任就是取得对方的同意!」

    广人一筹莫展。

    为什么我的身旁尽是做事一意孤行的这种人……

    「姑且撇开这个不提――鲣屋，你还挺有创意的嘛!」

    社长突然伸手把广人的头发拨成乱糟糟的鸟窝。

    然后，只见她突然搂住广人的肩膀，额头贴着额头。

    见社长那标致的容貌就近在眼前，广人不禁狼狈不已。

    「你、你你、你干么呀，社长!?」

    「毕业后，我也能放心交棒给你了。」

    「咦……」

    广人一时之间无言以对。

    社长罕见地向一脸困惑的广人露出温柔的笑容。

    「怎么，觉得寂寞吗?」

    「我、我才没说我觉得寂寞呢!」

    「你的脸上明明写着『我很寂寞』喔。别担心，在毕业前我会常常来社团露面的。

    凉子的指头轻触了广人的脸颊。

    广人的心脏扑通地狂跳了一下。被凉子指头摸到的地方在发热。

    凉子忽然挪开额头，放声大笑。

    「不过毕业后也照样会来报到啦!」

    「……是、是的――!?这、这样的话有没有毕业的差别在哪!?」

    「别放在心上。总之，我会发挥我的能力实现这个企划的!」

    凉子发下豪语后，拿着企划书走出了烹饪准备室。

    一如她的宣言，在放学后的社团活动时间，凉子不顾美熏的大力反对和光的忧虑，同时也排除了绫乃的担心和耀姬的捣乱，硬是让企划案闯关成功。

    然后也不知用了什么样的手段，她似乎在当周便透过筐取得了Y的允许。

    就这样，日式女仆咖啡厅计画很快地便有了进展――

    ☆★☆

    下个周六，天空降下了就算撑伞也只是白撑的惊人豪大雨。

    广人和猫神大人等一行人淋成了落汤鸡地来到Y的宅邸。

    今天预定跟生活科学社的人合作进行咖啡厅的准备作业。

    怕麻烦的耀姬负责留下来看见。现在他应该正跟摩沙子躺在暖炉桌里呼呼大睡才是。

    「啊，广人，大家都到齐了喔。」

    来到可以看见Y家的地点，猫神大人举起绿色青蛙伞指向前方说道。

    只见为数不少的人影，站在水位高涨的河川的另一端桥头。

    「真的耶，我们动作快。是说那人数也未免太多了……」

    如此低声嘟囔的同时，广人赫然发现――

    「咦――甚右卫门先生!?」

    和筐以及生活科学社的成员一起等在Y家门口的，竟然是绫乃的保镳甚右卫门和金狐女仆部队。

    「恭候大驾，广人大人!」

    女仆们以整齐划一的动作向广人弯腰鞠躬。

    戴着单片眼镜的执事&#8226;甚右卫门也以标准的斜四十五度弯腰姿势向广人行礼。

    「好久不见了，老爷!」

    谁是老爷了。

    「你动作真慢，鲣屋!」

    肩膀上挂着大包包的凉子意气昂扬地高举了雨伞。她穿着短裤脚趿海滩凉鞋，俨然是要去海水浴场玩乐的打扮。照今天这场大雨来看，还算挺聪明的。

    「虽然这么说，其实我们也才刚到不久就是了。毕竟今天的天气实在太糟糕了。」

    「笨蛋广人，谁敦你不让我们去接你。你看你们全身都淋得湿答答的。」

    撑着名牌雨伞的美熏用凶巴巴的口气从旁打岔道。

    「呃，可是春日你家的车载不了我们所有人吧。」

    「二月和上个月的时候不也硬塞过了。为什么要为了这种芝麻蒜皮的小事跟我客气?」

    「别在这种地方跟广人同学发脾气啦。」

    光撑着雨伞介入两人之间。

    「你没看到你发脾气时，他们被雨淋得更湿了吗?」

    「你少鸡婆管那么多，羽泽!」

    「好了好了，你们两个别争了……倒是甚右卫门先生怎么也会来这里?」

    「那个，不好意思……学长。是我把活动计画的事情告诉甚右卫门的。」

    绫乃一脸歉然地上前赔罪。

    「因为我想说女仆部队擅长打扫和整理，应该可以让作业加速进行。」

    「可是这是社团活动喔。麻烦这么多人拨空来帮忙也太不好意思了。」

    「所以说，如果也不全是为了生活科学社的活动，这样可以吗?」

    「不全是为了生活科学社?」

    扔人打算更进一步问清楚时，撑着红色和伞的筐开口说了：

    「鲣屋先生，你们会着凉的。有话进来再说吧。大家往里面请。」

    甚右卫门抓住机会大喊道：

    「金狐一族女仆部队!替老爷一行人更衣!」「遵命!」

    在执事的发号施令下，女仆部队包围了广人一行人。

    「呜、呜哇!?」「做、做什么!?」

    广人和猫神大人一行人被半强迫性地送进了屋子里去。

    「……有里间区新时代构想～『La Vie Aisee～\罗米艾提』计画?」

    广人扯开嗓门大喊，以免声音被在耳边轰轰作响的吹风机盖过去。

    换上女仆们带来的工作服，被带到会客室的广人则和甚右卫门隔着一张大矮桌面对面而坐。

    一旁有两名女仆少女，正细心地用吹风机和梳子替广人吹干湿软的头发。在女仆的服侍下，广人感觉非常舒服。

    太享受了……感觉会令人堕落呢……

    广人差点沉醉于享受之中，连忙打起精神垂眼浏览手中的介绍手册。

    手册的封面上除了『有里间区新时代构想～『La Vie Aisee～\罗米艾提』』的标题外，还印有绿意盎然的街景照片。

    「呃，这个罗米艾提是什么意思?」

    「罗米艾提是法语，意思是『优雅的生活』。」

    一板一眼跪坐的甚右卫门回答道。

    「虽然目前仍处于构想阶段，不过有里间区正在酝酿大规模的造镇计画。那就是『罗米艾提』计画。」

    「喔喔……听起来好像很不得了……」

    「目标区域是明丘车站一带。」

    甚右卫门翻开自己的手册展示了地图。

    「那一带自古便发展成大规模的住宅区，不过部分地方年久失修，所以有了改建的构想。此外各设备也出现了赶不上时代变迁的问题。」

    「呃……」

    「好比说下水道设备。您知道前些年明丘车站前曾发生豪雨淹水的状况吗?」

    「啊，是的。我住的地方附近，几年前也曾闹过水灾。」

    「正是。原因就出在降水量随着气候变化连年增加，排水系统却没有进一步改善的关系。」

    甚右卫门愁容满面地继续说道：

    「目前有里间区的下水道几乎只能负荷一小时三十毫米的雨量。但依照近年的纪录，有里间区的降雨量竞高达八十毫米!」

    「呜哇，数字高出一倍以上哪。也难怪会淹水了。」

    「只不过，下水道不完善可不是明丘地区才有的问题喔。」

    甚右卫门露出正经的表情。

    「这一带也算历史悠久的地区了。坡道的另一头不是在施工吗?那很有可能是下水道工程。这栋屋子不仅位处河川附近，还在下坡处，一旦下起豪雨就很令人担心。」

    「是吗?看来得火速整理好屋子里的东西了。」

    「啊啊，言归正传。因此，我们目前构想的造镇计画，就是整建住屋和设备的同时，顺便兴建公园和购物中心。」

    「说到这个，这栋屋子在交给地方管理之后，好像就要移建到公园去了呢?」

    「正是。」

    「所以就是亟ǖ侥闼档哪亲新公园吗?」

    甚右卫门如对广人的判断力深感佩服般，重重地点了点头。

    「今天我等会来到此地，也是想顺便勘查。坦白说，金狐一族的关系企业有参与这项计画，而且也打算承包移建的工程。」

    直到这时，广人才想通刚才绫乃所说的『不全是为了生活科学社』是什么意思。

    「此外，在公主殿下的提议下，也预定重新打造、改建咖啡厅和饭店。」

    甚右卫门环视了房内一圈。

    「这幢宅邸里有不少珍奇的骨董和美术品。我等已经询问过Y夫人的意思了，打算透过古美术商把这些物品收购下来。」

    「原来如此。你们是想把这些骨董摆设在咖啡厅和饭店里罗?」

    「唔。毕竟公主殿下对艺术的品味可是一流的喔。」

    甚右卫门瞬间卸下严肃的表情，挂起了洋洋得意的笑容。

    「话说回来，听说这次的活动是生活科学社自愿发起的志工行动。有这样的志气相当令人钦佩。活动的费用请务必让金狐公司赞助!」

    「还让你们破费捐款，我们承担不起。」

    「毕竟这次前来帮忙，也事关我等一族的生意。不需跟在下客气!」

    话说到这，甚右卫门压低了嗓门：

    「……话虽如此，坦白说，在下并不希望广人先生误会我等金狐一族凡事利益至上。」

    「咦……」

    「今天会希望参与活动，纯粹是因为公主殿下由衷地希望能为广人先生尽一点力。但她又深怕此举会造成您心理上的负担，因此才会跟生意做结合。」

    甚右卫门磕头请求。

    「请您看在公主殿下的心意的份上，允许我等参与活动。」

    「求求您了，广人大人!」「拜托您!」

    两名女仆也伏身跪拜。广人连忙伸出双手。

    「不，甚右卫门先生和两位小姐，请你们不要这样，真的!」

    「哦哦，那您的意思是答应了吗!」

    「岂止答应，我还得反过来向各位道谢才行呢!谢谢你们愿意提供帮助。我们一定会努力加油的!」

    「哦哦哦，不愧是我等的老爷大人!」

    甚右卫门发出铭感五内的声音大喊。

    下一秒，只见他以翻桌干架的气势把矮桌推开到一旁，来到广人面前紧握他的双手。

    「您的胸襟之宽，肚量之深，令甚右卫门深威折服。在下希望这辈子可以服侍左右……不，是陪您共度一生!」

    「陪我共度一生是什么意思啊啊啊!!」

    甚右卫门无视大叫的广人，又继续一路跪爬靠近。

    「真高兴公主殿下一见锺情的对象竟是如此年轻有为的出色之人。既然如此……」

    「既、既然如此?」

    「是的。成为金狐女婿一事，可以请您重新考虑一下吗?」

    「咦!?可、可是这桩婚事我之前早就断然拒绝了……」

    「在下明白。您的心意在下再清楚也不过了!不，现在要您当女婿，或许太强人所难了。不然，至少让公主殿下怀您的孩子吧!」

    「你、你说什么么么!?」

    广人一片混乱。甚右卫门的失控却有愈演愈烈的趋势。

    「只要让那孩子当金狐的继承人，万事便获得解决了!没错，就连其他族人也都表示期望能生下广人先生的孩子!」

    「是的，如果是广人大人，我愿意。」「是、是的，拜托您了!」

    女仆们羞赧地涨红了脸。

    「等等。那个、喔、咦、呃……」

    广人的混乱来到了最高点，眼前所见，脑中思绪，以及口齿全都陷入了天旋地转的状态。

    「从您的样子看来，您似乎并不反对在下的提议!那么，请先让这两位女仆受孕吧!」

    「甚右卫门!?你到底在做什……」

    右手边的拉门突然被打开，换上和服的绫乃冲进了房内。

    然而，映入她眼帘的光景竟是――

    抓住广人双手，压在他身子上准备把他推倒的甚右卫门和两名女仆。

    「什……什……甚、甚右卫门……你这是在……」

    脸色苍白的绫乃。冻结成冰的广人，心如止水的甚右卫门。

    「喔喔，公主大人!在下正在努力说服广人先生答应生小孩。」

    「……就算他答应了，你又能怎样……」

    这下似乎有天大的误会产生了。

    「对、对啊，绫乃。这是误会!再怎么样也太荒谬……」

    「何来误会之有!只要广人先生肯生孩子，一定能为鲣屋家和金狐一族带来繁荣的!」

    「你说生小孩――!?」

    一如在为浑沌的情况火上加油般，连猫神大人也冲进了房内。

    她身穿短版的女生款式嵌甚平，看起来非常可爱。（译注：甚平为一种日本男性传统的二件式家居服，近年来也可见到专为女生改良的款式。）

    可爱的浑沌女神面露喜上眉梢的表情，一直线地冲到了广人面前。

    「太棒了，这真的是可喜可贺!广人生小孩这件事让我引颈期盼很久了!」

    「喔喔喔，能获得氏神大人的同意是再好也不过的了!那么，事不宜迟!」

    「慢、慢着、慢着!这哪里算得上什么事不宜迟了，快――住――手――!」

    「就是说啊!让你生下孩子又有什么意义，甚右卫门!」

    误会与偏见与错觉交织错综的混乱与争执在客房炸裂了。

    就在这时――

    走廊传来了异样的歌声。

    「……好大～～」

    所有人赫然停止了动作。

    「……好高的――」

    歌声也在广人左手边关上的纸门外头停了下来。

    只见纸门冷不防「啪!」的一声被打开，门后现身的是――

    「※爷爷的大钟――――!!」（译注：以上出自保富康午填词、平井坚翻唱的名曲『古老的大钟』歌词，原曲为十九世纪美国名曲『My Grandfather Clock』。日文版歌词与原版略为不同。）

    巨大的摆钟社长。

    「咦……」

    在场每个人都目瞪口呆。

    巨大的摆钟高度惊人，顶部的部分甚至被纸门上方的横木给挡住了。只见社长的脸从钟盘中间露了出来，就像镶在上面一样。

    广人说出了每个人心中的疑问：

    「为、为什么……是扮成……摆钟?」

    「笨蛋!说到老骨董自然非爷爷莫属了!」

    「大钟!请在『爷爷』后面加上大钟两字好吗，社长!少了那两个字总让人威觉浑身不对劲!」

    「那不重要，重点是你们竟然没有获得我这个官方第一夫人的许可，就妄想生孩子……」

    社长那双从钟盘露出的眼睛猛地张得老大。

    爷爷的古老大钟社长以骇人的魄力向前冲。

    「不能原谅，我饶不了你，鲣屋!我头一个就先宰了你这家――!」

    咚。

    摆钟和拉门上方的横木撞个正着。

    …………………………………………

    再试一次。

    咚。咚咚。

    摆钟锲而不舍地加油。

    咚咚、咚咚咚咚咚、咚咚咚、咚、咚咚咚咚。

    「这是怎么回事，鲣屋――!为什么要阻止我进入房间――――!」

    这个人真的是成绩顶尖的资优生吗……

    广人唉声叹气地摇摇头后，转身面向了绫乃等人。

    「大家都换好衣服了吗?」

    「咦?是、是的。我就是来通知学长这件事的。」

    「是吗?那我们趁早进行准备吧。好吗，猫神大人。」

    「嗯、嗯唔。说、说得也是。」

    猫神大人露出脑筋一片空白的表情站了起来。

    「静下心来想想，广人根本不可能和甚右卫门生小孩子。」

    「不，在下的意思本来就是想让广人先跟两名女仆生小孩的。」

    「甚右卫门你真是的，在那种状况下也难怪大家会产生那种奇怪的误会。」

    「不管是什么状况啦，拜托都别有我会和男人生小孩的荒唐曲解好吗……」

    「慢着!为什么丢下我自己走掉，给我停下来!鲣屋――!!」

    咚、咚、咚咚咚。

    摆钟仍奋战不懈地持续努力中。

    ☆★☆

    「保养年代久远的古老器具，需要细心跟注意。」

    一名女仆在宽阔的走廊向众女仆和生活科学社的成员进行解说。

    她是个绑着马尾，身材修长，一脸精明的少女。

    依照甚右卫门的介绍，她似乎是金狐一族的女仆长的样子。

    「掸掉灰尘后，仔细干擦，然后选择合适的保养液来擦亮……」

    说明结束后，广人和女仆长敲定了双方的分工。

    大力士守宫正在把付丧神的本体古玩搬到两间相连的和室去。至于生活科学社的成员，则已先行前往那个房间。

    「那我们负责古玩的保养工作。」

    广人抬头仰望着身材修长的女仆长说道。

    「金狐的各位小姐则是要帮忙打扫整理屋子内部对吧?」

    「正是。」

    「我明白了。那打扫的工作就麻烦你们了。呃……」

    「我的名字叫做桂木，老爷。」

    女仆长露出炯炯有神的表情报上了姓名。广人有点纳闷。

    「老、老爷……?」

    「我也交出个人资料报名了新娘候补。」

    「咦!?有这回事吗!?」

    女仆长桂木向大吃一惊的广人露出微笑。

    「因为我只是五十人当中的其中一个，也难怪您会不记得。不过，希望今后您能记住我的长相，我会很高兴的。」

    「呃、呃。可是我……新娘……」

    「我跟甚右卫门大人一样，照顾公主殿下很久一段时间了。」

    桂木语调平静地向广人说道。

    虽然乍看下只有十五岁到十九岁左右，不过实际年龄果然跟外表不一致的样子。

    「公主殿下是内心温柔，而且充满知性的人。却因为身世的关系，对自己缺乏自信……始终无法大方地敞开心胸。不过――」

    说到这里，桂木的脸浮现出让人感觉暖烘烘的笑容。

    「多亏了老爷，公主殿下慢慢地有了改变。感激不尽。」

    「别、别这么说，我什么也没做。」

    「说当作回报或许不是很妥当，但这次的活动我们一定会全力以赴。」

    「谢、谢谢。我才要感谢你们的好意……啊，对了。」

    广人灵机一动，拜托了桂木一件事。

    「了解。我会把指令传达给女仆们，请她们留意。」

    桂木行礼后离开了。

    广人一时之间被她那神采飞扬的背影吸引得目不转睛。

    「广人，差不多要开始罗!」

    直到听见猫神大人从远处传来的声音，广人才回过神。

    他加快脚步通过昏暗的走廊后，就听见了少女们吱吱喳喳的谈话声。

    「呃，是先用布干擦再去灰尘吗?」

    「咳、咳。积了好多的灰尘喔～～」

    「处理起来还真是麻烦。我用舔的速度反而快多了。」

    「咪咪，今天春日和社长都在，还是低调行事比较好。」

    「抱歉，大家，我来晚了。」

    广人打开紧闭的纸门，朝里面喊了一声。

    「广人!等你很久了耶。」「啊，广人先生～～」「哎呀，家主。」

    猫神大人、雪姬、咪咪三人不约而同地抬起了头来。

    夜刀手拿抹布，面无表情地瞅了广人一眼。不过，细长的眼睛闪耀着喜悦的光芒。

    房间里堆积如山地摆满了长柜、瓮、柜子等大型物品。

    大家正忙着用抹布把它们擦拭干净。小型的物件则放在隔壁房间的样子。

    「来吧，广人。你就坐在夜刀旁边工作吧!」

    猫神大人递出抹布，拍了拍夜刀旁边的榻榻米道。

    「咦，春日呢?连光和绫乃也不见了。」

    咪咪和雪姬回答了广人的问题。

    「他们本来在隔壁房间，刚刚才被女仆带走。」

    「听说要量尺寸和试穿衣服～～等一下雪姬跟其他人也会被叫去的样子。」

    「量尺寸和试穿衣服?为什么要试穿……」

    广人忽然想到。

    对了，我都忘记有那回事了……日式女仆……

    「不晓得这次的吃茶店服装长什么样子。我太期待了!」

    猫神大人一副乐不可支的模样，啾啾有声地用抹布擦拭着长柜。

    「对了，夜刀。」

    听见呼唤，夜刀转头用细长的眼睛仰望广人。

    「刚才我请甚右卫门先生和女仆长……桂木小姐帮忙搜索了。」

    封印夜刀的咒具至今仍下落不明。

    虽然广人每天放学后都会绕路前来寻找，但始终没有发现可疑的物品。

    「金狐一族妖力高强，要是有不寻常的东西，她们应该很快就能看出来。而且她们人数众多，迟早一定会有消息的。」

    「嗯，谢谢……烦劳大家了。」

    夜刀晃着一头黑直发轻轻地点头。

    见夜刀少了妖力后个性竟变得这么乖巧听话，广人反而感到心痛。

    「打扰了。广人大人以及各位小姐，麻烦前来试穿衣服。」

    纸门打开后，跪坐在外的女仆弯腰行礼。

    「什么!?连我也要试穿!?」

    「嗯唔，明白了。那么夜刀，我们走吧。好了，广人也动作快。」

    猫神大人笑咪咪地拉起了夜刀的手。

    夜刀听话地站起身，咪咪和雪姬也兴冲冲似地笑着离开了。

    广人搔搔头，接在猫神大人等人之后来到走廊。

    （……你脑子里到底有什么打算呢……猫神大人。）

    看起来她似乎根本不记得上个礼拜所发生的事了。

    态度也一如往昔――――――不对……

    感觉上，她好像隐隐约约地在保持距离。

    最近都不会吵着要坐广人的膝盖，而且很关怀夜刀，凡事都礼让她。

    『…………拜托广人你……把温柔用在新娘们的身上吧……』

    猫神大人颤抖的声音在耳里回响。

    『这样我就可以放下专属于广人的神这个身……守护广人和家族直到永远……』

    广人长声喟叹。

    一路上他苦恼地忖度猫神大人和自己的心情――――

    「……为什么一定要打扮成日式女仆不可啊!」

    广人一行人离开后，隔壁的房间响起了美熏气呼呼的抱怨声。

    光和绫乃也在房里。

    她们三人都完成试穿，换上了行动方便、设计可爱的女生款式甚平。

    「社长的胡搞竟然会通过，全都是广人的错!」

    「你每次都这样，马上就把责任推到广人同学头上。」

    并起膝头，一屁股坐在地上擦拭着小东西的光冷冷地说道。

    美熏不爽地瞪了她一眼后，对面的绫乃也帮腔了。

    「没错。我认为不管过程情况如何，既然是社团的一分子，就要遵守社团的决定。」

    「我知道啦。我有在认真参加活动啊。只是很生气广人真的很会制造麻烦而已。从以前就是这样。」

    光斜眼睇了美熏。

    「哦?一直以来都是你在照顾广人同学吗?」

    「那当然。你以为我们认识多……好吧，你应该不知道就是了。」

    「我哪晓得。怎么可能知道。」

    光把脸别向一旁，然后毅然决然地把那句话说了出口：

    「我最讨厌春日了。」

    「什……!?」

    「仗着自己跟广人同学相处比较久，而且知道广人同学个性善良不怕会被他讨厌，每次说话都很尖酸刻薄。你以为你是广人同学的谁啊?」

    「我、我跟广人是……」

    美熏慌张起来。绫乃也跟着附和。

    「没错。我也很不满。我觉得春日学姊太狡猾了。」

    「我、我哪里狡猾了I：」

    「就是对自己的立场没有自觉，处处要学长让你!」

    呛完声后，绫乃梢梢垂下了目光。

    「明明我比学姊还早遇到广人学长。如果我当初以人类的姿态生活，说不定春日学姊你现在的立场……本来应该是属于我的。」

    「咦?你说什么?」

    「没什么。总而言之!」

    绫乃毅然抬起头后，定睛直视美熏。

    「请问学姊你到底对学长怀着什么样的心情呢?」

    「什、什么心情……我干么非得回答这种问题?」

    「春日对广人同学怀着什么样的心情，这问题不用问也知道。」

    光像是有些在调侃似地说道。

    「你不如老实招来吧?这样还比较可爱喔。」

    「够――够了，你们给我差不多一点!两个人欺负我一个!」

    美熏情绪激动地站了起来。

    「广人长广人短的。对啦，我跟他确实认识很多年了。从小学就认识到现在，我自然很了解他。我也知道广人一直以来都是过着什么样的生活!」

    「那是怎样?说这么多也只是在炫耀而已。」

    光从旁打岔道。美熏不客气地转头看她。

    「对，没错，我是在炫耀!国小国中毕业旅行的时候我们是同一组，国中跳土风舞时我们还曾手牵手一起跳过!只不过那个笨蛋广人好像都忘记了!」

    「跳个土风舞又没什么了不起的。」

    光有如嗤之以鼻似地说道。

    「我有看过广人的睡脸好不好。」

    「啥!?」

    「而――而、而且还让他看过我只穿内衣裤的样子!」

    光红着脸呛声道。美熏错愕地呆立着，绫乃也不甘示弱。

    「我、我也是。」

    实际上个性好强的狐狸公主扬起下巴，态度高傲地宣扬了自己的战绩：

    「我跟广人学长一起睡过。而、而、而且……他也看过我的裸体了!」

    美熏和光同时哑口无言。

    但下个瞬间，两人旋即柳眉倒竖。

    三名少女身后冒出熊熊燃烧的怒火，你瞪我我瞪你的。

    「呐，你们三个～～」

    这时，后面忽然响起听似轻佻的女性嗓音。

    「姊姊们，可以快点把我们擦干净吗?」

    「陶也想要变干净――」「也想要被擦得亮晶晶的――」

    三人赫地转过头。但后面空无一人。

    「刚、刚才的声音……是什么?」「应该不是……幻听吧?」

    美熏和光讶异地面面相觑，绫乃则是一副威到歉疚的样子向那个声音赔不是：

    「对、对不起……」

    于是三人停止口舌之争重拾杂物，掸掉灰尘开始擦拭。

    「哎呀?这是……」

    美熏的目光突然被一个又小又旧、放在一堆杂物里面的竹笼子给吸引了。

    「夜刀，你不觉得这花色很优雅吗?」

    这时，在另一个大房间，猫神大人手拿华丽的布料嚷嚷道。

    闻声，脱掉了上半身衣服，正由女仆帮忙测量尺寸的夜刀回过身子。

    猫神大人咋舌地张大了眼睛。

    修长的手臂。耀眼的白皙肌肤。披挂在柔美香肩上的乌黑秀发。

    微微隆起的乳房，与纤细而匀称的身体相当相衬……

    看着夜刀那婀娜多姿的身材，猫神大人叹为观止似地轻叹了口气。

    「嗯?猫神大人，怎么了?」

    「呵呵，只是觉得夜刀长得好美啊。广人一定也这么认为。」

    「才……才没那种事。」

    夜刀面无表情地摇头，可是脸颊泛起了红潮。

    猫神大人兴高采烈地踮起脚尖把布披在夜刀的肩上。

    「嗯唔，果然很适合你呐。这花色你觉得如何呢?」

    「什么花色都没关系。更重要的是，猫神大人――」

    夜刀开口呼唤了正在东翻西找物色布料的猫神大人。

    「夜刀希望你不要再压抑了。」

    「咦?压抑?压抑……什么?」

    「最近都没看见猫神大人跟广人撒娇。」

    猫神大人顿时表情僵硬。

    「怎、怎么会呢!我一点都没有在压抑啊。」

    「不，明明就有。」「就是说呀，看得出很不自然――」

    上半身赤裸的咪咪和雪姬也伸长脖子打岔。

    「以前猫神大人明明很黏家主的。最近却完全不是这样。」

    「就连围坐在暖炉桌旁吃饭的时候，你也是坐在广人先生的对面不是吗?」

    「那、那、那是因为……我、我的事情不重要吧!」

    猫神大人装起摆架子的语调向三人说道：

    「与其关心那些，你们几个新娘候补应该要跟广人构筑更亲密的关系才对。特别是夜刀你。现在最重要的是解决你的麻烦。务必早日恢复原貌。」

    「夜刀不介意，长大后身材也变得有女人味了。所以维持这副模样也没关系。」

    「夜刀……」

    见夜刀固执逞强的样子，猫神大人一时之间语塞了。

    「你现在的身材确实是很动人没错。但……」

    猫神大人拿起另一块布披在夜刀肩上。

    碎点花纹的绢布从白瓷般的肌肤滑落。

    「失去了力量和熟悉的身体，其实令你觉得很不安吧?直到现在，每当我想起在遇上广人前流离失所的那段日子，还是会觉得很害怕。」

    「……猫神大人。」

    「可是广人很有耐心地花了很多时间来帮我抹去心中的不安。所以……我已经不要紧了。我对自己身为鲣屋家守护神的立场不再有任何疑惑。」

    猫神大人面露微笑。

    当中带着一丝丝的――些微到没有人能看出来的――――苦涩。

    然后他仰望夜刀，投以温柔包容的笑脸。

    「你必须认消楚自己理想中的样貌是什么。心中要怀有想变成那样的强烈期望。不用担心，你的心愿广人一定会帮你实现的!」

    夜刀吃惊似地眼睛眨个不停。

    有那么一瞬间，细长的眼睛就像荡漾的水面般波光粼粼。

    「猫神大人你喔……」

    咪咪突然噗哧一声笑了出来，像在安抚小孩一样摸了猫神大人的头。

    「什、什么?怎么了，咪咪：：」

    「我只是心想，没有家主跟猫神大人，就没有现在的鲣屋家了。」

    「没错，如果没有猫神大人，雪姬和其他人还不知道能不能陪在广人先生身旁呢。」

    雪姬也面露婉约的笑容注视着猫神大人。

    「别再强迫自己忍耐了，猫神大人。」

    「大家一起拚命跟家主撒娇，尽管让他伤透脑筋吧。」

    「呜、呜，嗯嗯、嗯唔……就、就算听你们这么说……」

    猫神大人困扰似地噘起了嘴巴。

    夜刀目不斜视地注视着大家。有一小撮欣喜的光辉在她的眼眸里闪烁着。

    「……鲣屋大人，旭丘小姐有事呼叫您。」

    上半身赤裸的广人在测量尺寸的途中转过头来。

    「咦，社长找我?」

    「是。据说是玄关有客人登门拜访。」

    「客人?是谁啊……好，我知道了。啊，尺寸抓差不多这样就行了。」

    广人把脱掉一半的甚平穿好，离开了房间。

    快步通过长长的走廊后，听见玄关的方向传来了声音。

    「在这里，鲣屋。」

    「啊，社长。客人是――咦!?」

    在玄关前面瞧见摆钟社长的瞬间，广人情不自禁地叫出了声来。

    跟社长在一起的，竟然是小道。

    只见他潇洒地用手帕擦掉淋在西装上的雨滴后，转过眼镜底下的视线投向广人。

    「屋子的整理工作进行得还顺利吗，广人同学。」

    「咦!?为、为什么小道……呃，不，是营原……老师会在这里?」

    「欢呼吧，鲣屋!从今天起，；老师就是我们生活科学社的顾问了。」

    听到摆钟的宣布，广人惊得双眼发直。

    「咦…………咦咦咦咦!?」

    「你那绝妙的反应是怎么回事。之前不就说过在探询老师的意愿了吗?」

    「啊，我是记得有这回事啦，但万万没想到会成真……咦咦――」

    「今天就当是校外活动，老师似乎是来监督的。对了对了，老师好像有话要跟你说。那我去巡视独立小屋的配置了。」

    摆钟踩着迟缓的步伐慢吞吞地从走廊离开了。

    「她不会想一直扮成那样吧……呃，请问找我有什么事呢?」

    「听说你还没找到剩余的咒具的样子。」

    「啊……没错。是耀姬告诉你的吗?」

    广人点点头说明道：

    「因为收讯状况不好的缘故，直到现在我还没能跟出任务的Y婆婆连络上。不过今天除了我的家族成员外，金狐一族也有来帮忙，应该很快就会有收获……」

    「猫神大人该不会也来了吧?」

    「嗯，她有来。」

    「我早警告过你，不准让她随便碰屋子里的东西才是。」

    闻言，广人的心脏不禁怦怦跳。

    猫神大人现在确实是被要求禁止进入阁楼。

    不过她从上礼拜起，就一直在这栋屋子自由进出。

    或许她老早在无意间解放了被封印的咒具也说不定――

    见广人面色铁青，小道摇头叹气。

    「我另有要事无法在此地久留，不过带我去内部巡视一圈吧。」

    「不好意思，为了我们刻意过来……给你添麻烦了。」

    「我这么做并不是为了你。单纯是因为若让她恢复本性――变回『夜刀神』的原貌的话，那问题可棘手了。」

    「『夜刀神』?」

    「夜刀神是潜伏在山谷地带等未开发之地的古老自然神只。是一种拥有蛇般的躯体，头上长着尖角，会成群聚在一起带来水患的灾厄之神。」

    广人隐隐倒抽了口气。

    夜刀在金狐的宅邸操控无数蛇群的画面从他脑海掠过。

    「受到人类生活发展、治水舆开垦的需求节节升高的影响，身为自然神的夜刀神和人类之间频频爆发冲突。有的夜刀神会被人类当作神明供奉以镇压荒魂，有的在斗争后被逐出土地，也不乏被净化消灭的夜刀神。」

    锐利的视线隔着眼镜射向了广人。

    「你的奶奶应该也有用灵能力和夜刀神对峙过吧?」

    「……以前在有里间园我有听守宫先生说过。」

    广人用沙哑的声音回答道。

    「他说，奶奶降伏夜刀的那一仗不但毁了三座山，还有一座小镇惨遭淹没。」

    「果然。这证明她的真面目拥有非常骇人的力量。总之找到咒具后马上隔离起来，火速处分掉才是上上之策。」

    「可是这样的话，夜刀不就得永远维持那副模样了……!」

    「难不成你希望她变回暴戾的本性?」

    广人被小道的冷酷驳斥得哑口无言。

    「说不定异变早已发生了。你千万要提高警觉心。」

    说完，小道脱下鞋子放进鞋柜，从走廊进入了屋内。

    等他的身影消失不见后，广人不安地按着郁闷的胸口吁气。

    『……说不定异变早巳发生了……』

    没错，封印夜刀的咒具很有可能已经解除了。

    毕竟只要猫神大人碰一下，咒符便会被解开。夜刀之所以到现在还没恢复本性，说不定只是小道施加的守护咒语发挥效果而已。

    不过就算真的是这样，那咒具又在哪里?在这栋屋子的什么地方?

    到底是被藏匿在非常隐密的地方，或者光看外表是分辨不出来的……?

    广人绞尽脑力思考。

    『……夜刀小姐自从被凛夫人收服之后，便一直维持年幼的模样……』

    守宫的说词蓦地掠过了脑海。

    「对啊。第一次出现在我面前时她就是小女孩的样子了……」

    广人倏地伫足。

    他开始回想过去所见所闻。

    被奶奶&#8226;凛降伏的夜刀。不完全的白拍子装扮的夜刀。

    以前曾是巫女舞名人的奶奶。

    她们两人之间的联系是『舞』。不对，应该说唯独『舞』这个关键字是两人的联系吗?

    白拍子和巫女还有其他共通的『东西』吗?

    说到东西，现在的夜刀欠缺的道具除了太刀以外，还有鸟帽和扇子。

    会不会奶奶在跳巫女舞的时候，曾使用过其他某个道具呢……

    让人如此心想的瞬间，有个念头如闪电般猛然乍现。

    难道说――可是，搞不好――!!

    广人把脚往回收的同时，伸手进裤子后面的口袋摸索手机。

    他一边从口袋掏出手机，一边转身背向喧闹的房间。

    压抑着悸动的心跳，广人快步前往玄关。

    只见他慌忙从鞋柜拿出鞋子随便套上，后脚跟还踩在鞋子外，便迫不及待地打开拉门跑到了雨下个不停的外头。

    有里间GRAND  PALACE的一一号室响起了手机的铃声。

    「呜――呜呜、呜……好困……」

    窝在暖炉桌睡昏头的耀姬，睡眼惺忪地伸长手在地上胡乱摸索一通。

    一旁身子蜷缩成一团的摩沙子则是昏昏欲睡地半睁眼睛，然后又重新闭上。

    耀姬的手摸遍四周，最后总算在暖炉桌的桌面上摸到手机。

    只见手机就这么被她拖进了暖炉桌里面。

    「…………喂～～我是耀姬美眉～～」

    耀姬打了个大呵欠接听。

    『耀姬。是我、广人。』

    「有什么事啊～～氏子学长?摩沙子很乖啦。」

    『我要跟你讲夜刀的咒具的事。』

    听到广人心急如焚的声音，耀姬眉头紧蹙。

    「怎样，找到了吗!?」

    『不，还没找到。不过我有头绪了。』

    听到广人的下一句话，耀姬的眉头皱得更深了。

    『所以――我希望耀姬你能去帮我确认那个东西。』

第四卷 第六话 雨夜之光

    『……现在是什么情况?』

    电话另一头耀姬的声音隐约带有点紧张。

    广人在雨珠滴落成串的屋檐下缩起身子。

    「不好意思，我希望在被菅原先生臭骂以前确认清楚。」

    广人往玄关的方向窥看，同时把音量压得更低了。

    「可以请你帮我调查一下壁橱吗?」

    『壁橱?你是说公寓里的?那跟小蛇女的咒具有什么关联?』

    「我想调查的问题就是那个。装有奶奶遗物的柳条皮箱就放在壁橱里面，麻烦你打开行李

    瞧瞧。」

    『……我知道了。』

    或许是察觉了什么，耀姬没有再继续追问。

    摩沙子的咕喵叫声随着掀开棉被的声响，一同透过话筒传进了广人耳里。

    紧接着传来的是打开壁橱纸门的喀啦声，以及东翻西找挪移物品的乒乒乓乓声。

    『!?』

    半晌，广人听见了耀姬猛吸一口气的声音。

    『……找到了……我在柳条行李箱里找到了……乌帽和扇子……』

    得知结果不出所料后，广人全神贯注，紧张起来。

    『你怎么会知道?』

    「我试着回想了当初和大家相遇的过程。」

    广人悄声回答。

    「最初是守宫先生的封印被猫神大人的灵气解开，接着猫神大人发现除了守宫先生外另有其他妖怪的气息，击掌后，换夜刀和咪咪出现；想到这里，我又接着想起奶奶留下来的舞衣也放在壁橱里面……才想到或许有这个可能。」

    『这表一不……』

    「早在猫神大人的力量释放夜刀时，施放在她身上的封咒就已解除了一半。不是因为在阁楼打开斋唐柜才解除的。」

    一股沉默蓦地降临。

    『……也难怪把那栋屋子翻过来找了一遍还是找不到。』

    耀姬唉地叹了口气。

    『可是，从这顶乌帽和扇子上感觉不到一丝妖气和灵气说。』

    「我想，可能是得把所有咒具凑成一组才有意义。耀姬你不也说过吗?与其收在一起，分开藏匿还比较好。」

    『确实是这样没错啦。可是那把太刀的妖气就很强烈。』

    「大概是因为吸收了夜刀的咒力吧?我第一眼看到太刀时，什么感觉也没有。就只是一把

    平凡无奇的刀。有可能是……奶奶她设下了双重保险。」

    『不但把封印小蛇女的咒具分开收放，还做了第二道防护措施，哪怕太刀的封咒无意间被解除也会吸取妖力吗?氏子学长的奶奶还挺有一手的嘛……那现在……?』

    耀姬用沉重的声音询问。

    『你想拿这东西怎么办?』

    广人不知如何回答。这也正是最关键的问题。

    「夜刀希望回到当初拥有妖力的幼女模样。」

    广人边思考边回答。

    「她一直很惶恐，感觉现在的自己好像不是真正的自己。可是菅原先生说她再也无法恢复原状，只有接受现状和进一步冒险两个选择。」

    『换言之，小蛇女她打算孤注一掷，以现在长大的模样解除封咒吗?』

    「没错。但那是很危险的赌注吧?今天菅原先生有来Y婆婆家，建议我一旦发现咒具最好立即处理掉。」

    『考虑到小蛇女的本性，也难怪他会这么建议啦。不过――氏子学长你不希望这么做吗?』

    耀姬一语道破。广人顿时噤口不语，但随即叹了口气。

    「对。可以的话我希望能实现夜刀的愿望。」

    『那不是难如登天吗?』

    广人紧紧握住了手机。耀姬的话一针见血，一点也不留反驳的余地。

    他陷入沉思，此时，一句出乎意料之外的话语传入耳里。

    『那，这些咒具我先帮你保管吧。』

    「咦：：」

    『无论氏子学长藏在哪里，一定都瞒不过小道的眼睛。所以我帮你藏起来保管。藏在一个氏子学长你不知道的场所，我也不会告诉你。』

    「可是……」

    广人犹豫不决。偏偏现在又想不到更好的替代方案。

    『――真的可以吗?』

    不知何故，耀姬用鬼灵精般的语气说道：

    『这么听话就把东西交给我保管。难道你都没怀疑我有可能是跟小道站在同一阵线的吗?』

    「咦?不……我完全没想到这种事。」

    广人语带困惑地说道。

    「因为你一直跟我们在一起，我早就把你当家里的一分子看了。」

    『哦……嗯!是吗……嗯，对啊，说得也是!是家里的一分子!』

    耀姬的语气S地变得开朗明亮。

    『真是的，拿你没辙耶，既然你这么诚心地拜托我，我也只能答应罗!』

    「啊?耀姬?」

    听到耀姬那兴奋激昂的声音，广人十分错愕。

    『那这顶乌帽和扇子我就先帮你保管了。』

    耀姬稍微放低了声音。

    『可是你先别把这消息告诉小蛇女。其他人当然也一样。人多口杂，愈少人知道愈好，以免被小道发现。』

    广人对这样的做法感到排斥。

    无论是有秘密瞒着大家，或者刻意不让夜刀燃起希望。

    可是撇开感情面不谈，耀姬的逻辑是正确的。

    「我知道了。那麻烦你了。」

    尽管明知对方看不见，但广人还是深深一鞠躬。

    挂断电话后，他长长地吁出夹带了满满的紧张的一口气。

    等心情恢复平静，广人才折回光线昏暗的宅邸里。

    ――Y家的整理工作平平顺顺地结束了。

    在金狐一族的大力帮助下，所有不必要的杂物全被搬空、处理掉，原本阴暗杂乱的屋子内

    部如今整理得干干净净，焕然一新。

    然后，下个周末的礼拜六。

    广人等人再次前来Y的宅邸住宿以及处理善后――

    ☆★☆

    「嗯――唔，今天的天气阴森森的。难得在外过夜说。

    猫神大人边爬着长长的坡道，边向前伸出双手。

    广人仰望头顶。

    午后的天空密布着灰色的雨云，另有大片的黑色乌云涌现，聚集在西边的方角。

    照这天色看来，傍晚可能又有一场豪大雨要来了。

    「古典咖啡厅计画的准备期间虽短，不过过程相当一帆风顺呢。」

    「这都得归功金狐一族的帮忙，实在太了不起了～～」

    咪咪和雪姬边走边闲聊。

    「咖啡厅什么时候开幕?」

    一旁的夜刀微微侧起脑袋问道。乌黑光亮的黑发随之摇晃摆荡。

    「嗯，因为这个月天气不稳定，所以决定在梅雨季结束的七月中开幕了。而且Y婆婆也差不多是在那时候结束工作。」

    「这样的话，受邀来宾也不用烦恼天气问题，可以放心前来了。」

    领头的猫神大人转过身子，用倒退走的方式往坡道上爬。

    「当天一定会门庭若市的!」

    「不过，为什么要只开放受邀来宾光顾呢?」

    咪咪费解似地问道。

    「开放给一般大众，不是能招揽更多的客人吗?」

    「这次开放咖啡厅的目的不在于赚取收入啦。当然我们还是会收取捐款用来做有里间区文化财产保护之用，不过最主要的目的遗是寻找可以收留付丧神的人。」

    「雪姬认为，这样的话，更应该让多一点人来才好吧～～」

    广人向语带不安的雪姬投以微笑。

    「可是，到时候如果吸引了纯为凑热闹或打算做转卖生意的人，那不是很困扰吗?我们需要的是能让付丧神安心生活的家庭。」

    「原来如此，这么说也有道理啦。」

    「话说回来，屋子内部也变得十分干净整洁呢。」

    抱着摩沙子的守宫从后面说道：

    「金狐一族连古材都通通带走了，现在屋子里只剩古典美术品和古玩。我身为熟知那栋屋子旧面貌的人之一，心中不免百感交集。」

    「之前东西实在又多又杂。Y不管什么都一股脑儿往屋子里塞。」

    夜刀耸肩嘟囔道。

    「Y不但是个收集狂，而且舍不得丢东西。比冬眠前的松鼠还夸张。」

    「简直跟奶奶的个性完全相反……」

    广人直到现在仍未跟Y直接见过面或说过话。

    Y所在的地方收讯状况似乎非常恶劣，因此电话怎么打也打不通。

    真好奇她到底会是怎样的一号人物――下个月月初的会面令广人既期待又害怕。

    「不过Y夫人和凛夫人就某方面来说其实还挺像的。」

    守宫平心静气地说道。

    「Y夫人没有亲人，大半的时间都是孑然一身。我想，这或许就是她喜欢把许多古玩和付丧神放在身边的原因之一吧。」

    守宫朝转头看向自己的广人回以温柔的视线。

    「听说凛夫人也是为了修练灵能力，自小便离开父母。她之所以集合我们这些妖怪一起生活，或许也是因为非常向往家庭生活的关系。」

    「……是吗?」

    广人转头向前，仰望上方灰蒙蒙的天空。

    奶奶和Y想必都是为了排遣寂寞，才像这样不断用其他东西来填补身边的空缺吧?

    自己跟Y在奇怪的地方也很像，那就是没什么亲人……

    「未经同意就被当家人，夜刀很困扰好吗?把降伏的妖怪通通当成『自家儿女』对待，不肯放走，凛这个人真的很霸道又贪心。」

    夜刀摆起了臭架子。守宫忽然面露微笑开口说道：

    「我也很吃惊呢。还记得当时大雨造成山崩，吓得我魂不附体，没想到，只见浑身是泥的凛夫人抱着同样全身脏兮兮的夜刀小姐下山回来了。」

    「哎呀，你说的是夜刀被降伏时的经过吗?」

    「咦――听起来好像很精彩耶。雪姬有兴趣知道更详细的内容!」

    「算了算了，没什么好听的。」

    「确实没有人会希望吃败仗的黑历史被公开。你的心情我懂，夜刀小姐。」

    「夜、夜刀才没输呢，只差一点就可以把老太婆修理得惨兮兮了。」

    广人捧腹大笑。猫神大人也忍不住噗哧一笑。

    夜刀愈是用夸张的肢体动作辩解，大家愈是笑得厉害。

    除了某人以外，一行人带着欢笑和乐的气氛爬下坡道。

    不一会儿，被紫阳花围绕的Y宅邸总算出现在视野里。

    「对了，这个礼拜耀姬都没来我们公寓?」

    夜刀微微蹙起眉头说道。

    广人僵住了身子。猫神大人也侧首露出纳闷的模样。

    「嗯唔，确实如此。他值钱明明三天两头来公寓报到说。」

    「在的话有点烦，不在又觉得好像哪里怪怪的呢。」

    「耀姬小姐不在的话，玩扑克牌少了最弱的人可以欺负，好无聊呢～～」

    「太奇怪了。广人，你知道为什么吗?」

    夜刀一边探头端详广人的脸一边询问。广人的背冷汗直流。

    所幸在回答前，一行人抵达了宅邸。

    「久候多时了，鲣屋先生、各位。」

    筐打开木门现身，向一行人鞠躬。

    她果然是个谦恭有礼的和服美少女，一如往常――如此心想的广人倏地睁大了双眼。

    筐的头发上插着一小撮紫阳花当发饰。

    不知是否跟这有关，她看起来比之前还要亮眼。脸上也堆起了容光焕发的笑容。

    「筐，今天的你看起来更可爱了哪!」

    听到猫神大人率直的赞赏，筐也回以眉飞色舞的笑容。

    「谢谢夸奖。大家请进……啊，鲣屋先生。」

    筐半途叫住了广人。

    「请问你跟春日小姐是不是认识很久的朋友呢?」

    「春日?啊啊，没错。我跟她从小学认识到现在了。」

    「这样啊。那麻烦你代为转告她，说筐很高兴。」

    筐弯腰敬礼后，带头前进。

    「跟春日道谢……?她做了什么吗?」

    广人纳闷地随其他人一起走向玄关。

    「――咦?」

    鲣屋家一行人在玄关的拉门前伫足。

    入口的柱子上，挂着一个插有紫阳花的小竹笼。

    竹笼圆滚滚的，造形可爱，连细微的网格这种小地方都擦拭得干干净净，闪耀着光芒。朴实的质感十分吸引人的目光。

    笼子里放了装水的陶制集灰盒，一小簇紫阳花就插在上头。

    「哇，之前有这么可爱的笼子吗?我都不知道。」

    「这叫花筐。」

    广人转头望向夜刀。

    「花筐?」

    「就是拿来放摘下来的花的花笼。花道插花时也会使用这种笼子，※能剧也有一首曲子就名叫花筐。而这个竹笼……就是筐的本体。」（译注：能剧是一种戴面具演出的日式传统歌剧。）

    「咦?这笼子是筐小姐?」

    广人的视线在花笼和站在一旁的筐之间来回游卮蛄俊

    头发上插着紫阳花的筐面容羞涩地开口说道：

    「昨天礼拜五下午的时候，春日小姐有来一趟。」

    闻言，广人恍然大悟。

    「原来如此，是春日帮你插上紫阳花的吗?」

    以前确实有听说美熏正在学习花道培养名媛的素养。

    美熏自然不做作的贴心举动令广人感到窝心。

    「这笼子就是筐吗?看起来……非常的可爱动人呢!」

    猫神大人仰望着花筐向广人说道。

    她那双闪烁着赞叹光芒的眼眸耀眼动人，广人默默不语地点头附和。

    「筐小姐好可爱喔――」「好典雅的质感呢。」「确实，棒得无话可说。」

    雪姬、咪咪和守宫也端详着花筐轻声赞叹。

    「鲣屋先生，请你进门看看其他的大家吧!」

    在筐的殷切招呼下，广人一行从玄关进入屋子里，往客房前进。

    「――――――咦!?」

    打开纸门的瞬间，广人不禁用力眨了眨眼。

    焕然一新的古玩整整齐齐地并列在眼前。

    所有道具都经过仔细清除灰尘，擦拭得干干净净的连小角落也不放过，而且抹上保养剂后，显得光亮润泽。

    虽然不至于跟新的一样，可是经年的老化痕迹反倒增添了质感，散发出值得玩味的风韵。

    之前看到时，明明看起来是那么的破旧不堪，现在简直变了个样。

    「嗯，感觉不赖耶……百看不腻呢!」

    「呵呵，是吧?」

    听见广人的称赞，猫神大人得意洋洋地挺起了胸膛。

    「这可是大家努力换得的成果喔!还有春日、光、绫乃喔!」

    「是吗?我只忙着收拾，完全不知道。」

    「快别这么说，多亏这样我们才能让广人惊喜呀!」

    猫神大人欢天喜地地转了一圈。

    见他欢欣鼓舞的模样，广人的心情也愉快了起来。

    「对了，大家看看这个。」

    广人从背包掏出方形信封，向人家展示放在里面的古典咖啡厅的介绍手册和邀请函的范本。

    手册和邀请函采用的都是经典的配色，洋溢着高档的设计品味。

    介绍手册上不仅刊登了古玩的名单、照片还有咖啡厅提供的菜单，最后面还为提供捐款的企业打广告。可以说制作得相当用心。

    猫神大人们不禁看得赞叹连连。

    「好漂亮。可是……应该花了不少钱吧?」

    「其实这是光和她妈妈一起设计制作的。」

    广人一边垂眼看着邀请函一边回答夜刀的问题。

    「光的妈妈以前有开过设计工作室，这次的编排、用纸、印刷都是利用以前留下的资料和器材制作的，所以没花到什么经费的样子。」

    「哦，光帮了个大忙嘛。」

    「光和绫乃还有春日都是心地善良的好女孩。」

    猫神大人看着邀请函感慨地说道。

    然后她环视了保养得干干净净的古玩。

    「外观这么漂亮，应该会有很多人乐意把它们带回家吧。」

    「是啊。不管下个落脚处在哪里，一定都会被好好珍惜的。」

    「那是当然的。要是没有好好珍惜，夜刀绝对饶不了他。」

    三人默默不语地端详着眼前的古玩。

    一如在欣赏着陈年古玩所特有的古意盎然的丰采似地――

    「呜哇，我迟到了!钦钦，外面下雨了!」

    带着书包的耀姬打破了这股恬静的气氛，从外头冲了进来。

    目瞪口呆的猫神大人和一脸错愕的夜刀同时回头。

    「这么久不见，你还是一样喜欢大呼小叫哪。」

    「什么嘛，人家好心来帮忙的耶。今天你们也要住在这里打扫吧?」

    「真的吗?不会是像上次一样，只有宴会的时候才特别活蹦乱跳吧?」

    「好、好了好了。大家还是快点打扫和检查古玩吧。」

    广人大声吆⒑螅所有人纷纷着手进行自己的工作。

    就在广人自己也打算动工时，有人从后面拉住了他的衣袖。

    「氏子学长，方便占用一点时间吗?」

    原来是耀姬。他拉着广人的手来到阴暗的走廊后，把脸凑上来低声说话。

    「关于小蛇女的事我有话跟你说。」

    「怎么了。该不会是咒具被菅原先生发现了吧……」

    「别担心。我藏在哪里他根本没发现。毕竟它们连妖气和灵气也没有，只是平凡无奇的道具。我后来想了很久……解开封咒这个做法真的妥当吗?」

    听到耀姬口气凝重地表示不安，广人的胸口感觉苦闷不已。

    「……果然太危险了吗?」

    「如果解除封咒能恢复原状，那是再好不过。问题是没人能保证。就算维持现状会令夜刀觉得不自在，我觉得至少安全多了。」

    「话是这样没错，问题是……」

    广人交抱手臂沉思。

    忽然灵机一动，睁大了眼睛。

    「对了!以前菅原先生不是有在早宫神社设下结界吗?」

    那是二月的事了。当时猫神大人被诱进菅原先生设在梅园的强力结界内部。

    「啊啊，你是说『界绳』吗?你打算让小蛇女进去里面再解除封咒?不过那是小道的得意招式耶。虽然我也会一招半式，但终究没小道那么厉害。」

    「既然如此，那还是想办法说服菅原先生帮忙好了，你觉得呢?」

    「说服小道?谁去?怎么说服?」

    两人面面相觑。

    然后同时仰望天花板，在脑海回想小道那超级虐待狂的冰冷眼神。

    「嗯，氏子学长加油!我会帮你摇旗呐喊的!」

    耀姬拍拍广人的肩膀不负责任地加油打气后，一溜烟跑进了屋子深处。

    广人「呜呜呜」地双腿发软身子往旁边倾。

    「我……有办法说服营原先生吗?不过这一切都是为了夜刀……」

    广人一边叽哩咕噜地咕哝着，步履蹒跚地走去打扫了。

    「筐?」

    手拿扫帚的猫神大人在玄关停下了脚步。

    只见筐一声不响地站在门口的外面。

    她垂低着头用和服的衣袖轻轻擦拭眼尾。

    「你怎么了，筐!」

    猫神大人急忙站到玄关口的水泥地上表示关心。

    「猫神大人?」

    筐吃惊地回头。他的眼眶盈满的泪水。

    「发生了什么事，怎么一个人躲在这种地方哭泣呢?」

    「不好意思，让你见笑了。」

    筐用指头拭去眼头的泪珠后，用水汪汪的眼眸望向猫神大人。

    「筐只是觉得有些寂寞而已。明明有人帮我擦得干干净净，装饰得漂漂亮亮的，这应该是件开心的事。可是一想到再过不久就要被人领走，我就……」

    「筐……」

    「明明早就下定决心不要让Y担心的……很笨对吧?」

    「别难过了，筐。」

    猫神大人把手放在筐那美丽的手指头上。

    「下定决心后仍无法放下关心的情况乃人之常情。我……也何尝不是如此。」

    猫神大人垂低了头。心中涌现干头万绪。

    ――让鲣屋家恢复繁荣好让广人获得幸福，才是最重要的。

    为了实现这个目标，我下定决心以神只的身分，伴随鲣屋家的人们一起守护广人的未来。

    可是，能和广人说话让我感到快乐。只要能和广人四目相望便足以让我开心了。

    我想陪在他身旁。其实我希望永远都能陪伴着广人――

    猫神大人猛摇头，抬起脸盈盈一笑。

    「今天就是因为有感情和思念的产生，你们才会存在于此。做为一个人，而不是物品。所以一点也不笨。我想大家一定都跟你怀抱一样的想法。」

    「猫神大人……」

    「就是说啊―!筐!」「筐――」「筐你喔――」「筐怎么这么见外呢!」

    付丧神们突然一股脑儿全冒出来，围住了筐。

    「大家……」

    筐感动地张大了眼睛。一转眼，又盈满了泪水。

    付丧神们围绕着用袖子遮住脸的筐，你一言我一语地好言安慰，并且予以拥抱。

    猫神大人以慈祥的目光旁观这动人的场面后，一声不响地背过身子。

    然后她伸出夹克的衣袖擦了擦眼睛。

    「嗯唔，我也得提起劲认真打扫才行。一定要让每个角落都亮晶晶的!」

    猫神大人扛起扫帚，精神抖擞地迈出脚步。

    ☆★☆

    「呜哇，果然下雨了吗?」

    听见浙沥浙沥的雨声，在打扫泥土地面的厨房的广人转头开丫外头。

    不一会儿雨势转大，雨声也跟着变得更大更吵。

    老旧的玻璃窗受到雨风吹袭，匡啷匡啷地作响。

    「广人。付丧神本体的古玩全都检查完了。」

    夜刀拿着检查用纸来到厨房。

    「夜刀检查了三次。确定全部都放在和室了。」

    「真的吗?太好了。再来就只需等展示那天到来了。」

    广人松了口气的时候，忽闻外面的雨声哗啦啦地变得更吵了。

    雨势之猛，几乎使屋子为之晃动，广人不禁抬头看了天花板。

    「广人少爷，外头的雨势别说是倾盆大雨，根本算是狂风暴雨了。」

    原本在仓库整理的守宫从外头冲了进来。

    「最好把遮雨门关起来比较安全。我这就去关。」

    「啊，守宫先生，我也跟你去!」「夜刀去通知大家。」

    大家冒着从外头吹进来的风雨，在辽阔的宅邸里忙进忙出地关闭各处的遮雨门。

    不过雨势愈下愈大，黄昏的天空一下子变得更加晦暗。

    「应该所有房间的遮雨门都关了吧……」

    正当广人在各房间巡视做最后检查时，手机突然响了。

    广人从口袋掏出手机，确认液晶画面。

    「咦，春日打来的?喂?」

    『广人!你现在该不会在Y的宅邸吧?』

    贴在耳边的手机传来了美熏焦急的声音。

    「嗯，我们今天打算住在这里。」

    『不行，快回公寓。』

    美熏用严肃的声音说道：

    『我听爸爸说，那附近是很古老的地区，下水道的排水系统有很大的问题。明丘车站前已

    经因为大雨淹水了的样子。照着雨势看来，宅邸一带也很危险。』

    「咦，有危险?对了，这么说来的话――」

    广人想起了甚右卫门的话。

    「如果真是这样，那我们更不能说走就走了。我放心不下好不容易才完成保养的古玩。为

    了以防万一，我趁现在把它们搬去阁楼或仓库二楼好了。」

    『别说蠢话了。既然如此我现在马上敢去。』

    「什么!?那才危险吧!你不用来了，我们不会有问题的。」

    广人拚命安抚美熏后，挂断了电话。刹那间，屋子又被强风豪雨吹打得摇晃了起来。

    各处的防雨门乒乒乓乓地发出剧烈的撞击声。

    「不趁早把和室的古玩搬走就糟糕了……大家快集合!」

    广人一边大声召集其他人，一边在走廊奔跑。

    骇人的风雨声一如尾随在后般，响彻了阴暗的走廊。

    「我们现在要把和室的古玩搬到阁楼和后院的仓库，让它们分散开来避难。」

    广人向集合在储藏室的猫神大人等人说道。

    一大群付丧神忐忑不安地从门口窥看。

    「要是通通搬去阁楼压垮天花板那就麻烦了，所以大型物品由我和守宫先生搬去仓库二楼，至于小东西能请猫神大人你们帮忙搬到阁楼吗?」

    「了解。咪咪，你负责在阁楼上面接手。」

    猫神大人下指示的同时冲到了走廊。雪姬和夜刀也紧跟在后。

    咪咪矫健地跳上天花板，拉开活板门爬进阁楼。

    付丧神们也迅速消失以免碍手碍脚。

    「守宫先生，我们也动工吧。啊，咪咪!我的手机请你带着!」

    广人把手机抛给阁楼的咪咪后，和守宫一同前往了和室。

    两人用现有的布料包好柜子和长箱后，搬到面临后院的缘廊。

    一打开遮雨门和玻璃门，广人倒抽了一口气。

    后院竟成了水乡泽国。感觉踩下去的话，水会淹到脚踝。

    水是何时淹得这么高的?

    「广人少爷，我先出发了。」

    守宫扛起柜子走下后院。

    广人也急忙卷起牛仔裤的裤管，把小桌子抬起来。

    然后赤脚走下后院。院子里的积水「啵」的一声溅起。

    水的寒意和脚底板下面的泥泞触感令广人心惊胆跳。

    但现在的状况不允许他裹足不前。广人承受着迎面吹来的风雨一路往前进。

    风雨声中，夹杂着自远方传来的广播警报。

    『……有里间区紧急灾害情报……请所有区民尽速前往避难区域避难……』

    女生们一个接一个排在走廊上，以轮流接力的方式把古玩从和室里搬出来。

    夜刀接住猫神大人搬出的道具，用跑的经过走廊。

    「啊呜，湿气好重……感觉愈来愈闷热了……」

    雪姬也晃着波涛汹涌的巨乳抱来了陶瓮。

    看样子就算因为下雨降温了不少，对雪女雪姬来说仍是一种折磨。

    就连一向最怕麻烦的耀姬也边发牢骚地搬来了道具。

    「讨厌，为什么我也要搬?麻烦死了――」

    「你很罗嗦耶，怠惰女神。有力气抱怨，还不如用在工作上。」

    咪咪咻地从阁楼伸出长长的舌头，从耀姬的手中夺走花瓶。

    「咪咪小姐，瓶子往这里。」

    筐接过花瓶，往里面搬。

    「筐小姐，不先搬你自己的本体可以吗?」

    「嗯，筐重量很轻，留着最后搬就可以了。还是优先让大家避难吧!」

    大家默默地进行工作。和室里的古玩陆续被搬出，数量不断减少。

    「还有吗!?最后记得再确认一次是否全部东西都搬空了喔!」

    搬运的作业持续了一段时间之后，咪咪的声音自阁楼飘下。

    夜刀一边搬来装在藤箱里的餐具，一边朝天花板大喊：

    「知道啦。就快结束了。」

    「终于搬完了?啊啊，累死我也。」「雪姬也累了，好热……」

    耀姬和雪姬筋疲力尽地瘫靠在梯子旁。

    夜刀没理她们，直接离开储藏室到走廊上。

    悬挂在天花板上的灯泡一阵摇晃，夜刀的影子也跟着晃动。

    风雨的威力有增无减地变得更猛烈了，风声在上头的天花板不停回荡。甚至还可以听见不知从哪传来的滴答滴答作响的漏水声。屋顶很可能出现了破洞。

    「夜刀!这是最后一个了!」

    猫神大人抱着一块大大的绘皿从走廊另一头赶来。

    「猫神大人，筐还没搬来喔。」

    「筐?她不是早在阁楼上头了吗?」

    「付丧神没办法自己搬自己呀。可以的话也用不着我们帮忙了。」

    「啊，说得也是。我这就去玄关把竹笼搬回来!」

    就在这时――灯光突然熄灭了。

    是停电?还是漏电?

    「筐小姐?你在哪?你跑哪去了!?」

    秘密发出心急如焚的声音。猫神大人和夜刀在黑暗中倒抽了一口气。

    「我去看看情况。你告诉大家乖乖待在阁楼等着!」

    「猫神大人!?」

    猫神大人把大盘子塞给夜刀，转身拔腿就跑。

    冲过黑漆漆的走廊来到玄关后，猫神大人猛然踩下刹车。

    玄关的水泥地面已经浸水了。再没多久时间肯定就会淹到走廊。

    「再、再不快把筐搬进来的话……」

    猫神大人涉水打开拉门来到外头。

    强风豪雨顿时迎面吹来。她举起胳臂遮雨，同时抬头看向柱子。

    然而，应当挂在柱子上的花筐却消失得无影无踪。

    猫神大人左顾右盼，但眼里所见四处都是水。

    「……啊!?怎么会在那儿!?」

    或许是被风吹走了，只见花筐浮在不远处的水面上。

    猫神大人毫不迟疑地爬下泡在水里的玄关口楼梯，往水深更深的地方挺进。

    来到水深及腰的地方，她才伸长手勉强捞到了花筐。

    怀里抱着花筐，猫神大人面露微笑。

    「呼，可以放心了喔，筐。好，我们一起回大家身……」

    就在这瞬间――

    突然有一道更汹涌的水流涌入。

    猫神大人的脚不堪水势冲击，踩了个空。

    「啊啊…………!?」

    只见她摇摇晃晃失去平衡摔倒。

    噗通一声高高的水花溅起，紧接着涌上的水流淹没了猫神大人。

    「……唷咻，这样、就、全部搬完了、吧。」

    广人泡在水深已及大腿的地方破水而行。

    后院及宅邸地板全都泡在水中。

    广人仰望着落下倾盆大雨的幽暗天空。

    响个不停的灾害警报广播随着狂风的呼啸声传进了耳里。

    「广人少爷，我们最好也尽早离开这幢宅邸比较安全。」

    「说得也是，我们带其他人避难去吧。

    广人和守宫送缘廊爬进屋子后，沿着淹水的走廊前往储藏室。

    「各位，我们搬完了!」

    一进储藏室，广人便朝着打开的阁楼活板门人喊。

    「广人!」

    夜刀抢先露出了脸来。即使面无表情，口气仍听得出如热锅蚂蚁。

    「氏子学长，不好了!」「广、广人先生!」

    一脸焦虑的耀姬和快哭出来的雪姬从活板门往下看。

    「咕咪……」摩沙子也随着不安的叫声露面。

    ――广人发现，这当中独缺某人的脸。

    淹脚的水突然变得又冰又重――

    「怎……怎么了?到底发生什……」

    「猫神大人一直没有回来!」

    夜刀大喊道。耀姬颤抖着声音接着往下说：

    「她去玄关找那个和服女生后，就再也没有回来了。」

    「现、现在咪咪小姐正经由天花板去找……啊，广人先生!」

    广人扬弃雪姬那哀鸣般的呼喊，转身冲出了储藏室。

    他奋力摆动着被沉重的水拖住的脚踝，随着水花一路往玄关冲。

    「猫神大人、筐小姐!你们在哪儿!」

    走廊另一头传来了咪咪的声音。她的声音并不寻常。充满了焦虑与恐惧。

    广人的不安顿时被一举挑起。

    他扬起大片的水花前往了玄关口。

    「啊啊，家主!」

    以往总是一副天塌下来也不怕的模样的咪咪，这时却发出哭丧的声音从天花板转头回望。

    广人二话不说跳到淹水的水泥地面，火速冲到外头。

    一站到毫不留情地打湿了身体的狂风暴雨中，广人呆若木鸡动也不动。

    外面――俨然成了一片汪洋大海。

    黑色的泥水形成了漩涡，以排山倒海之势袭卷而来，把所有的一切都淹没在水底。

    然而在这片惊心动魄的景象中，却四处不见猫神大人和筐的踪影。

    仅有一束在水面上载浮载沉的紫阳花证明两人曾经存在。

第四卷 第七话 寸长之蛇亦能吞海

    广人神情愕然地愣在原地。

    他扬起水花往前迈出步伐。这一动，也使膝盖发软。

    「广人少爷!」

    守宫声音响起的同时，广人的腋下获得支撑，勉强不至于跪倒在水中。

    「――咪咪。」

    广人的唇缝间挤出了异常冷静的声音。

    「猫神大人真的来过这里吗?她会不会在屋子里的其他地方?」

    「啊……我、我去找找看!」

    咪咪立刻沿着天花板跑进屋子。

    「广人……」「广人先生!」「氏子学长，妖猫呢!?」

    夜刀、雪姬、耀姬也来到屋外，七嘴八舌地询问。

    不过广人只是默不作声地甩开守宫的手，往前跨出了一步。

    他睁大眼睛拚命检视阴暗院子里的每一处漩涡。

    但就是不见猫神大人的踪影。

    过了一会儿，咪咪折回来了。

    「我、我刚去巡视一圈了。可是……可是四处都找不到。」

    听见咪咪颤抖着报告的声音，广人一语不发，头也没回。

    「……打电话。」

    「咦?」

    「打电话联络消防局。跟他们报案有一个人――不，有两人因淹水失踪了。」

    广人用没有抑扬顿挫的声音下完指令后，从鞋柜拿出鞋子穿上，深入了深水区。

    「我现在去找猫神大人。」

    听到广人的话，耀姬等人悲鸣似地惊声尖叫：

    「水淹成这样你要怎么找!?只会让失踪人口变成三个而已!」

    「没错，家主你只是血肉之躯的凡人。这样太危险了!」

    「不、不如雪姬试试尽量让水结冻……」

    「你在说什么?这么严重的洪水，就跟挑战让大海结冰是一样的意思!」

    耀姬、咪咪、雪姬三人陷入争论时，夜刀走向了广人。

    「广人。虽然夜刀现在没有妖力，但还是要跟你一起去。」

    他绕到广人面前，拼命表达自己的决心。

    「夜刀本是司管水的大蛇。夜刀一定、一定能有什么办法――」

    「不行。你跟大家一起回到阁楼避难。」

    「不可以，最不可以冒险的是广人。」

    夜刀紧紧抱住广人后，用颤抖的声音激动地说道：

    「对不起。对不起……广人……」

    「夜刀……」

    「如果夜刀还有妖力，这点程度的洪水早就被我轻易摆平了。夜刀会阻挡洪水，让风雨停止，使有里间的水全部枯竭，如此一来便能轻易找到猫神大人和筐了……」

    「我是绝不会让你做那种事的。」

    广人用只手揽住了夜刀的肩膀。

    「哪怕夜刀还拥有妖力，我也不会允许你这么做。你还记得菅原先生说过的话吗?」

    广人张开被暴雨淋湿的嘴唇说道：

    「人妖神三者皆世界的一部分。若要掀起超越正常的自然力量的现象，势必得付出某种代价。夜刀要是使用了那么惊人的力量，不晓得必须付出什么样的代价来。最惨的情况甚至是赔上夜刀你自己……倘若真发生那种情况，我……」

    广人一把将夜刀搂进怀里，压低了脸。

    「拜托……拜托你跟其他人避难去。假如――假如失去的不单只有猫神大人――我会崩溃的。我绝对无法承受那样的结果。」

    如此说罢后，广人推开了夜刀。

    「广人!」

    广人对夜刀的呼唤置之不理，划破水面前进。

    夜色和瀑布般的暴雨一下子便吞噬了广人的背影。

    「请大家尽快往阁楼移动!」

    守宫留下这句话后，激起阵阵水花追赶广人。

    夜刀失魂落魄地垂低了头。留在后面的咪咪和雪姬，也是茫茫然地无言看着守宫和广人离开。

    耀姬就像打不定主意般地咬牙切齿。

    这时，她的手机突然有铃声响起。

    「咦?是谁打来……小道!?」

    耀姬赶忙接听电话。

    『……你在Y家吗?』

    电话另一头传来冷酷的声音。

    「没、没错。」

    『你应该有听到避难警报吧。为什么不立刻离开危险的地方。』

    「现在不是讨论那种问题的时候，妖猫和付丧神被大水冲走了!」

    『那又如何?』

    冷酷的回答让耀姬为之语塞。

    「你怎么那么说!?她们两个被水冲走，现在是生是死都不知道耶!」

    『即便如此，也切记不可轻率行动。』

    小道的声音愈趋冷漠：

    『――好比说发挥神通力来疏洪这种事。』

    耀姬无言以对。但她旋即愤然回嘴：

    「为什么不可以!」

    『企图用神通力避免灾害发生，势必会对其他地方造成影响。』

    耀姬牢牢地把嘴唇抿成一直线。小道继续冷酷地往下说：

    『一如我先前跟广人说过的，那种行为就好比为了替河川治水，却赔上一座山一样。就算你成功阻止这块土地发生灾害，也有可能因此让灾祸降临其他土地。如此一来，不仅会跟守护当地的土地神起冲突，潜伏在那块土地的荒魂也有可能趁机出来作祟。』

    「不然我们存在的目的到底是什么!?」

    耀姬大声嘶喊。

    「我们接受人类的供奉和祭拜，却――却什么也不能为他们做……!!」

    『你不会以为我们之所以接受供奉是为了施予恩惠吧?』

    尖锐冷酷的声音无情地刺激耀姬的耳膜。

    『翻出你的记忆吧。我们原本可是荒魂，会被当作「神」来祭拜，不过只是因为人类想平息我们的威胁罢了。而且，就某层面而言，以前广人说过的话是正确的。』

    小道的语气一如说教般：

    『我们的存在是为了聆听人类的祈祷，除此以外，还有义务承担人类的忧苦。我们的责任仅只于此。无法做更多的干涉。』

    「忧苦……」

    『也就是当代罪羔羊，被人类视为无力面对的灾祸的制造者。为什么神会存在?既然存在，又为何带来这样的悲剧?神毫无慈悲可言。神就是诸恶的源头――人类就像这样怪罪到我们身上。』

    耀姬握住电话的手狂抖不已。

    「……那还真是伟大啊，小道。」

    『不这么努力，怎么配当神。』

    小道就像在落井下石般提高了音量：

    『还有，关于那个封咒的事。我建议你尽快交给我，否则最好处理掉。』

    「你怎么会知道咒具已经找出来了……!?」

    『因为你骗人的技术太差劲了。总之，你立刻离开那个地方。』

    另一头留下无情的话语后，挂断了电话。

    「耀姬。」

    听到有人叫自己名字，耀姬赫然回头。

    只见夜刀现身在后头。用细长的眼眸定睛注视着自己。

    「你们刚才的对话……是真的吗?」

    耀姬别开视线回避了夜刀的问题。不用问也知道她想问什么。

    「小道说的夜刀都隐约听见了……耀姬。」

    耀姬仍坚持不肯和夜刀对上眼。夜刀接下来打算说什么，已是显而易见的了。

    「拜托你，耀姬。把那个东西――交给夜刀吧!」

    「怎、怎么可能交给你!」

    「夜刀想救猫神大人和筐。现在连广人也有危险。」

    夜刀激起水花往前靠近一步。耀姬撇开脸，也跟着往后倒退一步。

    「既然神明无能为力……那夜刀动手就是了。拜托你，耀姬。」

    「你、你真的明白严重性吗!?」

    面朝一旁的耀姬嘶吼似地说道：

    「你知道一旦我把咒具还给你解除封咒，你会变成什么模样吗!?」

    「夜刀不知道。可是耀姬你心里有数。」

    夜刀平静地回答，耀姬把目光转回正面。

    只见黑暗里有一双炯炯有神的眸子正在凝视着自己。

    「……假设真的解除封咒好了，你能不能救氏子学长他们都还是未定之数。」

    耀姬从正面和那双发光的眼眸对视，开口说道：

    「你也很有可能变身成狂暴的荒魂，带来更可怕的灾祸，不是吗!」

    「到时只要耀姬消灭夜刀就行了。」

    耀姬急吸了一口气。在后面静观的咪咪和雪姬也僵住了。

    夜刀目不斜视，淡淡地说道：

    「只要在消灭夜刀的同时，顺便平定水灾不就得了吗?只要当这场灾祸是夜刀掀起的，耀姬的所作所为不过是为了收拾作孽的妖怪，就有正当的理由使用神通力了。 」

    「谁会相信这种把戏!」

    「至少面对其他土地神时你站得住阵脚。还是说……」

    夜刀眯起了细长的眼睛。

    「该不会贵为神明――本尊乃八头龙的你，害怕打不赢区区一条蛇妖吧?」

    「很有种嘛，你这条臭蛇!那我就如你所愿消灭你!」

    耀姬冷不防抓住夜刀的手腕掉头转身。

    两人二刚一后一路激起水花穿越昏暗的走廊。

    进入储藏室后，耀姬快步爬上通往阁楼的楼梯。

    只听见上头传来乒乒乓乓翻东西的声音，不一会儿，她带着用布包好的太刀和学校书包「啪!」一声跳了下来。

    「呜喵……」摩沙子发出微弱的叫声，从阁楼探出脸来。

    「摩沙子快回去，这里危险。」

    夜刀向摩沙子挥挥手，随耀姬一同冲出储藏室。

    在走廊奔跑的同时，夜刀睇了耀姬所持的学校书包一眼。

    「竟然藏在那种地方。完全没有发现。」

    「总不能放在神社吧，我只好施了潜藏之咒随身携带。」

    两人赶回玄关。

    一来到风雨强劲的户外，耀姬从书包中拿出乌帽和扇子。

    夜刀接手之后，把乌帽戴在头上，扇子插在腰带间。

    「……拿去。」

    耀姬解开遮蔽灵气的布，把包在里面的东西递给夜刀。

    布里面包着一把太刀。

    那是一把握柄缠绕着红线，装有金铜的剑格，专做仪式之用的漂亮黑鞘太刀。

    夜刀一时之间面有迟疑。

    但她旋即伸手抓住了太刀。

    透过掌心，她感受到沉甸甸的分量感。她立刻缠好太刀的系绳，佩带在腰上。

    当她完成装备的瞬间，整把太刀隐隐发出光芒――

    下一秒，夜刀的体内涌现一股炙热的力量。

    之前盘踞在心中的不安与无助，一口气烟消云散。

    与此同时，幽暗的视野一如有光明射进来般豁然开朗。

    受到泉涌而出的力量压迫，夜刀用力迈出的步伐。缠在手腕上的纸念轻轻地飘落。

    「……夜刀!」

    咪咪从背后叫住夜刀。

    「猫神大人说过的话，你一定要谨记在心喔……夜刀。」

    夜刀闷不吭声。连头也没回。

    下个瞬间，她飞身跃向了下着磅礴大雨的庭院。

    不闻水声响起。也不见水花飞溅。

    身着绋F和水千的少女转眼间便消失在黑暗之中。

    「夜刀小姐……」

    雪姬瘫坐在积水里。天花板上的咪咪一语不发地目送。

    耀姬则是双手抱胸，怒眼瞪视着黑暗的远方。

    ☆★☆

    无论再怎么前进，出现在广人面前的只有泥水。

    他浑身湿漉漉地来到了坡道，气喘如牛地回望身后。

    河水泛滥成灾，形成一片汪洋。

    熟悉的景色已被浊流吞噬，连哪边是河川哪边是道路都无法分辨。

    「猫神大人……」

    打着哆嗦的声音从冰冷的嘴唇泄出。

    湿答答的身体沉重得像石头一般，关节也因为受寒的缘故僵硬不灵活。

    即便如此，他还是不肯放弃，继续在汹涌的水势中往前闯。

    「广人少爷!我们还是先撤退吧!」

    广人被守宫一把拉住。

    广人试图甩开守宫前进，但他的手仍抓得牢牢的不肯放开。

    「拜托你。这么恶劣的状况是不可能找到她们两人的。」

    守宫再次恳求广人回头。

    但广人用力摇头拒绝。就像骄纵的小孩般，用力地摇，不断地摇。

    ――不用说我也知道。

    这样的事实太显而易见了。

    我何尝不知希望渺茫，只是说什么也没办法敦自己默默地袖手旁观。

    我很清楚在这吞噬一切、甚至改变了地形的大洪水与暴风雨之中，根本无从寻找两名失踪的少女。

    想救猫神大人简直是天方夜谭，我早就心知肚明了……

    这瞬间，广人连心脏的中心都冻结了。

    当初听到奶奶命危时的恐惧又再次蠢蠢欲动。

    全都要失去了。

    失去寻寻觅觅好不容易找到、想好好保护的人。

    失去只要陪在身旁，便能温暖我心的人们――!

    一声强烈的呜咽窜至了喉头。

    广人立刻捣住嘴巴，拚命把哽在喉头的东西吞回肚子里去。

    「对……对不起，守宫……先生……」

    广人捣着嘴，用虚弱又模糊不清的声音说道：

    「我是、一家之主……理当善尽、保护大家……的责任，可是我却……」

    「你在胡说什么，广人少爷。」

    守宫搂住了广人的肩膀。

    「你把我们当作自己的家人看待。在过去许多时候，你也负起了一家之主的责任。所以应该是要由我们支持你、守护你才对。」

    「可是……!」

    「我们不是小孩子了。所以少爷你不需凡事都一个人承担。」

    广人咬牙，然后轻轻地点了点头。

    「总而言之，我们姑且先返回宅邸吧。这里太危……」

    守宫话说到一半突然没了声音。广人也扬起脖子向上看。

    刚刚――――他们惊觉有股强大的气就在刚刚诞生了。

    两人不约而同俯瞰泛滥的河川。

    瞬间，一种前所未有的恐惧从广人的背脊流窜而过。

    ……夜刀站在水势暴涨湍急的阴暗河面上。

    即便大雨滂沱，她的身体却仍不见淋湿的痕迹。

    只见水千的袖子和绋F的裤裙随风摆动，一头黑发在空中飘扬，少女目不转睛地注视着雨景的远方。

    她很了解。

    了解自己正朝无法挽回的境地迈进。

    再这样下去，自己无法回到想帮助的人、以及想保护的人身旁。

    这样的的想法为他带来了无尽的绝望与心如刀割般的痛苦。

    即便如此，夜刀还是头也不回地坚持自己的路。

    她拿起插在腰带间的扇子，在头上打开。

    「……常言道，萍水相逢亦是前世之缘――!」

    以宏亮的声音大喝后，夜刀开始摆动衣袖裤裙翩翩起舞。

    当她的脚从水面上滑过去后，引起整片水面一阵骚动。

    只见不安定的水面开始幻化成一条条数之不尽的蛇群。

    蠢动的蛇群彼此纠结，举头昂扬，不断聚集重叠。

    半晌，蛇群围住起舞的少女，形成又粗又大的波浪状并迅速膨胀。

    受到被蛇挡住视野看不到外界的影响，夜刀的心开始狂暴化，迷失了自我。

    失去语言能力，失去理智，逐渐化成疯狂的威灵。

    无所不能的自信令她――不，是令『那东西』感到了愉悦。

    我是万能的。只要拥有这力量便无所不能。

    所有的一切都任凭我摆布――!

    下个瞬间，忽见一道巨大的黑色洪流随着轰然巨响窜升到了天际。

    「咦――!?」

    目睹不可思议的光景，广人睁大双眼浑身僵直。

    眼下的水竟随着巨响一口气被吸上天空。

    明明大雨仍下个不停，但泛滥的洪水就像被吸走亦或被阻塞住一样，以惊人的速度不断消退。

    转眼间洪水就不知消失到哪里去，河床也得以重见天日。

    「这是怎么一回事……」

    就在广人感到困惑时，赫见有人出现在视野的一角。

    转头一看，有一个身穿和服的少女在桥头大动作地挥手。

    「那个……难不成是!?」

    广人拔腿就跑，连滚带爬似地冲下了坡道。

    抵达桥头时，少女早已不见踪影。

    不过，却发现有另一个人瘫软地垂挂在桥的栏杆上。

    正是――猫神大人。

    她的运动夹克脏兮兮满是泥泞，怀里抱着花筐，失去了意识。

    「猫神大人、猫神大人!?」

    广人抱起猫神大人，不断呼喊她的名字。

    不过她非但没有一声呻吟，身体也一动也不动，就像泄了气的皮球一样。

    「广人少爷，或许她的嘴被泥沙或污水梗住了。」

    一听到守宫的话，广人二话不说伏下了脸。

    和猫神大人嘴对嘴，从中吸出泥沙和污水吐掉。

    广人不顾满嘴都是吃到沙子的苦味，持续吸入吐出的动作。

    「……呜!嗯、嗯、呜……!」

    持续被吸出数回之后，猫神大人突然开始猛咳。

    广人急忙让咳到身子一抖一抖的她往前伏下，拚命拍抚她的背部。

    不久，猫神大人终于回过神，虚弱地抬起痛苦扭曲的脸。

    「广、广……人……?」

    「是我没错。我是广人，啊啊，猫神大人!」

    广人欢喜地浑然忘我，用力抱住了猫神大人的身体。

    一如再也不愿放开般，紧紧地――紧紧地……

    他感应到有一种温热的东西和冰冷的雨水夹杂在一起从脸颊滑落。

    「广人少爷，状况有些不对劲。」

    听到守宫紧张的声音，广人赫然抬起头。

    「对了。这么说来，为什么洪水会消退?」

    「家主!」「广、广人先生!」

    咪咪和雪姬一边嘶喊一边从宅邸的方向跑来。

    「咪咪、雪姬!猫神大人和筐小姐平安无……」

    话说到一半，广人突然噤声。

    「夜、夜刀小姐她、夜刀小姐她――」

    雪姬痛哭失声跪了下来。咪咪则对广人投以充满惊恐与哀感的眼神。

    「夜刀……和耀姬……她们两个去哪……」

    问题才脱口而出，广人便恍然大悟。

    两人去了哪里?又为何会不在这里?

    想通的瞬间，广人的心被另一种恐惧给支配了。

    「猫神大人麻烦你们照顾了!」

    广人大叫后，突然发足狂奔。

    冒着依旧下个不停的大雨，他全心全力地在干枯河川的沿岸堤防奔跑。

    「――!?」

    跑着跑着，他睁大了眼睛。

    在前方不远处的裸露河床上，有道一柱擎天的黑色水柱。

    水柱和黑暗融为一体，若不仔细观察，无法看清细节。

    不过撼动大气的震耳巨响说明了这道水柱有多么的巨大。

    不寻常的光景激起了广人心中的恐惧。但他仍不顾一切往前跑。

    半晌，站在堤防上的耀姬映入了广人的眼帘。

    她瞪着水柱，伸出只手。

    只见有一阵狂风包住了她，吹起头发与裙子。

    广人紧急朝着风的另一头大喊：

    「啊――耀姬!」

    「咦?氏子学长!?你为什么会来这里!」

    耀姬吓得回头一瞧。狂风瞬间停止吹拂。

    「为什么?因为……!」

    「看就知道这里很危险了吧!我现在要动手消灭这怪物!」

    闻言，广人转过视线。

    看着轰轰作响的凶暴黑色水柱，广人哑口无言。

    「那该不会……」

    他的唇缝挤出了沙哑的声音：

    「那该不会是夜刀吧!?是吗?耀姬!」

    「你错了。那个已经不是氏子学长你们所认识的小蛇女了。」

    冷漠无情的回答令广人无言以对。

    两人在风雨中互不相让地四目相交。滚滚水流的翻涌声在耳边作响。

    广人w紧牙根，用力地摇了摇头。

    「不――不对，那个是夜刀!」

    「笨蛋!再怎么疯狂也要适可而止。你以为事情会演变成这样都是谁害的!」

    「拜托!请给我一点时间!」

    广人往前迈出一步，张开双臂貌似痛苦地嘶喊道：

    「一点点就好，拜托你给我跟夜刀喊话的时间!」

    耀姬用简直快喷火般的视线瞪视着广人。

    一会儿后，她咬牙切齿地说道：

    「……给你三分钟，有话快说。」

    耀姬撂下这句话后，退了开来。广人立刻用跑的从堤防滑下来。

    滑到河床后，脚陷进了泥泞里。

    广人抬头，仰望范围遍及整个上空的异常黑色水柱。

    不对，那不是水柱。仔细一看，那是……

    「啊…………!?」

    眼一刚窜上天空的东西，是无数的蛇。

    无数不断蠕动、纠缠在一起的蛇群结合成一条巨大的蛇躯。

    那是一幅极为令人沭目惊心的画面。

    一般人就算看一眼便昏倒也不奇怪。

    面对前所未见的怪异现象，就连广人也忍不住想转身落荒而逃。

    「夜……夜刀。」

    卜川闭上眼睛，好不容易发出颤抖不已的声音。但他也没办法确认夜刀是否能听见。不

    对，现在连她听不听得懂人话都是问题。

    「!?」

    广人猛然倒抽一口气。

    有什么冰冷的东西缠上了自己的脚。

    他心惊胆跳地垂下视线――――瞬间汗毛直竖。

    是蛇。

    拥有一身乌黑光亮蛇皮的蛇，攀在广人的脚上不断往上爬。

    尽管他马上想抽脚退开，但被蛇缠住的脚却不听使唤。蛇接连爬上他的身体，从小腿爬上大腿，来到了腹部。

    恐惧与嫌恶使广人动弹不得，甚至没能呻吟。

    「氏子学长!」

    耀姬大喊。广人勉强举起手臂，示意她不要过来。

    那只手臂也遭到蛇的纠缠，转眼间便爬至他的胸口。

    全身缠满了蛇的广人失去了所有行动能力。

    「不行!我再也忍不住!三分钟早已经过了!」

    耀姬那悲鸣般的声音响起的同时，刮起了一阵强风。

    听到风声，广人赫然回神。

    再这样下去，那个可怕的蛇躯势必会被耀姬消灭吧?

    从那蛇的身体，广人感应不到任何意志。不过就只是恶心蠕动的异形。

    耀姬说得没错，那已经不是大家所熟识的夜刀了。

    既然她再也无法恢复原貌，那不如――

    『……会不会从此被广人和猫神大人……还有大家……』

    夜刀那颤抖的自白忽然又在脑海浮现。

    『……讨厌……想到这样的结果，就好害怕……』

    广人倏地睁大了双眼。

    既然夜刀有平定洪水的强大力量，照理说要瞬间杀死广人应该易如反掌。

    她根本没必要使出蛇上身恐吓这种温吞的手段。

    感觉上，她这么做彷佛只是想吓跑广人，或者是试图挑起耀姬的敌意而已……

    一想到这里，广人顿悟了。

    他情不自禁地握拳，握紧到直打哆嗦。

    没错。夜刀自己也很害怕。她一直害怕会变成广人他们所不认识的模样。

    但她最后还是选择打破封咒获取力量。

    为了拯救猫神大人。为了拯救宝贵的朋友。

    因为她察知了广人心中的忧虑，考虑到他的心情……

    既然如此自己也不能逃避，必须勇敢面对才行。

    『她』还在。『她』一定就在那里――!

    「不行……不可以，住手!耀姬小姐!」

    广人向耀姬大喊。

    风里的耀姬好像回答了些什么，广人没予以理会，径自高高抬起头。

    然后广人深吸了一口气，用灌输了『意志』与『力量』的话语大声呼喊：

    「――――夜刀!」

    缠附在他身上的蛇群顿时停止了动作。

    广人目不转睛地注视眼前的巨大蛇躯。

    有无数双发光的诡异眼睛从巨大的蛇躯各处逼视广人。

    广人紧张地屏住气息，然后开口――

    他心平气和地向夜刀喊话，让自己的意识集中在脱口而出的一字一句：

    「夜刀……猫神大人和筐小姐都平安无事。所以，已经够了。」

    夜刀没有回答。广人继续喊话：

    「我们回家吧。夜刀。」

    一片沉默。

    在狂风骤雨的吹拂下，站在泥泞中的广人重心不稳地摇晃了身体。

    隐隐约约好像可以听见有什么『声响』混在风声中。

    『……………………回…………』

    广人瞠目结舌。那是一种不是人类所发出的声音，谜样的不寻常『声响』。

    阴森的『声响』慢慢组成人类的语言传进了广人的耳里。

    『……………………回……不……去…………了。』

    「夜刀……!」

    她听到我的话了吗?广人的心中燃起了一丝希望。

    然而，接下来的呵声响b却粉碎了他的信心。

    『夜刀……夜刀已经恢复了本性……这姿态……这副身体……』

    广人从『声响』中感受到了一抹淡淡的哀愁。

    『……就是夜刀的真面目……』

    「你错了!」

    广人强而有力的声音在风雨中回荡。

    「什么叫真正的姿态?真面目、真正的姿态是不存在的!」

    呵……你……说什么……』

    「宅邸的古玩你也看到了吧?」

    看着扭曲蠕动的蛇躯，广人豁出一切大声主张：

    「无论原先再怎么老旧，只要擦掉灰尘磨亮上漆，看起来就俭然一新。插上鲜花后，就又是另一种不同的风貌。那么，哪个才算真正的姿态?是全新的时候?变老旧的时候?重新擦亮的时候?经过装饰的时候?到底哪个才是?我认为，每一个都是那物体所具有的一面!」

    在内心里下定某样决心后，广人笔直地注视蛇躯。

    夜刀会变成这样，责任要算在自己的头上。

    既然如此，无论她变身成什么模样，都不能对她弃之不顾。

    哪怕样貌长得再可怕，夜刀仍是夜刀。都是自己的家人――!

    「我应该说过了。既然奶奶做得到，我保证也会做给你看。无论你长什么样子，或变成什么模样，夜刀仍然是夜刀。所以……!」

    带着如岩石般坚定的意志与决心，广人逼视蛇躯。

    我要用这句话收服暴虐的威灵。

    我一定要把她――把夜刀带回我们的身边!

    下个瞬间，一个连狂风暴雨也能掩盖，铿锵有力的声音响彻了云霄――

    「夜刀你是属于我的。是我的家人!不管发生什么事……我也绝对不会放开你!」

    顿时，仿佛所有的声音都戛然而止。

    无论是扭曲蠕动的蛇，呼啸的风，还是向上空喷发的水柱。

    广人坚定但又不失温柔的声音因此显得更为响亮了。

    「所以夜刀，和我……不，是和大家……」

    广人朝着巨大的蛇躯，张开爬满了蛇的双臂。

    「一起回我们的家吧!」

    说到这里，广人一如突然想到什么般，微微垂低了头。

    「啊，不过……可以的话，如果你能变成进得了房间的大小，那我会很高兴的。」

    眼前的巨大蛇躯没有回答，默默无语。

    广人只是拿出耐心等待。

    瞬间，蛇躯隐约摇晃了一下。

    同时――巨躯随着毫无预警的震耳声响坠地了。

    一如向上喷发的水柱垮落般，无数的蛇群一口气从上空崩落。

    缠在广人身上的蛇也发出啪沙啪沙的声响掉了下来。

    从上空落下的蛇群重摔在河床上，被吸进泥泞里消失不见。

    只见烟消云散的蛇群中有一个纤细的身影，两脚一软缓缓地跪了下来。

    「夜刀!」

    广人奋力踩着泥泞冲上前去。

    捞起倒在泥水中的身体，抱到胸前。

    突然，远方传来了天摇地动的声响。广人猛一抬头。

    「该不会……洪水又回来了吧!?」

    当广人一发现这个情况，便挤出残存的力气发足狂奔。

    怀里抱着夜刀，就像在水中行进般两脚在泥泞中划动，拚了命地朝堤防跑。

    一路上他头也不回，也不敢转头东张西望。因为现在没空做逃命以外的事了。

    然而浊流在转眼间便追上身后，夹带着浪花朝两人袭卷而来。

    广人伸长了手。湍急的猛流淹上了他的手臂。

    「――!?」

    眼见两人就将被浊流吞没的时候――

    广人四周的水忽然像铜墙铁壁一样结冻了起来。

    滔滔的流水瞬间被那面墙给拦截在外。

    守宫强而有力的胳臂趁这空档把广人从泥泞中拉了出来。

    广人从泥泞里被拉上来的同时，结冰的水墙被湍急的流水一举冲垮。

    「趁、趁这机会快逃，广人先生!」「动作快，广人少爷!」

    「谢、谢谢你们!雪姬、守宫先……」

    「氏子学长，你们有空说话不如快点逃命啊!」

    在耀姬的催促下，广人抱着夜刀随雪姬和守宫在堤防上狂奔。

    水淹到了脚底。三人踩踏着脚下的水，激起朵朵水花，不顾一切往前跑。

    慢慢可以看到坡道出现在眼前了。咪咪扶着猫神大人站在坡顶的附近。

    「快点!爬到我这里来!」

    咪咪向三人挥手。广人使尽最后的力气爬坡。

    轰隆水声从后呼啸而过。湍急的水流绊住了脚跟，令广人一度差点跌倒。

    不过――还是在眼见要被吞没之际，千钧一发地摆脱了水流。

    「呼、呼、呼!」

    广人一跤倒在坡道上，无力地瘫坐着。

    「广人、夜刀……!」

    一双温暖的胳臂随着颤抖的声音抱住了广人和夜刀。

    「猫……猫神大人。」

    广人快喘不过气来了。

    用尽力气的身体疼痛不堪，彷佛就快支离破碎似的。

    不过猫神大人的温暖怀抱，令广人有种浴火重生般的感觉。

    广人一边喘吁吁地伸出手，一边抚摸猫神大人的湿发和微微张动的猫耳。同时垂眼看着自己怀里的夜刀。

    夜刀虚弱地扬起头，用貌似昏昏欲睡的半阖眼睛回看广人。

    「广人……」

    听到她的声音，广人感到了满心欢喜。

    挨在一旁，抱住自己的猫神大人。

    面露破涕为笑的表情往这里看的雪姬；或许是紧绷的神经得以放松，泫然欲泣的咪咪；在一旁慈祥注视的守宫：尽管满腹牢骚，低头往这里看的眼神却充满了挂念的耀姬……

    广人忍不住笑了。

    冰冷的雨和身体的痛他都再也不放在心上。

    受到涌上心头的喜悦驱使，他用力抱紧了夜刀。

    「欢迎――欢迎你回来，夜刀。」

    ――倒在广人的怀里，夜刀想起了昔日的某个光景。

    那天是自己以『夜刀』之姿脱胎换骨的日子。

    天空下着豪雨，自己怀抱着无处可宣泄的不安与满心的混乱，独自一人赤裸裸地在泥泞里蜷缩，一筹莫展。

    眼角余光瞥见有人靠近，自己抬起了头来。

    来者是做巫女打扮的年轻少女。

    少女一身湿漉漉的千早和绋F，满脸泥巴，以猛烈的速度大刺刺地朝着夜刀快步走来。

    她那怒冲冲的面孔即便被泥巴弄得脏兮兮的，仍丝毫不减原有的锐气与美丽。

    『啊啊……竟然让我费了九牛二虎之力!真是的!』

    柳眉倒竖的少女低头看了夜刀一眼。    ．

    『听好了。现在我要带你回我家去。让你当我的――我家的孩子!』

    『……咦?』

    自己被那莫名其妙的话吓了一跳。不过随即燃起了满腔的怒火。

    『你、你说那是什么莫名其妙的话啊?』

    自己挥舞着小小的拳头，愤怒地反呛。

    脑筋固然混乱到了极点，不过自己还是认得出来害她变成现在这副模样的凶手，正是眼前这名少女。

    自己也知道少女便是那长期来和自己做对，交手过无数次的敌手。

    现在说这话是什么意思?我家的孩子?什么我家的孩子?

    『谁是你家的孩子了。我、我才不跟你回……』

    啪。

    『……痛!?』

    脑袋瓜冷不防被敲了一记，自己茫然不知所措地向上看。

    『给我住嘴!』

    少女颐指气使地一手擦腰，一手指着自己。

    『搞清楚，你输了，你已经被我收服。所以理所当然要照我说的做。无论如何，我都要让你当我家的孩子!!』

    『什、什么叫理所当然要照你说的做，那种莫名其妙的……呜噗!』

    少女脱下湿答答的干早，盖在一丝不挂的自己身上。

    自己还来不及反抗，便被少女一把抱了起来。

    『不要、我不要，放开我!』

    『我不会放开你的!』

    少女断然地表示。

    『脱胎换骨后的你需要家庭与家人。你不仅需要一个可以回去的家，还有做坏事会教训你一顿、有了好表现又会夸奖你的人――以及……』

    少女的眼神依稀流露出一丝的温柔。

    『愿意抱抱你、守护你的人。』

    后来，自己跟少女还有其他妖怪一起生活了很长的时间。

    某天黄昏――

    已经年老力衰的少女坐在缘廊上，向挨在背上的自己说：

    『等我走了以后……还有谁会抱抱你呢……』

    闻言自己生起了闷气，回答道：

    『老太婆你怎么可能死得了。不要说那种无聊的事了。』

    然而过没多久，她便与自己天人永隔了――

    夜刀抬头仰望广人。

    他那闪耀着喜悦光芒的眼睛也正看着自己。

    夜刀缓缓依序注视猫神大人、咪咪、雪姬、守宫、耀姬的脸。

    大家都面露看似又哭又笑、而且温柔的表情回看夜刀。

    夜刀放松力气，依偎在广人的胸口上。

    『……你必须认清楚自己理想中的样貌是什么……』

    猫神大人所说过的话在她耳里回响。

    『……不用担心，你的心愿广人一定会帮你实现的……』

    脑海浮现这句话的同时，一个温柔的声音自头顶飘落：

    「欢迎回来，夜刀。你不要再到其他地方去了，知道吗!」

    他的声音是那么的温暖，敦夜刀几乎忍不住落泪。

    夜刀闭上眼睛。

    然后在心里头喃喃地向如今已不在人世的怀念之人报告――

    凛，你放心吧。

    夜刀已经找到可以回去的家，和愿意给我抱抱的人了……

    躺在广人怀里的夜刀，变回了以前小女孩的模样。

    ――一名身材修长的男子站在堤防上。

    在男子的头上依稀可见到雷光闪动。

    只见他把手伸到暴涨的河面上后，一把太刀从河里浮现。

    飘浮在半空中的太刀被吸向男子的手。他牢牢地握住了刀。

    「……真是，竟然只靠一张嘴就收服了夜刀神。」

    男子――小道推了推眼镜喟然而叹。

    他低头注视着握在手中的太刀。

    「总之，这把刀就先保管在我这里吧。虽然没人知道以后还会不会再派上用场。」

    小道转身背对河川，迈出了修长的双腿。

    在云缝中闪烁的雷光也亦步亦趋地尾随着他移动。

    ☆★☆

    七月中旬，梅雨季结束。

    和梅雨季时完全相反，现在的阳光不仅热到会烫人，温度也一口气飘高。

    所幸有金狐一族的帮忙，惨遭水淹的Y宅邸被洗刷、打扫得干干净净。

    原订的古典展览厅＆咖啡厅也顺利如期开张。

    然后，七月第三周的礼拜六到来了――

    「咦……光你怎么在这里!?」

    踏进Y家的瞬间，广人露出瞠目结舌的表情。

    抢先出来接待的，竟是日式女仆装扮的光。

    虽说是日式――感觉上比较像是把和服与连身洋装相加再除以二的款式。

    花色典雅自然的和服配上低调不抢眼的白色荷叶边围裙，下半身也讲求正式地穿了长度在膝盖上方的裙子。至于头上则戴了形似缎带的发饰。

    光原本就是引人注目的美少女，穿上这身打扮更是可爱得让人不禁看了出神。

    光仰望广人，摇晃着长长的黑发歪起了脑袋。

    「呃，这时我该说欢迎主人回来……是吗?」

    「咦!?这、这个嘛，我、我想应该不用打那种招呼吧……」

    广人心惊胆跳地回答。

    光嫣然一笑，用双手搂住广人的胳臂。

    「建议你在客人上门前换好衣服喔。广人同学也要穿和服吧?」

    「啊，广人学长……!」

    听似开心的声音响起，绫乃从屋内现身了。

    轻柔蓬松的橘棕色头发上也系上了缎带发饰，同样是做和服配白色荷叶边围裙的装扮。显现出传统典雅的气质，不过服装上跟光略有差异。

    广人轮流打量两名少女。

    「咦，你们两个的服装不是一样的?」

    「没错。因为来宾中也有上了年纪的人，就怕他们会对连身洋装感到排斥，可以的话还是希望所有宾客都能毫无顾忌地放松心情。」

    「所以我的服装风格是西式建筑的独立小屋专用的……你觉得好看吗?」

    光那双搂住广人的手使上了劲，睁着圆滚滚的大眼睛直盯着他。

    广人不禁一脸狼狈，支支吾吾。

    「咦！？啊，呃，这个……呜哇！？」

    不料，连绫乃也像豁出去似地抱住了广人另一边的胳臂。

    「广人学长，那我呢?会不会很奇怪?」

    绫乃带着惹人怜爱又拚命的表情仰望着雅人。

    广人愈来愈狼狈，视线游移不定。

    「问、问这问题我也……哎、嗯、那个、你你、你们两个呃……」

    「你们不要全挤在玄关，很挡路。」

    后面响起严厉的声音，三人赫地转头一看。

    身穿花色华丽的和服的美熏，正竖起形状优美的眉毛怒瞪广人。

    见到那美若天仙的模样，不只是广人，连光和绫乃也说不出话来。

    或许是已经习惯穿和服的关系，连走路的姿势都充满优雅的气质。

    只不过，她没有戴发饰、也没围围裙。

    「……春日做的又是另一种不同的打扮了。」

    「我负责接待。毕竟是古典展览馆，不能没有格调。」

    「别忘了还有独立小屋的咖啡厅，拜托不要只强调展览馆好吗!」

    光一如在炫耀般挨着广人，摆起臭架子说道。

    绫乃也搂住广人的胳臂，不服输地从旁打岔：

    「除了咖啡厅以外，和室也有提供茶水服务。」

    「那些事情我都知道啦。我只是警告你们三个不要在这种地方混水摸鱼……」

    「喂喂喂。客人快来了耶!」

    又有另一个声音加入对话。是耀姬。

    「咦!?」

    广人露出了咋舌的表情。

    耀姬―土见然也换上了和服。头发上面还插了可爱的发簪。

    和服的花纹是流行时髦的风格，非常适合她这元气少女。

    「耀、耀姬也是……招待人员吗?」

    「没错。因为也会有跟神社相关的人来作客。怎样怎样。有点刮目相看了吧?」

    哼哼――耀姬拉起袖子貌似得意地转了一圈。

    美熏伸手帮她拉好领子，不忘一边教训她：

    「你看你，领子都歪了。都怪你站没站像，衣服才会歪七扭八的。」

    「咦――美熏学姊管那么多好严格喔。你是老婆婆吗?」

    「接待人员代表展览馆的形象，拜托你不要让自己看起来很迈遢。」

    「广人、广人!你也快去换衣服呀!」

    突然有一个开朗明亮的声音插进了两人的争执。

    广人眼睛眨呀眨地眨个不停。

    从屋内走来的，是打扮成日式女仆的猫神大人。

    在那头美丽银发的头顶上，戴着形似猫耳的缎带型大发饰。

    裙长及膝的和风荷叶边连身洋装和白色围裙，穿在她身上感觉十分可爱。

    穿着白色分趾袜的猫神大人发出「嚏嚏嚏」的脚步声，快步来到广人面前。

    「来，快进屋子里吧!女仆们已经做好准备了喔!」

    「家主，你还没换衣服啊?」「广人先生，天气好热喔……」

    装扮成日式女仆的咪咪以及身穿薄料和服与围裙的雪姬也来了。

    咪咪身上衣服的荷叶边感觉好像比别人多。而雪姬穿的是袖口和下摆散布着碎花图样的白色豢振袖，不过因为质料太薄的关系，使得胸部摇来晃去的。（译注：振袖是专供未成年女性穿着的传统和服。）

    「七月后天气一下子变好热，雪姬快不行了……猫神大人，帮我补充灵气～～」

    「啊、啊呜，雪姬。你的身体好冰喔!」

    被雪女雪姬抱住，猫神大人不禁缩起脖子笑了出来。

    「对了对了，广人。你快看看夜刀。」

    猫神大人把躲在身后的夜刀给拉了出来。

    幼女夜刀――也变身成了一个非常可爱的小不点女仆。

    头上顶着偌大的蕾丝缎带，百叶裙的裙摆也是精致的蕾丝边，围裙上同样少不了蕾丝的小花装饰。

    看来这是专为小女孩的她设计的款式。

    丰润的嘴唇上擦了口红的夜刀直盯着广人看。

    见到可爱得有如吉祥物般的夜刀，广人情不自禁地说出了感想：

    「喔……你很可爱耶，夜刀。」

    「咦?没、没有啊。」

    夜刀害羞似地激动地挥舞着双手否定。

    见状，除了猫神大人以外的少女们脸全都垮了。

    「咦――这是怎样，为什么你只称赞小蛇女一人!?」

    「我不介意你称赞夜刀，问题是我呢?」

    「咦～～广人先生，雪姬呢?雪姬也好想被广人先生称赞可爱～～」

    「呜、呜……我、我才没输。单纯只是风格不一样而已!」

    「学长是不是对小女孩没抵抗力呢……既、既然如此，那我变成小狐狸好了……」

    「是吗?笨蛋广人的偏好……这样啊………………什么嘛，变态。」

    「啥!?慢着，你是不是有什么非常严重的误解啊，春日：：」

    「广人，这样不行喔。每个新娘都要平等疼爱才行……!」

    有许多可爱的和服少女簇拥在身旁，感觉应该只有一个乐字――照理说应是如此，然而广人却被一群女生叽叽喳喳的吵闹声搞得精神衰弱。

    「说得一点也没错!!」

    这时，忽有一声大⑾毂樗闹堋

    莫名其妙间，突然有某个巨大物体从天花板跳了下来――――――!

    「咦、咦咦咦咦咦!?」

    见到突如其来现身的那东西，广人等人全都哑口无言。

    降落在一伙人面前的竟是……

    「我受不了了，你要打扮成什么模样我管不着，好歹解释一下那是什么意思吧!!」

    狸猫。

    头戴斗笠，手拿淤德利，穿着丁字裤的巨大狸猫。（译注：德利即小酒瓶的一种。）

    模样就跟一般端坐在手工艺品店或居酒屋门口的那种信乐狸一样。

    「说到店门口，大家都会想到狸猫!你知道个中原因吗，鲣屋!」

    狸猫里头的人气焰嚣张地鬼吼鬼叫着。至于里面的那个人是谁，不用说大家都了然于心。

    「我不知道也不想知道。」

    「这个狸猫的姿态――笠、目、颜、通、德利、腹、金袋、尾代表着八相缘喜的意思。所以只要把狸猫摆出来，就有避邪招福的作用!换句话说，这个姿态代表的就是生意兴隆，同时也是古代流传到现代的一种流行风格!」

    「哪一点流行了?」

    「就是里面没穿。」

    狸猫掀起丁字裤晃啊晃。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――――!!」

    广人被眼前骇人的画面吓得惊声尖叫。

    「这只狸猫是公的吧!不要掀起来拜托你不要把那个掀起来社长!」

    「你在说什么啊，小兔崽子，『里面没穿』可是日本自古……不，是全世界自古流传的传统风格!女性内裤首次输入到日本的当时，穿内裤的人反而成了社会大众眼中的『下流分子』，另外，苏格兰男性在穿民族服装的苏格兰纹裙子时，里面当然也是什么都没穿，所以风一吹就――」

    「住口住口!我的脑海里面浮现了超可怕的画面啊啊啊!」

    「那、那个，广人少爷，Y夫人好像回来了……」

    这时，玄关传来了守宫唯唯诺诺的声音。

    「咦、啊、对、对哦!我知道了，马上就去打个招呼!」

    广人转过身子，脸上明显挂着如释重负的表情。

    其他感到扫兴的少女们也叹了口气，各自回到岗位。

    「广人，我跟你一起去打个招呼。」

    「夜刀也去。虽然她是个犀利老太婆……哎，还是稍微去打个照面吧。」

    打扮成日式女仆的猫神大人和夜刀追上了离开玄关的广人。

    广人带着两人一同前往门口。

    紧张的心情令心跳不断加速。

    对方是奶奶的师父，现已高龄九十，是夜刀口中的「犀利老太婆」。

    和年轻时（听说血气方刚）的奶奶三天两头便爆发口角。

    广人实在无法想象她到底会是怎样的一号人物。

    既然会用犀利来形容，该不会就是上了年纪的社长那种类型吧……

    就在广人如此心想时，紫阳花的另一头传来了筐的声音：

    「……Y，您年纪一大把了，在外面没有逞强吧?」

    「筐，你这话也太失礼了。九十岁还是颠峰期呢!」

    听到那个慈祥的声音，广人讶异得停下脚步。

    正巧，两个人影从紫阳花的后面走了出来。

    「……唉呀。」

    站在筐身旁的人物发现广人后睁大了眼睛。广人也不例外。

    出乎广人的意料，Y是一个气质非常优雅的老妇人。

    Y身材高姚，拄着纯银握柄的拐杖，姿势抬头挺胸，身着剪裁别致的裤装，胸前披挂着一条颜色淡雅的披巾。

    而且留了一头利落的白色短发，看上去俨然是男装的丽人。

    怎么看也不像是高龄九十。

    广人和猫神大人见到那优雅的气质，都被震慑得说不出话来。

    「你就是凛的孙子?幸会。我是Y――Y弓。」

    老妇人伸出了满是皱纹的细手。

    广人茫茫然地和她握手。Y的手摸起来很光滑，干干的很温暖。

    猫神大人也是一脸目瞪口呆的表情和她握手。

    「啊、啊，不、不好意思。我是鲣屋广人。」

    「啊、啊，我、我是鲣屋家的氏神。」

    广人和猫神大人猛一回神，连忙鞠躬自我介绍。

    老妇人――Y弓嫣然一笑。

    「虽然我有很多话想跟你们说，但我才刚回到家，可以的话想先巡视屋子的状况，能麻烦你们带我参观吗?」

    「当然没问题!」

    狸猫社长冷不防从紫阳花的后面跳了出来。

    狸猫朝说不出话来的Y伸出了毛茸茸的手掌。    、

    「幸会。我是本次活动的负责人――不过提案的人是鲣屋，他才是负责统筹的人――同时也是有里间高中生活科学社的社长，旭丘凉子!」

    「是吗，你好。」

    Y简短地回答，和狸猫握手。

    「马上带您参观。鲣屋，我们走吧!」

    社长意气风发地带头往宅邸内出发。

    看着那个背影，Y忍不住会心一笑。

    「看来你养了非常罕见的妖怪嘛?」

    「呃……如果她真的是妖怪，那我还比较不会这么头痛呢……」

    「我懂。她是个很有意思的人物。」

    「……Y。」

    夜刀爱理不理地从广人的背后探出了脸来。

    原本展现出优雅气质的YS然像换了个人似地脸色大变。

    「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小夜刀!!」

    Y扑向夜刀，不由分说地把她抱了起来。

    向来总是面无表情的夜刀，这时却露出强烈的……相、当、强、烈、的不快表情。

    不过Y丝毫不引以为意，抱着夜刀拚命用脸颊摩蹭着。

    「你还是一样惹人怜爱呢!今天怎么会比过去更可爱啊?什么?庆祝和我重逢吗?」

    「那怎么可能。你的老年痴呆更严重了，Y老太婆。」

    「那张刻薄的小嘴也好可爱喔!我真的好想帮你裱框装饰起来!」

    「开什么玩笑，Y老太婆。夜刀又不是装饰品。」

    广人心灰意冷地蹲在紫阳花下面哀叹。

    还以为……还以为终于碰上了一板一眼的师父说……啊啊啊啊啊呜啊～～

    「广人……我替你感到同情……」

    猫神大人拍了拍广人的肩膀。

    「你们在做什么?快点带我参观吧!」

    Y凤心大悦地说道。仔细一瞧，她其中一只手正夹抱着夜刀。

    被悬在半空中的夜刀鼓起了两边的小腮帮子，脸色非常之臭。

    筐则一脸歉然地缩着肩膀低头赔不是。

    广人从地上站起来叹了一口长长的气后，万般无奈地出发了。

    一踏进西式建筑风格的独立小屋，Y便忍不住发出了赞叹。

    「啊啊……好棒的气氛。」

    小屋里头统一改采白色的装潢。

    老旧的桌椅擦拭得亮晶晶的，在窗外阳光的照射下静静地闪耀着光芒。

    墙边的装饰柜里，摆上了旧绘本和有刻印的酒瓶当作装饰，至于风格别致的橱柜里头，则展示着放在木箱的银制餐具。

    Y来到房间中央站定后，慢条斯理地环视陈设。

    然后她手放上餐桌，怜惜地用手指轻轻拂过桌面。

    「这里是我最喜欢的地方。」

    Y静静地说道。一旁的筐垂下了眼帘。

    「以前啊，我和大家……就是凛、她的伙伴、还有付丧神们都在这里⑾挛绮枘亍Ｏ间气氛热闹，相处没有任何顾忌――只不过到最后都会变成了酒宴就是。」

    Y轻轻摸着桌面。就像在缅怀当年的回忆般非常温柔。

    「当凛跟我说她要辞去祈祷师的工作养育孙子时，我便断绝了和她的师生关系。」

    「咦――!?」

    「你之前应该没听说吧?照理说你应该连我是她师父的事都不知道。我本以为她会当我的继承人，听到她要退休我简直气炸了……于是便撂下狠话，不准她再跟我连络。」

    「…………」

    「结果，凛的死讯我也是后来才知道。我真是笨蛋。究竟愚蠢这种毛病，要到多老才改得掉呢……我想或许到死都改不了吧?」

    她扬起视线注视广人。

    那双眼眸里蕴含着难以形容的强烈感情。

    「关于筐的事，我不知道该如何向你们道谢与赔罪。差点让你们一家陷入万劫不复之地了。抱歉。」

    「没错。鲣屋先生、夜刀小姐、猫神大人。真的……非常感谢你们。」

    Y和筐一同深深地弯腰鞠躬。

    备感惶恐的广人急忙挥舞双手。

    「快别这样，严格说来，事情的起因在于我提出想要学习灵能力的要求。况且……」

    说到这里，广人低头看了依偎在旁边的猫神大人和夜刀。

    「我认为对我们一家而言，这起事件也是必须去突破的问题之一。」

    「说话真窝心。不愧是凛的孙子。」

    Y浅浅一笑后，把目光转向了夜刀。

    「小夜刀，凛有告诉过你为什么会把你打扮成白拍子吗?」

    「夜刀哪知道。她本来是跳舞名人，一定是随便选一个跟跳舞有关的。」

    「哈哈，那你就错了。白拍子是一种名叫『白罗子』的神乐的旧形态，原本的意思并非是指舞者。而且过去也有巫女在祭神的场合跳呵白格子酝的纪录。」

    「咦……」

    「或许，她本来想把舞传承给你喔!」

    Y用带有一股暖流的声音告诉夜刀。

    「怎么可能，凛她……想把舞传给夜刀?」

    意想不到的告白令夜刀狼狈似地垂下眼帘。

    Y眯起眼睛端详夜刀狼狈的模样。

    「我早知道凛把咒具放在阁楼上。她说……小夜刀面临选择的那天迟早会到来。至于那是什么样的选择就不得而知了。」

    「奶奶她是这么说的吗……」

    听到广人的喃喃自语，Y回以温柔的微笑。

    「然后，看来她做了一个对自己来说很好的选择。这都要归功于你。」

    Y用双手的掌心包覆住了广人的手。

    「包括付丧神――我那些重要的伙伴同样也受你照顾了。坦白说，我没想到你的表现会如此突出。」

    「不，您过奖了。」

    Y向十分惶恐的广人轻声地笑了。

    「单凭我自己一个人，是绝对做不到这么尽善尽美的。让我处理的话，八成只会没出息地往后拖延与他们分别的日子，最后丢下无处可去的他们自行死去。」

    Y使劲紧握广人的手。

    「鲣屋，我由衷感谢你帮忙安排这个机会，让我可以送走这些重要的伙伴。」

    Y用诚恳的眼神直视广人，表达心中的感激。

    「Y!」「Y，你回来了啊。」「嘿!等你很久了，Y!」「也太慢了吧，Y――」

    广人等人朝此起彼落的声音转头望去。

    「啊啊，我回来了，大家。」

    Y举手打了招呼后，和筐一起走向门口。

    付丧神们旋即围上前来，气氛好不温馨欢乐。

    Y的表情十分详和。她脸上的笑容是如此温和平稳，彷佛是清澈透明的。

    广人突然心生一股冲动，握紧了猫神大人和夜刀的手。

    Y说「我回来了」。

    她真正回来的地方，不是这栋屋子，而是伙伴们的所在之处。

    然而，她和这群伙伴们很快就会分别。

    不管是付丧神们自行决定离去，还是Y辞世离开人间。

    即便如此，Y还是向他们说「我回来了」。

    她的家将与这群伙伴同在，直到最后的一刻――

    「广人……」

    听到猫神大人的呼唤，广人猛地抬起头。

    这时他才发现，自己的双手分别搂着猫神大人和夜刀的身体，让她们挨着自己。

    一如无论碰上什么情况也绝不允许她们离开自己般，搂得紧紧的。

    「广人，你替Y和大家做了一件好事。」

    夜刀用若无其事的口气如此咕哝道。

    「夜刀也要跟你表示谢意。谢谢你。」

    「钦，我只有提议而已，也没做什么了不起的事啦。」

    广人不好意思地摇了摇头。

    「要不是社长肯接受我的提案，我们家的人和社团全体总动员，还有金狐一族鼎力相助的话，是绝对不可能做到这地步的。」

    「不，广人才是最劳苦功高的人喔。」

    猫神大人抬头仰望，欣喜地露出微笑。

    「人脉也是能力之一。正因为有广人带头，大家才会跟着一起动起来。」

    「是……这样吗?不过，那也是因为猫神大人来我家的缘故吧。正因如此，我才能认识这么多神通广大的人。」

    「呵呵，应该说是广人愿意捡我回家吧。」

    「广人，不用再谦虚了。你现在大可以臭屁一下喔。」

    猫神大人被夜刀的话逗得哈哈大笑。

    然后，她轻轻地把头靠在广人的肩膀上。

    「虽然这次也经历了许多大风大浪……」

    猫神大人一如受及时雨滋润的大地般，多有感触地喃喃说道。

    「『※雨后的土地会更牢固』――这句俗语说得真有道理。既然咱们历经了那么多风风雨雨，想必咱们脚下的立足地一定会变得更加稳固的。」  （译注：此为日本谚语，有不打不相识、因祸得福等意。）

第四卷 终章

    七月的第三个礼拜一――海之日的早上

    某老旧公寓的狭小玄关，光的母亲正仔细端详着什么。

    她抓了抓红发后，一个人喃喃自语：

    「嗯～～要放这里吗?还是放在客厅的架子里装饰比较好呢?」

    放在鞋柜上头的，是一对双胞胎少女的陶瓷人偶。

    「呐，光，你来看一下嘛。光?」

    母亲离开玄关，探头窥看餐厅。

    只见穿着围裙的光，正在厨房里努力地捏着什么东西。

    脸上沾着饭粒的她手中握着的是……异常的深黑色圆形物体。

    「你到底在干什……」「呀啊!」

    光吓了一大跳。手上的黑色物体掉到了砧板上。

    「不、不要突然跑出来啦!笨蛋妈妈!」

    「钦，那是什么?炮弹吗?」

    母亲指着黑漆漆的物体问道。光垮下了脸。

    「才不是!有人会把炮弹放在厨房吗?可不可以用常识思考一下。」

    「不然那是……嗯?这黑色的东西是海苔……这该不会是饭团吧!?」

    母亲拿起炮弹大吃一惊。光满脸通红。

    「对、对啦，是饭团……很奇怪吗?」

    「也不是奇不奇怪的问题，为何突然捏起饭团?明明做菜的技术跟我一样是破坏王等级的说?」

    「不要把我跟妈妈混为一谈!我只是平时没有在接触料里而已，只要多做练习……」

    「哦～～我知道了!」

    母亲露出贼笑，把炮弹饭团往上抛。

    「叫那个鲣屋同学帮你捏不就好啦?照光你说的，他做菜的技术不是很棒吗?」

    「吵吵吵吵吵、吵死了吵死了、吵死了――!妈你到旁边去啦!」

    「好好好，你加油。可是这会不会有点太硬了?应该咬不下去吧?」

    「你真的很吵耶――!!」

    光愤然地转头面向砧板不愿再多做回应。

    这时，双胞胎少女冷不防从光的两旁冒了出来，抬头看着她。

    「那才不是饭团呢――」「怎么看都不是饭团――」

    光吓得挺直了腰杆。母亲从玄关喊声道：

    「咦?刚刚那是什么声音?」

    「没没、没有啦!是你听错了，别想太多!」

    光慌慌张张地大喊。双胞胎少女咻地消失得无影无踪。

    低头看着空无一人的两旁，光垂头丧气地唉声叹息。

    「我竟然收留了付丧神……唉，这下该怎么跟妈妈说明才好呢?」

    场景一变，来到了新建高级公寓的最顶楼。

    在偌大的厨房里，一身家政妇装扮的绫乃在面前放了好几本料理参考书，陷入长考。

    头上的狐狸耳朵就像在反映心中的迷惘般微微抖动着，毛茸茸的尾巴也像有什么困扰般摆动得很不自然。

    大批的女仆们则在她的身后仔细关注。

    「日式料理……是学长的得意领域，所以最好做不一样的……那要做西式料理?中华料理?法国菜?义大利菜?不，那不如干脆挑战学长从来没吃过的异国料理……」

    「恕我直言，公主殿下。」

    女仆长桂木诚惶诚恐地向绫乃提出意见。

    「鲣屋大人是在一般家庭长大的，您若为他制作太过豪奢的便当，恐怕只会让他觉得无福消受。」

    「咦!?是、是这样子吗?不然我该做什么平凡的便当……」

    「放心吧，公主殿下!」

    甚右卫门突然从天花板一跃而下。

    「在下已动员所有女仆部队，搜寻庶民派便当的食谱了!」

    话才说完，窗帘便全被拉上，室内顿时一片昏暗，只见投影机的银幕「沙――!」的一声降下，突然开始播放影像。

    陆陆续续被投射在银幕上的影像是――卡通人物便当。

    虽然完全看不出便当使用了何种食材，但共通的特色是鲜艳到让人眼睛不舒服的配色，和格外精致讲究的细节，还有逼真到可怕的手工。有的甚至内容物多到满出了便当盒。

    甚右卫门志得意满地向一脸茫然的绫乃说明：

    「诀窍就在于做得『有点差劲』!」

    「差、差劲吗?甚右卫门?」

    「正是。做得太完美反而会吓到对方。重点是要诠释出『绫乃是第一次挑战制作这样的便

    当，所以有点小失败耶嘿☆』的可爱感觉!」

    「这、这么装模作样的事情……我真的办得到吗……」

    「一定办得到的!公主殿下绝不能落后给春日小姐和光小姐。」

    听到美熏和光的名字，绫乃猛地倒抽一口气。

    那张可爱的面孔绷起了严肃的神情。

    头上的狐狸耳朵直直竖起。毛茸茸的尾巴也「啪!」的一声大力地拍打了屁股。

    「说得没错……我绝对不能输给那两个人!」

    「就是这股志气，公主殿下!」「公主殿下，加油!」

    在女仆长和甚右卫门的鼓励下，绫乃愤然地高举菜刀。

    靠着厨房柜台的三个人影，在一旁静观那个景象。

    她们分别是穿着便装和服感觉轻佻的女性、薄纱连身洋装的小女孩、以及水手服少女。

    「那种东西哪算得上是便当呀!}对吧，瓶。」

    「瓮姊思想太老派了，你要学着跟上时下的潮流啦。」

    「柜倒是觉得不错耶?说不定很适合搞笑!」

    三名付丧神一边说笑打闹，一边悠哉地轻松闲谈。

    「……明天中午你先别吃午餐。」

    在豪宅的宽敞厨房里，美熏正拿着手机讲电话。

    「问我为什么?一定要我明讲你才懂吗，笨蛋广人!还有，校外社员的那个女生也会来对吧?是吗?我知道了。那你别忘罗!」

    美熏「哔」的一声按下按钮，切断了通话。

    然后，她窥看了放在厨房桌上、上头盖着布巾的碗盆。

    碗盆里装着的是膨胀成很大一团的面粉团。

    美熏用沾了高筋面粉的手指搓揉面粉团。

    「嗯，感觉不错……这份量应该够给广人和那女孩吃了吧?是说……」

    美熏停止揉面团的动作，脸上忽然挂起不愉快的表情。

    「我干么要帮广人做便当?而且还跟他约好了要一起吃午餐!?虽然我不想只让羽泽和冰川台她们俩跟广人吃午餐啦，可是……烦耶!」

    美熏用力揍了面粉团一拳。

    发酵气体一口气全泄了出去。美熏见状猛一回神。

    「啊，怎、怎么办……发酵气体泄掉太多的话面粉团很可能会变硬。难得人家想烤一堆请广人吃的……」

    美熏慌慌张张地检查面粉团。

    厨房的墙壁上挂着一个小巧的竹笼，彷佛是在守护着美熏似的。

    笼子上还插了一朵七月盛开的百合花当作装饰――

    场景再转到GRAND  PALACE有里间一一号室。

    「那――那个，雪姬?猫神大人?」

    广人悄悄地探头窥看浴室。

    只见雪姬泡在放满水的浴缸，一副有气无力的模样。

    而且紧紧抱着坐在浴缸边缘的猫神大人。

    「………………雪姬……………………快要……被热死了!…………」

    「刚才我去开冷气了，再过一会儿就会变得比较凉快。」

    「啊呜……真、真的吗……猫神大人，再给雪姬一点……灵气……」

    「呀、呀啊!嗯嗯、你、你尽管吸取吧，没、没关系!」

    尽管猫神大人冷得直打哆嗦，还是为了雪姬勇敢忍耐。

    广人替猫神大人和雪姬感到同情。

    虽然雪姬可以靠吸取猫神大人的灵气来提升对暑气的抗性，不过这招对七月的酷暑似乎并不太管用。

    咪咪和夜刀也挂念地跑来观察浴室的情况。

    「感觉在雪姬补充到灵气前，猫神大人会先被冻死耶……」

    「你可以湿淋淋地待在冷气下面。身体会因为水分蒸发吸热的关系迅速变凉。」

    「咦，说、说得也是……呢。反正也稍微补充到了一点灵气……」

    雪姬摇摇晃晃地站起来，浑身湿答答地爬出浴缸。

    「啊，不好意思，毛巾!拿毛巾帮她盖上!」

    「雪姬给夜刀和咪咪照顾就好。广人――」

    夜刀把浴巾塞给广人，然后把他推进浴室。

    「你去帮忙擦干猫神大人。要认真擦喔。」

    「没错，让她坐在你的膝盖上，仔细擦干净喔!」

    咪咪俏皮一笑后，带着雪姬随夜刀一起回房了。

    「呀――喂!你不要全身湿答答地跑来啦，巨乳女!」

    耀姬的惨叫响彻屋内。今天她也理所当然地跑来玩了。

    「猫神大人，你不要紧吧。我这就帮你擦干身体。」

    广人用浴巾裹住坐在浴缸边缘的猫神大人。

    「嗯、嗯、嗯唔，不、不要紧。只、只是稍微弄湿了身子而已。」

    「你的运动夹克也湿透啦。得换下来才行。」

    话说到一半，广人突然想来个恶作剧。

    「咦，广人……哇啊!?」

    广人一把抱起猫神大人，让她在浴缸的边缘坐好。

    然后以侧抱的方式让猫神大人坐在自己的膝盖上。

    「既然夜刀和咪咪有特别叮咛，那不仔细帮你擦干不行罗。」

    「咦，啊，可、可是……」

    猫神大人面红耳赤地垂低了头。广人向她露出微笑。

    「猫神大人好久没像这样，坐在我的膝盖上了呢。」

    「是……是啊，不过，真的太久没坐你膝盖了，感觉有点不好意思……」

    「猫神大人?你的脸怎么红成那样……」

    广人低头观察猫神大人的脸。

    映入眼帘的，是一张泛起红潮、嘴唇闭得紧紧的侧脸。

    这瞬间，广人忽然想起某件事。

    虽然当时是身不由己的情况，可是我――我确实和这嘴唇――

    轰!广人的脸颊一如爆炸般顿时也燃烧了起来。

    脸红不已的两人挤在狭小的浴室，气氛极为尴尬。

    「广人少爷，外面的信箱有信。」

    从外头回来的守宫在门外说道。

    「啊，不、不好意思，我马上出去!」「是、是是、是的!」

    广人和猫神大人同时飞也似地冲出浴室。

    一脸错愕的守宫递出信封，广人伸手准备收下。

    这时，他忽然觉得这信封的大小和形状都十分似曾相识。

    有……不好的预感。

    检查寄件人大名，信封上以洗链的字迹写着呵Y弓b二字。

    「是谁寄来的，广人?」

    猫神大人好奇地从旁探头查看。

    「这么大的信封……借我看一下，我有非常开心的预感!」

    猫神大人抢走信封后跑去了房间。

    「不，等一下!不要擅自……」

    「氏子学长～～你的电话。」

    手机铃声响起的同时，耀姬也懒洋洋地提醒广人。

    守宫赶忙把手机带过来。

    「谢、谢谢守宫先生……咦，是Y婆婆打来的。」

    广人按下通话键，从玄关走到屋外。因为猫神大人她们在房间里面吵吵闹闹，吵成那样感觉会对讲电话造成影响。

    他在停车场的角落接听。

    「喂喂。啊，您好，Y婆婆。」

    『前些日子受你关照了。收到我寄的信了吗?』

    「收到了。请问您寄来给我的是……?」

    『新娘名册用的个人资料。』

    呜噫!

    『羽泽小姐家的陶双胞胎，金狐公主家的柜、瓮、瓶，甚右卫门先生领走的箪、屏、桌，以及春日小姐家的筐――最后还有我本人，共十名。』

    「咦…………慢、慢着……咦，啊……?」

    『事情我都透过筐听小夜刀说过了。我会倾全力支持千嫁新娘计画的。』

    「为、为、为什么，呃，连Y婆婆都名列其中?」

    『听说连甚右卫门先生也是新娘候选之一。既然连性别你都不在意了，年纪就更无所谓了吧?』

    听到Y的话，广人只差没当场崩溃。

    恰巧这时一一号室传出了震撼公寓的巨大欢呼声。

    不用想也知道里头的人是为何欢呼。

    『话说回来，关于收你当弟子的事，只要你不嫌弃，我很乐意收你当弟子。』

    「咦……啊，咦：：真、真的吗!?」

    『当然是真的了。只是，你怎么会突然想研究灵能力?』

    「啊，是的。那个，是这样的――」

    广人简明扼要地交代了至今所发生的事。也包括营原先生给他的警告。

    『嗯，学会如何控制自己的力量确实很重要。』

    「是的，不过我之所以会去拜访Y婆婆，并不单单只是为了修行。」

    『不然呢?』

    「也为了猫神大人和大家的事。」

    广人用力握紧手机。

    「举例而言，哪怕有一天我出了什么事……我也希望猫神大人可以不用流离失所，其他人也不怕会消失，能继续生活在一起。」

    沉默持续了片刻。接着Y缓缓开口问道：

    『那个可爱的神明有那么重要吗?』

    「很重要。」

    广人斩钉截铁地回答。

    「猫神大人和我的家人是这世上最重要的事物。」

    毫不矫揉造作的回答令Y一时语塞。

    轻笑一声后，她突然恢复了严肃的语气。

    『我非常了解你的心情。所以呢?』

    「我想把猫神大人不见了的祭祀场找出来。」

    广人热血沸腾地说出自己的主张。

    「猫神大人刚来我家的当初，她曾跟我说原本祭祀她的神社好像被废掉了。虽然她的记忆很模糊笼统，但我认为不至于毫无根据。」

    『原来如此。所以你希望找出那个祭祀场，让她在那里好好受人供奉祭祀，以免你这个唯一的氏子哪天出事也不需要担心她，是吗?』

    「是的。Y婆婆您有什么头绪吗?」

    『唔……』

    Y陷入沉思后，透露了广人意想不到的讯息――

    『就算神社被废掉，也不可能废祀――也就是废弃原本奉祀的神。所以，照理说应该是会

    分灵，简言之就是氐狡渌神社供奉才对。』

    「咦，这么说来……」

    『而且，「鲣屋」不是你奶奶的旧姓。你知道吗?』

    广人目瞪口呆。他想都没想到这个可能。

    「原来如此，所以说猫神大人是爷爷那边的……」

    『很有可能喔。而且我曾听说你爷爷跟奶奶是同乡出身的。』

    广人倒抽了一口气。Y深谋远虑地给了他一个建议。

    『你可以找机会回凛的故乡采访看看，或许会有什么收获喔。』

    夜刀一声不响地溜出了猫神大人们喧哗吵闹的行列。

    她进入浴室，关上门锁紧。

    浴室里湿答答的。浴缸里面的水还没有放干。

    「雪姬也真是的，泡完澡要记得收拾呀。」

    夜刀的小手往旁边一挥。

    刹那间，浴缸里的水便消失得无影无踪。湿答答的地板也瞬间变干。

    然后她站到了洗脸盆的镜子前。无奈个子太矮照不到镜子。

    夜刀灵机一动似地脱光上半身。

    小女孩的稚嫩胸脯袒露而出――没想到……

    只见她原地旋转一圈后，竞变成了四肢修长的美少女。

    夜刀用手臂遮住胸部，目不转睛地看着镜中的自己。

    「嗯。只要别太夸张，变这么大不成问题喔。」

    如此喃喃自语后，她又原地旋转一圈，变回本来娇小的身体。

    穿回脱掉的衣服，夜刀攀着洗脸盆努力踮起脚尖。

    她那无表情的脸庞终于勉勉强强照到了镜子。

    「夜刀很可爱喔。这是广人亲口说的喔。」

    千岁的幼女喃喃嘟囔道。

    明明面无表情，声音却隐约透露出了喜悦。

    「夜刀不仅是广人的家族――也是属于广人的人。夜刀一定要帮广人生下很多很多的蛋喔!」

第四卷 后记

    大家好，我是マサト真希。

    虽然第四集的原稿在※去年秋天就完成了，但碍于某些原因导致出版延后，对引颈期盼的读者们戚到非常抱歉。（编注：指日本出版情形。）

    现在，终于能把作品推出到各位读者的手上了!

    其实，这篇后记是我拜托负责编辑临时帮我撤换的。

    有读完整本小说的读者，应该看得出来「水灾」在第四集扮演了非常重要的场景。

    如大家所知，※今年三月日本发生了前所未有的大灾难。本集的内容因为含有可能让人联想到那场灾害的描写，坦白说，身为作者，对于作品的推出与否也是伤透了脑筋。（译注：指2011年的日本311大地震。）

    可是，对「夜刀」这名角色和『千嫁喵物语』这篇故事而言，这个场面是推动剧情发展非常关键的要素，绝对不能删除。

    因此，我决定出版后把『千嫁喵物语』第四集的版税全数捐作赈灾之用。预定捐给日本红十字会以及灾区的自治团体。

    希望能为灾区的重建工作略尽棉薄之力。

    在我执笔这篇后记的时候，灾后的发展也是时好时坏。不仅余震频传，二度灾害也迟迟不见缓和的迹象，第四集在两个月后上市时日本又会是什么情况，我也无法预测。

    不过，就算无法百分之百跟原先一样，日常终究有一天会回来的。所以，过去的我在此留下一个讯息，给在两个月后的未来等待的读者们――

    致本书的读者：

    单是你们存在于那里的事实，对我而言便是无上的喜悦。

    谢谢。

    若能在下一集再会，是我的光荣。

    下回的舞台预定是夏天和泳装。我会倾全力完成的!

    二一一年三月 マサト真希

第四卷 插图



第五卷 七月二十三日――二十四节气的大暑

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    耀姬神经紧张地跪坐在黑漆漆的和室正中间。

    不知何故，唯独她的身影浮现在黑暗之中。

    就好似有聚光灯打在她的身上一样。

    耀姬双手放在膝盖上用力握紧，那会是因为太过紧张的关系吗?只不过，她那沉默不语地鼓着腮帮子生闷气的模样，看起来还挺可爱的。

    「G，好歹开个冷气可以吗?很热耶!」

    耀姬向笼罩在黑暗之中的四周发牢骚。

    可是没有人理会她的抗议，耀姬的腮帮子吹得愈来愈鼓了。

    「把人家叫来这里，自己却像闷葫芦一样都不说话是什么意思啊?有话想说的话，快点给我说清楚――!」

    耀姬大叫的瞬间，房里突然刮起一阵风，「咻!」地一声把黑暗给带走。

    只见空间宽敞的和室随处都挤满了身着干奇百怪的古装的人影。

    但黑暗随即重新降临，除了耀姬以外，和室又变成黑漆漆一片。

    耀姬不满地鼓着腮帮子。

    『……前些日子的水患。』

    一个沙哑的老人声音喃喃地从黑暗中响起。

    『虽然很幸运地无人伤亡，但当地环境仍受到严重的破坏。』

    年长女性和稚嫩少年的声音紧接着说道：    

    『有里间区乃是隶属八头龙大神管辖的区域。』

    『管理者漫不经心，恐怕会为其他土地带来困扰。』

    「唉，我也很无奈啊!」

    耀姬用双手拍击膝盖发出「啪!」的声音。

    「天灾是大自然的现象啊。神也不是事事万能的!」

    『若只是单纯的天灾，今天没有人会责怪你。』

    老婆婆温温吞吞的嘀咕声令耀姬支支吾吾说不出话来。

    「……不然你们想要我怎么办。」

    『咱们想知道的是，你打算拿那个「猫神大人」和鲤屋广人怎么办。』

    「不刚担心啦。我有认真在监视。」

    气天神大人说……你只是去他们家逗留而已。』

    耀姬倒抽一口气后，恶狠狠地瞪了身后一眼。

    「你是什么意思啊?小道!」

    耀姬的后方瞬间变得明亮。

    只见身穿西装戴着一副眼镜的冷酷青年挺直腰杆坐在墙边。

    「我说的都是千真万确的事实。」

    身为天神大人的小道――营原道真公用手指向上推起眼镜的鼻梁架，冷冷地回嘴道：

    「你非但没有认真在监视，还跟妖怪们玩在一块儿，就连吃饭洗澡也跟他们一起，而且一毛钱也没付不是吗?」

    「我不过就是拿面纸空盒跟她们玩个命运轮盘游戏打发时间而已，干么那么小题大作!而且我才没有免费接受他们的好处。我都会带点心和在神社收到的礼物给他们啊。」

    『你把信徒的贡品拿去送给那些连是不是疫病神也还不清楚的人吗……』

    听到那个自黑暗传出的可怕声音，耀姬吓得把话吞了回去。

    「不、不行吗?我要怎么处理我的贡品是我的自由吧!」

    众人议论纷纷的嘈杂声愈来愈大。可以感觉得出当中夹杂有类似反对与批判的声浪。

    『看来再谈下去也不会有结论了……总之，言归正传。』

    老人的声音叹了口气后，煞有介事地说道：

    『前些日子的水患结束后，有件意外发生了。』

    「什么意外。」

    『那个鲤屋广人的祖母，灵能者凛。』

    一双隐隐发光的眼眸忽然在黑暗中浮现。

    『她生前所封印的可怕妖怪――被释放出来了。』

    声音消失了。

    原本还显得老神在在的耀姬顿时紧张了起来。

    老婆婆的声音一如针对耀姬穷追猛打般继续接着说道：

    『那妖怪被封印起来顶多只有六十年的时间。这样的时间还不够让荒魂安定下来。那妖怪如果收敛妖气匿迹隐形，就算咱们土地神想把她揪出来，也绝非什么易事。』

    口乾舌燥的耀姬吞咽唾液，惶惶不安地开口询问：

    「那家伙是什么妖怪?」

    『她就是率领众多眷属，偷窥人心并蛊惑操弄，为世间带来动乱的大妖怪。』

    老人的呢喃声在黑暗中清楚地回响着。

    『……刑部姬。』

第五卷 第一话 坐井观天

    「…………………………热、死、人、了。」

    这里是鲣屋广人的住居，GRAND  PALACE有里间一一号室。

    七月最后一周的礼拜一，夏天也进入最酷热的阶段。

    毒辣的阳光火力全开，即便打开窗户让空气流通，也只有热气不断自户外侵入。

    一般而言，这时候一定是秉持「节约用电是什么东西?好吃吗?」的精神，认命地把冷气机开到最强才对。

    然而，一一号室现在却闷热异常，不快指数测量仪几乎快要爆表。

    「冷气机、在这种时候、闹故障、实在是……」

    广人身穿无袖背心和短裤，一副慵懒无比的模样瘫靠在三坪大房间的墙上。他一边用泛黄的老旧圆扇摄着窒塞的热风，一边气喘吁吁地呻吟道。

    炽热的酷暑和热带夜一连持续了好几天，再加上家里人口增加的缘故，冷气终日维持在全速运转的状态。

    奶奶还在人世时所安装的旧型冷气机因耐不住如此地连日狂操猛用，就这样彻底报销了。

    问题是这时期乃家电厂商的工作旺季，仆仆忙得不可开交。况且这台冷气又是有二十年历史的老古董，连维修的零件也不见得能调得到货。虽然已透过房东请厂商派人维修，可是照这情况看来，可能得拖到夏去秋至的时节才有希望修复。

    「那个……大家、还撑得住吧?」

    流了满身大汗的广人窥看通往大门的狭小木头地板走廊。

    「好……热……喔。」「咕喵――」

    蛇幼女夜刀有气无力地趴倒在走廊上，肥猫摩沙子也以四脚朝天的姿势平躺在她的身旁。广人看她们可怜，用圆扇帮她们摄凉。

    「猫神大人和雪姬呢?」

    广人扬风的同时，梢梢把浴室的门打开了一条缝。

    一股让人精神为之一振的寒气顿时从浴室里面流泻而出。不对，与其说是寒气逼人，感觉更像是进入了西伯利亚冰点以下的世界。

    「我、我我、我很、很好、啊～～」

    「拜拜拜、拜托不要……开门……」

    虚脱无力的雪女雪姬坐在到处结满了冰雪结晶的狭小浴缸里。

    鲣屋家的氏神猫神大人则身穿运动夹克，被一旁的雪姬抱着，身子不断发抖。这么做是为了用自己的灵力来替怕热的雪女增强妖力。

    可是她冷到牙关直打颤不说，银发上面还蒙了一层雪花，而且脸孔血色尽失、看起来相当，苍白。

    「抱抱、抱歉了，雪姬!再撑下去猫神大人会冻死的!」

    广人露出苍白程度不输给猫神大人的铁青脸色冲进了浴室。

    「我、我我、不不、不打紧。」

    「不管怎么看，你离不要紧都还差了三亿年好不好!」

    广人慌慌张张地把猫神大人抱到外头后，把浴室的门牢牢关上。走廊的闷热空气让猫神大人松了口气。

    「好、好温暖啊……呼。」

    「看吧，你明明差点就要被冻死了。」

    广人拿来了浴巾为猫神大人披上，帮她磨擦肩膀、手臂、还有手掌等部位好温热身子。猫神大人的表情这才慢慢放松，露出了浅浅的微笑。

    「我、我是神明耶，所以死不了的啦。」

    「你刚才分明露出了快要一命呜呼的表情啊，真拿你没辙。神明大人会不会死，我一点都不想亲身实验。」

    「可是雪姬真的太可怜了。」

    「话虽如此，再这样下去也不是办法……守宫先生，你有什么好的解决方案吗?」

    广人转头一看，忠实的管家守宫正襟危坐地跪坐在玄关前和大门对峙。

    「你不用那么拘谨啦，这么热的天气不会有客人来拜访的。」

    广人苦笑着向他说道，但守宫一动也不动。

    发现不对劲的广人走到守宫背后，轻拍了他的肩膀。就在那个瞬间――

    「咦……咦咦咦咦――!?」

    只见守宫的身体缓缓往旁边倾斜，「咚」的一声硬生生地撞到了墙壁。

    「昏倒了!?守、守宫先生!?你还好吧?守宫先生!」

    广人抓着脸上挂着爽朗笑容失去意识的守宫的肩膀，拚了命地摇晃。

    「你们未免也都太散漫了吧。」

    匆闻声音从头顶飘下，广人心头一惊抬头往上看，发现身穿无袖轻薄萝莉服装的倒吊妖咪咪正倒挂在天花板上，露出满不在乎的表情俯瞰自己。

    「只不过是天气热而已，你们就个个都要死不活似的，只能说你们缺乏骨气。」

    「咪咪，你不觉得热吗?」

    「请你不要小看我这身甜美萝莉服喔。我不分四季每天都穿着好几层的纱裙和蕾丝。所以我早已经不怕热了……话虽如此，我还是有点讨厌夏天啦。」

    咪咪「咚」的一声轻轻地从天花板跳下来后快步走向冰箱，从里面拿出冰袋，然后不客气地直接朝广人怀中的守宫脸上贴去。

    「哦、哦哇啊啊啊啊啊!?」

    效果立竿见影，额头上贴了冰袋的守宫马上惊醒一跃而起。

    「守宫先生，你这么不中用让我很头痛耶。负责保护鲣屋家的家守竟然出了这么大的洋相。」

    「咦?啊、啥!?在、在下深感抱歉，广人少爷!」

    守宫连忙就地伏身跪拜。连带使本来贴在额头的冰袋掉在地板上。

    「夜刀，你也一样太散漫了。」

    咪咪立刻捡起冰袋用运动毛巾包起来，贴在夜刀的脖子上。

    「噫、噫呀、好、好冰喔!」

    咪咪向猛然把头抬高的夜刀露出轻松的微笑。

    「有比较清醒一点了吗?你就把冰袋放在脖子后面一会儿吧。」

    「虽然冰冰的很舒服，可是连毛巾一起缠在脖子上看起来实在很不雅观耶?」

    「有得享受就不错了。摩沙子，这给你如何?」

    咪咪用浴巾把大包的冰袋包起来放在地板上，然后抱起摩沙广让它躺在上头。摩沙广吓得眼睛直眨巴，从四脚朝天的姿势翻身站起。

    「它原本就是热带动物，不必替它担心应该也无所谓啦。」

    「奇怪，家里什么时候有这么多冰袋的?」

    「这些冰袋原本是附在凛夫人老家寄来的冷藏包裹里面的东西。家主当初一点都不珍惜，说丢就丢。像这样的东西如果能保留下来，会很有用处的。」

    见咪咪如此能干，广人不禁在心中啧啧赞叹。

    黄金周篮球比赛时，她扮演了场上的总指挥；对金狐的宅邸展开突击的时候，她则负责侦查迅速掌握状况。和其他人立足点不同的她，意外地是个头脑冷静且聪明能干的人。

    「守宫先生，能麻烦你煮个热茶吗?」

    「天气这么闷热你确定还要喝热茶?冰箱里有冰镇过的茶水喔。」

    「冰的茶水喝起来太过顺口，很容易一喝就不知节制喝个没完没了。况且猫神大人也需要温热身子，可以请你准备热茶吗?」

    「这、这样啊。原来如此。」

    恢复清醒的守宫动作迅速地泡好热茶送到桌上。看到眼前摆着冒着白烟的热腾腾茶水，广人他们不禁面面相觑。在这么酷热的天气喝热茶，简直跟参加忍耐大会是差不多意思。 

    「呼……受寒的身体渐渐恢复了。」 

    唯独猫神大人喜孜孜地饮用热茶，露出畅快的表情。

    咪咪把踌躇不前的广人等人晾在一旁，打开浴室的门。

    「打扰了，雪姬。你感觉如何?」

    「啊啊啊……冰、冰开始融化了……」

    「那刚好。借我沾湿一下毛巾。」

    「呜，咪咪太过分了～～」

    咪咪没理会气喘吁吁的雪姬，二话不说把毛巾泡在冰水里然后拧乾，再把毛巾递给汗如雨下地啜饮着热茶的广人等人。

    「你们用这毛巾擦擦汗吧。对了对了。窗户和门记得要打开通风。」

    咪咪动作迅速地打开窗户和玄关大门后，有一阵风在房间里流动。配合冰毛巾擦汗，感觉那阵风还挺凉爽的。

    广人、猫神大人、夜刀还有守宫，全都露出舒服和悦的表情享受着那股清凉。

    「哎呀～～托咪咪的福，总算凉快多了呢。」

    「虽然很值得信赖，可是我总觉得浑身不对劲。」

    「咪咪其实勉勉强强算是善解人意而且手脚勤快的人喔。」

    「又是浑身不对劲又是勉勉强强，你们是什么意思，真是太失礼了。」

    「哈哈，话说凛夫人还活着的时候，咪咪小姐也是在关键时刻表现得最为活跃的人。」

    「有什么办法呢?毕竟最该带头有所作为的家主这么萎靡不振。」

    广人用充满佩服的语气向装模作样地摆起架子的咪咪开口说：

    「咪咪，原来你一直都有很仔细在注意大家呢。」

    「是啊，你们的一举一动，我都从天花板看得一清二楚喔……你那是什么表情?」

    「没事。」

    广人自然而然地面露笑容注视着咪咪。

    他不由自主地被勾起了鲣屋家差点因前些日子的水灾陷入破碎边缘的记忆。

    能度过如此惊险的危机，像现在这样和大家共桌同享悠闲时光的幸福。

    无论自己碰上什么样的情况，都有人愿意从旁提供协助与支持的温暖。

    这样的事实不知让广人的内心获得多大的救赎。

    尽管这些事乍看下只是不值一提的芝麻小事，可是对原本视寂寞生活为正常的广人而言，过去所经历的往事虽然看似天经地义，实际上却是一点都不理所当然。

    「广人，你看起来好像很高兴。」

    猫神大人仰望广人，脸上洋溢着满满的笑容。

    「广人的幸福，就是我的幸福!」 

    那张笑容可爱得无以复加，广人觉得内心渐渐充满感动。

    见广人忍不住伸出手来，猫神大人垂下毛茸茸的耳朵让他的手放在自己头上。

    广人的手在她的头顶上来来回回地抚摸，猫神大人就像忍不住快发出咕噜咕噜的叫声般，表情显得无比幸福；广人觉得她好可爱好可爱，情不自禁地被吸引。

    「啊啊，好过分喔……雪姬也想要加入你们的行列啦～～」

    听见浴室传来气若游丝的声音，猫神大人慌忙站了起来。

    「那当然了，我这就去救你!」

    「猫神大人等一下!你只穿一件运动夹克会冻死的啦!」

    广人慌慌张张地跑去追赶猫神大人，身后的摩沙子则悠悠哉哉地发出了「咕喵～～」的叫声。咪咪用手指托着脸颊，受不了地看着那个画面。

    「吵吵闹闹的。快点把冷气机修好，问题不就解决了吗?」

    「我去外面洒洒水好了。应该可以帮助降温。」

    守宫低头行礼后离开了房间。夜刀慢条斯理地啜饮着温热的茶水，然后抬头看了咪咪。

    「说到吵吵闹闹，今天还少了最吵的那一个呢。」

    「你说那个傲慢女神吗?」

    咪咪瞅了敞开的窗户一眼。

    那个窗户正是傲慢女神――耀姬，平时视规矩与礼貌为无物，光明正大闯进来的地点。

    「她不在就不在，安安静静的也很好啊。」

    「可是咪咪看起来好像有点寂寞。」

    「我才没有寂寞，可以请你不要胡说吗?她不在我可乐得耳根清静呢。」

    「夜刀倒是觉得很可惜。」

    没想到夜刀会如实坦承自己的心情，咪咪睁大了眼睛。

    蛇幼女一副佯装不知的模样，用小巧的双手捧着茶杯呼呼吹气。

    「虽然她很聒噪、做人很厚脸皮、态度又很不客气、又很长舌，可是她不在的话，感觉就像穿着松紧带松掉的衣服一样，心里不是很踏实。」

    夜刀扬起可爱的嘴角露出满足的笑容，向咪咪表示：

    「而且广人也认同她是鲣屋家的一份子了，所以咪咪也认同她吧。」

    咪咪那双有着长长睫毛的蓝色眼睛这下张得更大了。

    「夜刀，你好像有点不太一样了呢。」

    「咦，是吗?嗯嗯，或许真有这么一回事呢。因为广人他――」

    夜刀微微把头侧向一旁，然后涨红了脸。

    「他认同夜刀是他的家人……还发誓无论发生什么状况，他绝不会离开夜刀呢。」

    咪咪的眼睛眨巴个不停。夜刀貌似沉浸在幸福般脸颊红通通的，定睛注视着捧在手中的茶杯。

    「什么啊。你这是在跟我晒恩爱吗?听了真教人生气。」

    见咪咪气呼呼地把头撇向一旁，夜刀像快笑出来般接着说道：

    「同样的话咪咪也可以请广人跟你说呀。」

    「我拒绝。对我而言，他不过就只是家主而已。之所以会答应要当他的新娘，只是当作收留我的代价罢了。」

    「你不用口是心非喔?」

    「我才没有口是心非呢。你再罗嗦的话，小心我拿热茶从头顶洒……哎呀?」

    听到放在墙边的背包传出手机铃声，咪咪和夜刀不约而同地转头望去。

    「算我拜托你，至少把运动裤穿上好吗?」

    在狭小的浴室里，广人递出运动裤好言相劝。可是被雪姬紧紧抱住的猫神大人却一愣一愣地摇头拒绝。

    「可是耀姬跟我宣称有一种不穿衣服的养生法。」

    「呜哇，一听就知道是骗人的……」

    「你在胡说什么。耀姬当初可是说得头头是道呢。那个养生法的好处有促进血液循环、帮助健康、刺激贺尔蒙分泌、胸围突破性的成长。只是不穿内衣裤就能带来如此惊人的效果!请马上拨打电话!」

    「那是耀姬自己也被骗了啦!胸围是能突破到哪里去啊!」

    「啊，难怪雪姬的胸部会这么大了～～因为雪姬在和服底下都不穿内衣裤的}!」

    「看吧广人，这里就有实际成功的案例!」

    「猫神大人你再不穿，只会变成被冻死的案例而已!拜托你面对现实吧!」

    「家主。你的电话，拿去。」

    广人听到声音回头，倒吊在浴室门口的咪咪向他递出了手机。

    「咦，啊，不好意思……啊，凉子社长打来的!?」

    广人看到显示在手机液晶萤幕上的生活科学社社长的名字，不禁眉头一皱。

    「你、你好。我是鲣屋。」

    『欢呼吧!鲣屋!』

    「我不要。」

    广人立即回答。

    『我还没告诉你是什么事情耶。』

    「不说我也知道铁定不是什么好事。」

    会让凉子社长高兴的状况，对广人而言十之八九是吃力不讨好的差事。

    『有打工可赚外快也不算好事吗?』

    「打工?」

    广人抓着手机的手突然抖了一下。

    『没错。这可是只要花一天时间就能赚进大笔薪资的超好康打工喔。虽然名目上是生活科学社活动的一环，不过我们会支付工资给每一名参加者。』

    「真的吗?」

    广人忍不住被激起兴趣，脑海里浮现了已逝的奶奶・凛的师父Y的声音。

    『你可以找机会回凛的故乡探访看看……或许会有什么收获喔。』

    猫神大人的根源和失去的记忆，或许就隐藏在奶奶的故乡――静冈那里也说不定。可以的话，广人希望趁今年暑假去一趟静冈调查。

    目前他正巧在寻找打工好筹措旅费。

    不过高报酬的短期打工十分抢手，很难找到空缺。况且广人才刚开始跟着Y学习有关灵能力和祈祷师方面的学问，没有太多的空闲时间可以去寻找打工机会。

    「这么说来……黄金周的打卜也址是短短三天可是薪水却很丰厚呢。」

    『我没骗你吧!对了，条件是你的家庭成员都要参加这项活动。』

    「啥?」

    『我们需要一大票可爱的美少女。因为这回我们主打的企划是――』

    凉子咯咯咯地发出了听似欣喜的笑声。

    『素人模特儿发掘特集，泳装美少女泳池畔大集合!』

    凉子洋洋得意的声音在哑口无言的广人耳边响起。

    『好，那么我会把你已爽快答应的事转告对方的。详细的安排我日后再传简讯通知!』

    「等、等一下社长!我还没答应你要接下这份打工耶……电话已经挂断了啊啊啊!」

    广人朝着被无情挂断电话的手机尖叫。

    「真的是吵死人了。」

    咪咪滑出大门来到了外头。

    大门外是一片阴影，只要再往前跨出一步，就会照到大热天的太阳。即便是咪咪也没有那个气力站到大太阳底下，可是她也不想回到房间里头。

    广人关心猫神大人和雪姬的声音从打开的大门内传了出来。不知何故，一听到广人的声音，咪咪就有种心神不宁的感觉。 

    「莫非我心情不高兴吗?为什么?」

    咪咪把又白又细的手放在有荷叶边点缀的胸前。

    先前夜刀所说的话在她的耳中回响：

    『他认同夜刀是他的家人……还发誓无论发生什么状况，他绝不会离开夜刀呢。』

    这么说来，以前去有里间园游玩回来后，雪姬也曾高高兴兴地说过类似的话。

    『广人先生跟我做了约定，明年也要一起赏樱呢。』

    「发誓跟约定……」

    咪咪轻声嘟囔，明明是自己说话的声音，不知何故却觉得听起来莫名沉重。

    「咪咪小姐。」

    突然听到有人叫自己名字，咪咪倏地抬头一瞧，发现守宫正提着水桶走来。

    「有客人上门。」

    「哎呀，来得正是时候。家主才刚打完电话的样子。」

    「不，客人是来找咪咪小姐的。」

    「找我?」

    咪咪锁起眉头。

    自从被猫神大人解开封印之后，咪咪就和当年侍奉凛时所认识的妖怪朋友重新恢复了联络。夜刀和守宫应该也认得那些朋友才是。

    不过守宫既然会用「客人」这么客套的称呼，表示他不认识对方。

    「请问是哪位?名字和长相呢?」

    「客人名叫姬华，是个浑身做黑色打扮的少女。从她身上感觉不到妖力，外表看来应该是个人类。她目前正在公寓入口等着，要请她进来吗?」

    「我想不出我有认识这样的朋友……好吧，我跟她见个面好了。」

    咪咪下定决心站到了大太阳底下。在热到快要冒烟的热气中走到前庭后，发现有个身穿黑衣的人影站在公寓门口外墙的后面。

    「请问你就是姬华吗?我是咪咪。」

    「……米歇琳・马纳布朗西。」

    「咦?」

    瘦小的人影用银钤般的声音说出咪咪全名的同时，一边从墙壁后面走了出来。

    像猫一样眼角向上吊起，眼眶清楚分明，里头有着一双大大的黑眼珠的眼睛。

    卷曲但又乌黑有光泽的头发。

    一身黑漆漆的哥德萝莉服装，两只脚穿的是漆皮的系带靴子，手上则戴着同样材质的长手套。

    手持银色握柄的黑色蕾丝洋伞，朝着咪咪走来的――

    是一个会令人为之怦然心动的妩媚美少女。

    「你是哪位?」

    咪咪表露出警戒心询问。美少女露出了如梦似幻般的微笑。

    在那一身是黑的颜色中，唯独那挤出笑容的唇办如鲜血般红润。

    「你不记得『※我』了吗?这也难怪。因为我稍微改变了自己的外型。」  （译注：原文中使用男性自称辞「ボク」。）

    一听到那个带有中性意味的自我介绍辞，咪咪的身体陡然打了个冷颤。

    咪咪无意识地退后，一反刚才的警戒，她低喃的语气中隐隐透出恐惧。

    「难道你是……不会吧!?」

    「啊啊，我现在的名字叫做『姬华』。泄漏本名的话会有一点麻烦。」

    少女抬起穿着漆皮靴子的脚往前跨出一小步后，咪咪随之往后倒退了一步。

    「现在你来找我有什么目的吗!况且你不是被凛夫人给――」

    「呵呵……我的目的当然只有那么一个……」

    少女露出意味深长的笑容，又往前迈出了一大步。

    「……请给我、水――喝!」

    只见少女翻起白眼，漂亮的脸蛋朝下，一头栽倒在地上。

    ☆★☆

    「这边这位是姬华。」

    天花板上的咪咪露出悻悻然的表情，手指了指一身是黑的美少女。

    少女似乎丝毫没有意识到咪咪在帮她向其他人做自我介绍，只顾抱着蓝色水桶――守宫拿来洒水用的39元均一价商品，专心一意地大口豪饮开水。

    不知她是否是感到十分口乾舌燥，还是热到差点就快中暑了。尽管广人觉得那个水桶实在非常不适合眼前的罕见美少女拿来当作马克杯使用，可是也拿不出气力阻止她。

    「呃……她叫姬华是吗?」

    广人怔怔地点了点头。他被姬华那完全对旁人视若无睹、兀自抱着水桶灌水的诡异举动给吓傻了。其他人当然也不例外，都吓得退到了墙边。

    「噗哈～～捡回一条命了!」

    「咚!」一声把蓝色水桶用力放在桌上后，姬华向被她吓得退避三舍的广人等人露出灿烂，的笑容。

    那个笑容固然可爱，但她把自己搞得满脸是水，白白糟蹋了那宛若出水芙蓉般的美貌。

    「你们救了我一命，感激不尽!」

    「不、不会啦，嗯，太好了。」

    姬华无视反应生硬的广人，一副装模作样的模样掏出黑色手帕，然后气质优雅地擦拭嘴巴。虽说现在才想装气质似乎也太迟了。

    「那么……请问你今天来有何贵干吗?姬华。」

    咪咪像怀有戒心似地询问，姬华猛地睁大画了眼线的眼睛。

    「对、对了。其实我现在碰上了一个很大的困扰。」

    先前那豪迈灌水的模样彷佛是虚假的一样，姬华沮丧地垂低了脖子。

    「是这样的……我的安身之处被上个月的水灾给冲毁了。」

    广人忍不住屏声息气，猫神大人、夜刀和守宫等人也面面相觑。

    「长年以来我一直都在沉睡的状态，苏醒后我发现自己不仅失去了居所，身上也仅存微薄的妖力，原本的眷属通通消失不见，只剩我孤零零一人了。」

    姬华心灰意冷似地垮下纤细的肩膀。

    广人无言以对。闪为那场水灾虽说是大自然的天灾，但也不能否认有一部分是夜刀为了救猫神大人所造成的影响。

    「现在我流离失所。也没有可以投靠的人。所以我才抱着一线希望，跑来找以前的旧识米歇琳。」

    姬华把眼睛张得大大的，向广人等人露出了穷途落魄的表情。突然问，广人觉得自己可以依照过去的经验，一字不差地预测出她接下来打算说出的内容。

    「拜托，在我找到下一个安身之处以前……可以请你们收留我吗!?」

    我・就・知・道。

    然后接下来某人的说词也早在广人的预料之中。

    「当然没问题了!」

    「你的反应这么好猜，教我很失望耶!猫神大人!」

    「不愧是本神的氏子，不需要言语沟通想法也能一致!」

    「那个……基本上家主是我，在得到我的许可之前，你不要说得好像事情已经拍板定案了一样――」

    「既然你是咪咪的朋友，我们当然欢迎你留下来了，姬华小姐。」

    「你有听到我说的话吗!你头上的猫耳是装饰用的吗?纯粹是受脑波控制的发箍吗?」

    广人有股冲动，想用力一把牢牢抓住那副平时总是觉得很可爱的猫耳。

    「姬华，你想待到什么时候都无所谓。不用客气，尽管把这里当自己家一样，堂堂正正地住下来吧!」

    「真的可以吗?我缴不起房租喔。」

    「不需要缴什么房租。你只要把自己嫁过来就可以了!」

    「所以说……你不要擅自决定让人家当新――」

    「啊啊，局外人的闲言闲语你就不用理会、不用理会了。」

    「局外人!要被迫娶妻的我原来是局外人啊!」

    虽然好像有点为时已晚，但广人很想追根究柢地问清楚神明世界的常识。

    不管怎么想，神明世界和人类世界的隔阂，应该有好几光年那么远。两边次元的差距相去万里，比二次元和三次元的差别还夸张。

    「我很高兴你们愿意收留我。我愿意尽我所能向你们报恩!」

    姬华喜出望外似地回答后，抬头看了天花板上的咪咪。

    「米歇琳，你跟一群很棒的朋友一起生活呢。我之前很担心你过得好不好喔。」

    「是……啊。」

    「你们是什么交情的朋友?夜刀跟咪咪认识也算满长一段时间了，却是第一次跟你见面。」

    原本坐在桌子一角的夜刀用扭屁股的方式移动靠近。

    姬华趁着咪咪倒抽一口气的时候，兴冲冲似地高声回答：

    「她是我非常重要的朋友喔。我和她是在她刚变成妖怪时认识的，还一起生活过一段期间呢。对不对，米歇琳?」

    「嗯嗯，对啊。」

    咪咪的回答莫名简短。

    广人梢梢扬起眉毛。她们俩明明曾一起生活过，咪咪对姬华的态度却给人一种有所保留的距离感。

    「这种事我还是第一次听说。我还以为她是凛从哪里捡回来的。」

    「这么说来，咪咪小姐你以前本来是人类对吧?」

    守宫望着头顶询问，咪咪轻轻耸起肩膀。

    咪咪原本是人类的事，广人在四月赏花的时候也有听说过。不过咪咪那时只提到曾有这件事发生，详细的来龙去脉几乎没有多做说明。

    （记得她是跟法国籍的外交官父亲一起来到日本，因为水土不服的关系从此一病不起……后来便跟栖息在她家的倒吊妖同化了的样子。）

    那时咪咪交代得轻描淡写。

    感觉就像是在聊早餐的菜单这类无关紧要的事情一样。

    可是，病倒在一个和故乡有着万里之遥的陌生国度，最后还变成那个国家的妖怪，被迫跟家人、甚至跟人类世界拆散；发生这样的悲剧，不知令她怀抱多大的痛苦与烦恼。

    说不定，她之所以不肯详细说明，是因为光要亲口说出这段过去就使她痛苦万分。

    咪咪她是个平时不苟言笑、气质优雅，感觉自尊心很高，喜欢装酷的人。想必她一定无法忍受把自己的软弱之处说出来给人知道。

    想到这里，广人察觉到咪咪现在之所以会表现出冷漠态度的理由。

    （她是不是不想让大家知道她痛苦时代的往事呢……）

    刚变身成妖怪的时候，应该是她最为混乱且痛苦的时期吧?对咪咪而言，没办法热情欢迎知道她那段过去的姬华也是情有可原。

    「咪咪，方便跟我来一下吗?呃，我想跟你商量晚餐的事。」

    广人朝天花板说道后，咪咪悄悄瞥了姬华一眼。只见猫神大人和夜刀围绕在她的身旁，天花乱坠地畅谈着有关「干嫁计画」的事。

    随着飘扬的裙摆，咪咪在空中一个转身降落到了地上。

    广人带着她通过玄关大门来到外头。毒辣的太阳虽然终于开始西倾，但地面冒出了夹带着湿气的烫人热气，即便站在屋檐的阴影下，感觉仍像蒸笼般难受。

    「特地把我叫到外面来，有什么事吗?」

    咪咪用不知什么时候携带出来的泛黄旧圆扇啪嚏啪嚏地替自己扬风，一边用凛然的声音询问广人。甜美萝莉外国人美少女的手上拿着老旧的和式圆扇，那感觉实在是太过玄妙了。

    「呃，我想跟你谈有关姬华的事。」

    广人一边忍受着袭向脸颊的不快热气一边开口说道。

    「把她请进家里来真的好吗?按照过去的经验，再这样下去猫神大人肯定会不顾一切，一厢情愿地把她收留下来的。」

    「只要家主不嫌弃，我希望能收留她。」

    咪咪把头别向一旁回答，使劲地用扇子漏风。彷佛把她心中的动摇具体化成风表现出来一样。

    「你跟姬华以前曾一起生活过对吧?是什么样的经过促成你们生活在一起的呢?」

    「因为一点原委。」

    「你是在跟姬华生活的时候和奶奶相遇的吗?」

    「嗯，就结论而言是这样没错。」 

    「那为什么你那时会决定跟我奶奶离开?」

    「家主，为什么你要问这么多问题。」

    「哪里还有为什么，因为我是家主啊。」

    咪咪停止损风的动作，广人趁着这空档插话。

    「假如咪咪的朋友碰到生活上的困扰，就算现在家里人口已经那么多了，再多挤一个也还……不对，其实问题可多着的呢，不过那也是没有办法的事。而且我也改变不了猫神大人的决定。」

    「……果然对家主造成了困扰吗?」

    「坦白说我是很头痛，但还不至于到困扰啦。只是……」

    「只是?」

    「如果咪咪没办法接受，那我绝不会收留姬华。」

    咪咪握着圆扇的那只手握得更紧了。广人继续说道：

    「我有一点通灵的能力。妖怪发出的气息和妖力我可以察觉得出来。但我从姬华身上完全感受不到妖力。所以说她应该是真的失去了力量，可以相信她的说法。但……」

    广人重新站到把头撇开的咪咪的视线正面。虽说时间正慢慢逼近傍晚，但阳光依旧强烈，却见头垂得低低的咪咪在这酷热的天气之下，脸色显得莫名惨白。

    「我很担心咪咪。你好像在隐瞒什么。怎么看我都看不出你很高兴和姬华重逢。」

    「没、没那种事――」

    「身为家主，我有保护鲣屋家住民的责任。」

    那坚决毫不迟疑的声音令咪咪的肩膀猛地抖了一下。广人接着又往下说道：

    「假如咪咪实际上并不希望跟姬华处在同个屋檐下，虽然很不好意思，但我只好请她离开。当然我会帮她寻找有无其他去处。在碰上猫神大人他们之前，我完全没有这方面的人脉，可是现在的我认识了Y婆婆、耀姬和菅原先生这些可以商量的人。」

    「家主……」

    「明白地告诉我你烦恼的理由吧，咪咪。」

    广人向前挺出身子慷慨激昂地表示。尽管担心咪咪，但那口吻又充满了不由分说的强硬态度。

    「难道是因为她所带来的过去吗?还是因为你不愿去回想起那段刚从人类变成妖怪，感到既迷惘又痛苦的岁月吗?假如是这样的话，那我――」

    听到广人的猜测，咪咪用力咬住桃色的嘴唇。两人霎时陷入短暂的沉默。

    「……真教人火冒三丈。」

    「咪咪?」

    「瞧你看起来像是个老好人，容易心软又不是很可靠……没想到直觉还挺敏锐的。」

    咪咪抬头看了广人。

    她的脸庞映入眼帘的瞬间，广人不由自主地深吸了一口气。

    在渐渐昏暗下来的阳光照射下仔细一瞧，咪咪简直美到教人停止呼吸。

    上面找不到有任何一处雀斑与疤痕、净透光滑到宛如透明般的白皙肌肤。

    散发出高雅气质的五官，目不斜视地直视着自己的蓝色深邃眼眸。

    宛如精雕细琢的人偶般的美貌。

    既然父亲是外交官，也就表示她家有一定的社会地位吧?

    她之所以会给人一种高不可攀的高贵印象，或许是她的家世的影响也说不定。

    平时总是有些傲慢又一本正经的她，如今却显露出既悲伤又脆弱、仿佛快承受不住般的模样，教人看了彷佛连心都要被她给掳走似的。

    广人不由自主地心跳加速，抽动喉咙咽下口水。

    这好像是第一次在这么近的距离从正面盯着咪咪瞧。

    向来总是独立自主的她会显露出这么脆弱的模样不仅前所未见，而且教人感到意外，原本保护欲就很强的广人，愈来愈觉得没办法丢下她不管。

    「家主说得没错。」

    咪咪用双手紧抱从无袖上衣露出的纤细肩膀。

    那就像明明身处在这酷热的大气中，还是感受到了寒意似的。

    广人的视线停在抱着裸露双肩的咪咪身上无法乜，模样狼狈地反问：

    「什、什么事情我说得没错?」

    「我确实隐瞒了一件很严重的事。那事情严重到……如果我说出来，就算被赶出鲣屋家也是理所当然的。」

    「怎――怎么可能会那么严重呢?」

    广人刻意用开朗的语气说道。

    「如果我真想把你赶走早就赶了。不过如果你要呛说我是因为个性懦弱才没办法狠下心赶你走，我也无法反驳就是了。」

    「你只是不明白才会那么说。可是……」

    咪咪貌似心情沉痛般地闭上眼睛。

    隐隐颤抖的纤长睫毛遮住阳光，在白皙的皮肤上形成阴影。

    「家主会担心也是理所当然的。身为家主，最重要的就是保护鲣屋家的所有人。那样的心情我也跟家主一样。」

    如此喃喃自语后，咪咪一如下定决心般猛地把头抬高。

    「……姬华以前――」

    在她那宛若人偶般精致的美丽脸庞上，浮现出绝非模棱两可的决心。

    「曾经被凛夫人给封印起来过……因为我背叛了她。」

    广人无言以对。

    感觉原本弥漫在四周如烟霭般的热气顿时烟消云散，化作一股寒气笼罩了两人。

    「那是――那是――」

    为什么?――就在广人发出嘶哑的声音准备问个清楚的时候……

    「广人、咪咪!」「广人、米歇琳!」

    猫神大人和姬华兴高采烈的声音突如其来地打破沉默。

    广人和咪咪吓地转头一看，在玄关大门口惊见令人瞠目结舌的一幕――

    「啥!」

    广人先是惊愕地叫了一声，随后马上拉开嗓门大吼大叫。

    「那那那那是什么打扮啊啊啊啊啊I：」

    和只穿了一件运动夹克并把袖子卷起的猫神大人手牵着手的姬华竟然、竟然……

    「天气热到让人受不了了。借我穿一下咯，广人。」

    全身上下只穿了一件广人的体育上衣。

    那件衣服的长度之短，走光的风险比运动夹克更高。

    笔直修长的美腿露出了一整截的大腿，感觉上她如果用大一点的动作伸个懒腰的话，就能看见「只要露出一点点就会让这部作品马上变成禁止上市的违禁品」的东西。

    「你看、你看，适合我吗?这件衣服穿起来好轻、好舒服喔。」

    姬华摆荡着一头黑色鬈发就地旋转了一圈。

    当她露出背影的瞬间，好像……看到了和大腿相连在一起的半颗屁股。

    「哇、哇、哇哇哇啊啊、呜哇啊啊啊!」

    广人面红耳赤，一边发出意义不明的怪叫一边背过身子。

    可是姬华和猫神大人还是不断继续兴奋尖叫，仿佛不打算就此放过广人似的。

    「对了对了，米歇琳。听说只要在这个地方签名就等于是家人了，所以我就签下去了喔。」

    「正是如此。你要感到高兴啊，广人!」

    心有不祥预感的广人背后打了个冷颤，隔着肩膀悄悄撇头一瞧，只见姬华正洋洋得意地用双手拿着某个东西秀给哑然失色的咪咪看。

    不用明说也知道，那个东西当然是――新娘名册。

    ☆★☆

    「啥?你在说什么啊?泳装!?」

    耀姬拿着手机，在离早宫神社不远的自宅卧房使尽吃奶之力大声嚷嚷。

    她虽然是神，但以人类之姿生活，房间里被高到和天花板碰在一块的巨大书柜占据了一整面墙壁，当中密密麻麻地塞满了一堆跟各国神话和神道关联的专业书籍。

    撇开这个不提，她的床头桌和书桌上放有亮晶晶的杂货饰品当作摆饰，而且整体色调统一使用粉色系，以一个高一女生而言，这样的房间布置并不算奇怪。

    『没错，就是泳装。这次的打工当然也要邀请你强制参加。』

    凉子那从话筒传出的无情声音在这样的房间里缭绕着。

    身穿宽大的长版T恤、懒洋洋躺在床上的耀姬跳起来大吼：

    「我不要我不要我不要我不要我不――要!我才不要，泳装这种东西我打死也不穿!」

    『这是社团活动的一环。社员的个人意志完全不在考虑范围围围!』

    「你可不可以不要想藉着JOJO冒险野郎风格的句尾语气，来使你的蛮横听起来充满了霸气!」 

    『我告诉你我的主张吧。』

    凉子像用鼻子发出嗤笑似地说道。

    『权利如果放着不用就失去了意义。所以不管在什么时候、什么场合，我都不会错放过任何能将社长的权利发挥到最大的机会。而现在――』

    耀姬感觉自己仿佛可以看见，凉子在电话另一头露出了得意的笑容。

    『正是该运用权力的时候。』

    喀嚓。

    即便面对神明大人，凉子依然毫不留情地贯彻我行我素之道（话虽如此，她完全不知道耀姬真正的身分是神），这通电话就这么单方面地说完、然后也单方面地被挂断了。

    「等等、等一下凉子!凉子!你这唯我独尊的臭女人人人!」

    就算是神，也不可能透过挂断的电话发送讯号让对方听见自己的怒吼。

    气得满肚子火的耀姬高举手机朝床上用力狠狠砸下。

    只见小型的通话机器噗的一声深深地陷进床垫，外壳上最引人注目的水钻装饰闪闪发亮，咚咚咚地高高弹起两、三次后滚到了角落。

    「就算快气炸了还是不会拿手机砸墙壁，我恨透了自己这种冷静的理性!」

    耀姬用一点都不冷静的态度不屑地咒骂道。

    然后她板起脸来，缓缓地把双手放在隔着T恤的胸部上。两只手畅行无阻地向下滑落。

    光溜、平滑。

    「咕、呜、呜。」

    耀姬的口中发出了彷佛从腹部深处硬挤出来的呻吟。

    「开什么、玩笑、啊!」

    耀姬怒气冲冲地紧握双拳，不停在房间里来回踱步。

    「当初扮Show  Girl的时候，至少连帽外套还有稍微帮忙遮掩的效果……呃或许是没有效果啦……可是可是可是穿泳装的话根本就无所遁形，全都一览无遗了嘛!」

    「什么东西被谁给一览无遗了?」

    「就是我的飞机场胸部被氏子学长给看光呃你是谁啊――!」

    耀姬惊愕地转头看向房门。

    没想到，冷嘲热讽的化身竞用手指抵着眼镜的鼻梁架站在那儿。

    「喂，小道!不要擅闯女孩子的房间好不好你这变态!」

    「进入无法归类为女孩子的生物所栖息的地方有什么需要顾忌的。」

    「啊啊啊、呐呐呐呐!」 

    「能麻烦你说日语吗?即便我再神通广大，也没办法用心灵感应跟你说话。」

    「我我、我要冷静啊冷静。眼前这个只是集讽刺和冷言冷语于一身的装置艺术啦、装置艺术。跟无机质的物体发脾气只是显得自己很蠢而已做个深呼吸吧、深呼吸。哈呼～～哈呼～～哈呼～～」

    「你的行动已证实――」

    「你想说我很蠢对吧我早就知道了你这毒舌男男男男男!」

    耀姬跳起来怒瞪高个子的小道。

    「然后呢!你今天是专程跑来惹火我的吗!?不管小道你跟我交情有多熟，别看我这样，我可是高中女生耶，拜托不要擅自闯入人家房间可以吗!」

    「我可没那个闲暇和时间，用在专程跑来惹火你这种一点意义也没有的事情上。基本上，我们以人类身分生活时算是亲感的关系，就算突然登门拜访也没什么好奇怪的吧?」

    小道从藏在镜片底下的眼睛投射出冷冷的目光睥睨耀姬。

    「话说回来，最近你好像很少去广人同学的家里逗留呢。」

    「咕」的一声，耀姬发出了好像喉咙里面有东西梗住般的怪声。

    「很、很少去又有什么关系。去不去是我的自由吧?我只是最近没那个心情而已。」

    「想怎么做当然是你的自由，只不过你一下子说你要监视、一下子说没那个心情，做事态度不贯彻始终的话，其他土地神对你只会愈来愈不信任而已。」

    「什么啊!你果然只是跑来激怒我而已嘛!」

    「关于那个被释放出来的妖怪――」

    小道用锐利的视线打断了耀姬的话。

    「目前下落仍未明。据说也没有接获任何发现可疑人物的报告。」

    「那又怎样?动员这一带所有的土地神寻找不就行了吗?」

    「那妖怪过去曾被广人同学的奶奶给封印起来。你不认为很危险吗?」

    听到这话，耀姬一如恍然大悟般倏地睁大了眼睛。

    「我实在没料到你的理解能力竟然会如此差劲。」

    小道好似要羞辱耀姬般，用带有轻蔑意味的语调说道。

    个性好胜的耀姬也无言以对。她只是握紧双拳，垂下视线看着颜色柔和的长毛地毯。

    小道毫不留情面地继续说下去：

    「当初封印的时间不足以让荒魂安定下来。这也就是说，那个妖怪现在应该还对凛封印了自己的事怀着深仇大恨。」

    「难道……难道说那妖怪打算复仇?向氏子学长?」

    耀姬激动地仰望小道，声音和表情都显得心急如焚。 

    「你现在才发现吗?还是你一直下意识逃避面对那个问题。」

    「我――我……」

    「为什么先前和其他土地神开完会后，你就不再去鲣屋家了。」

    耀姬缩起尖下巴，耸起肩膀瑟缩着身子，双手握拳微微往后退。

    一如身上正承受着百万吨的压力，并且试图和它抵抗一样。

    「回答我。为什么?」

    「因、因为、因为……因为……」 

    一阵犹豫不决后，耀姬突然发出了宛如悲鸣般的喊叫。

    「因为、因为我讨厌那样啊!」

    「讨厌?只是因为讨厌而已吗?」

    「对啦!罗哩罗嗦吵死了，你想说的意思我早就知道了!问问题的人是你，我认真回答你的问题就是了，给我闭嘴站好听清楚!」

    耀姬露出横眉怒目的表情向小道咆哮。

    「我当然会觉得厌恶啊……因为好不容易终于跟他们打成一片。而且氏子学长他、氏子学长他――」

    耀姬的喉咙里面发出了像是呃逆般的声音。

    而那也像是拼命忍住呜咽的微弱声音。

    「他还说……我就像他的家人一样。」

    耀姬抓着T恤的下摆用力拉扯。衣服上面的小熊卡通图案被扯得扭曲变形，看起来就像是在哭泣似的。

    「搞什么监视，那分明是在把他们当敌人看嘛。那只笨猫因为笨头笨脑的，每次都天真无邪地一边『耀姬、耀姬』地喊我名字，一边黏着我不放，其他的住民也不知道我另有用意，对我非常友善。」

    「那又怎样?」

    「就是因为这样啊!」

    耀姬「咚!」地发出踏地的声响，气势汹汹地朝着小道跨出步伐。

    「我根本没有必要隐瞒自己的身分和压抑自己。虽然拥有人类外貌的我其实是个神明，可是――可是我跟他们的关系真的只是像伙伴和家人一样……!」

    然而小道却推着眼镜的鼻梁架，嗤之以鼻似地开口说：

    「你做那什么宛如人类小丫头的发言。」

    「小丫头又怎样!?」

    耀姬唰地脸上泛起红潮，又拉开嗓门大吼。

    「我现在的确是八头龙大神没错。但原先的我本来就只是个平凡的小丫头。我只是追随迳自抛下我死去的未婚夫脚步投河自尽，然后偶然和栖息在那河里的古神同化而已啊!」

    「希望接下来你不会告诉我那个未婚夫就跟广人同学长得一模一样这种迂腐的话。」

    「那怎么可能。我看迂腐的分明是小道的脑袋。」

    耀姬见机不可失便抓住反击的机会，露出瞧不起人的表情回答。

    「你也想想当年那个时代吧。那个未婚夫长什么模样我连看都没看过，是双方家长自己决定要帮我们成亲的。」

    「那你为何要投河自尽?」

    「想说我需要表现出忠贞不渝的志节。」

    「……这么说来，打从你到有里间高中就读以来――」

    小道推着眼镜的镜脚，直盯着耀姬不放。

    「你好像从来没上过一堂游泳课。」

    此话一出，耀姬像石化般浑身僵硬。

    「不只是高中。就我的调查，你国中时期也是遇到游泳课就在旁边见习。」

    「因、因为、因为我不想穿泳装给别人看啊。」

    「针对胸部呈现二次元状态这点，我对你深表同情。」

    「不许说我胸部是二次元元元元元!它只是没有鼓鼓的而已!」

    「与其说是不想穿泳装给人看，恕我直接了当的询问了――」

    小道毫不讲求情面与宽恕，一针见血地表示。

    「你是不是不会游泳?」

    空白。

    下个瞬间，耀姬低着头、四肢着地趴倒在地上。一个带有笑意的声音从她头上飘降。

    「这么说来，其实你是不小心溺水，而不是什么投河自尽罗。」

    「给给给、给我闭嘴闭嘴闭嘴!你烦不烦啊烦不烦啊烦不烦啊!」

    只见耀姬猛然站起来高举双手不分青红皂白乱挥一通，下一秒随即又趴下来跪倒在小道的脚边。

    「拜托!拜托你不要把这件事告诉氏子学长!要是让他知道我不是为了殉情而投河，只是不小心溺死的话，这次我真的会丢脸而死的!」

    「不管你想崩溃或下跪、还是要像大猩猩一样疯狂用手敲打二次元的胸部示威，我都不介意，只求你稍微统一一下自己的行动逻辑好吗?」

    「款、钦，小道你莫非……很讨厌我这个人?」

    「你这个人在我心目中，也仅只于是同间神社的祭神的关系罢了。」

    「啊，是吗?不过我倒是觉得小道你非常惹人厌。」

    「在这个瞬间你确实是令人感觉非常火冒三丈呢。」

    两个神明的脸上不约而同地挂起莫名带有种壮烈感的笑容，彼此相视而笑。

    如果现在不是在室内，肯定早就已经掀起一场天神与龙的世界毁灭大战斗了。

    「然后呢，我们刚才话说到哪儿了?」

    「啊啊，说到你是鸡而不是龙吗?」

    「如果你得了不酸人就会无法呼吸的病，要不要我带你去医院?」

    「某人那记忆力只能维持三秒的可悲脑袋可能比较需要。」

    小道伸出只手制止挥舞双手准备发飘的耀姬，继续说道：

    「对你来说，到底什么事情才是重要的?」

    「你指什么啦!」

    「你一直『氏子、氏子』地称呼广人同学。可是，你真正必须庇护的氏子可是生活在这片土地的人民。这些人民祭祀你，每个时期都送上供品，帮你平定荒魂。」

    耀姬高举的拳头停在半空中。

    「那……那种事情。」

    「你应该明白吧。如果明白，你应该清楚自己应尽的义务。」

    耀姬缓缓放下了手臂。原本紧握的拳头也颓软弱无力地垂挂在身旁。

    「不用你说我也知道。」

    「那就好。」

    「臭屁什么。口气不要像学校的老师一样。」

    「那你只要别表现得像不明是非的笨学生就行了。」

    小道双手抱胸，用手指把眼镜的鼻梁架向上一顶。

    看到那极尽装模作样的动作，耀姬肚子里冒出一把火怒瞪了小道。

    「你出去啦。不对，应该说滚回家去。」

    「你想做什么?」

    「我要换衣服啦!就算胸部再怎么二次元，也不是可以随便露给别人看的!」

    耀姬粗鲁地把小道推出门外，像是要把门甩烂般「碰!」的一声大力关上。小道轻声叹息后，镜片后面的眼神变得柔和了许多。

    「不管你再怎么鲁莽、行为举止像个不成熟的小丫头，但我可没小看过身为八头龙大神的你的力量。我很期待你能发挥实力。」

    小道向房门喊话，但门内没有回应。

    于是他不自然地耸耸肩，然后转身从走廊离开。随后，耀姬的房间「磅!」的一声，传出了像是在殴打房门的巨大声响。

    ☆★☆

    结果，广人决定今天晚上先观察情况。

    一来是迟迟找不到时间针对冲击性的告白向咪咪过问，二来是他也不敢草率地把似有隐情的姬华交给别人。

    到头来，这件事一定也跟鲣屋家内部的问题脱离不了关系。

    「我要开动了――!」

    大家围在餐桌旁，双手合十地做饭前的寒暄。

    今天晚餐吃的是素面。是广人奶奶・凛的老家经常送来的礼物。

    一把又一把份量十足的面条装满了一整箱，连调味用的葱和柴鱼片还有海苔也一应俱全，甚至不忘附赠两瓶沾面酱，可说是准备得十分周到。

    「平日总是承蒙奶奶老家的好意呢。」

    广人望着那份量多如小山、盛放在使用多年的竹笼上的素面喃喃说道。

    上头放了冰块的白色素面，看起来感觉就很清凉舒服――相较之下……

    「姬华，可以请你稍微保持一点距离吗?有点闷热耶。」

    「可是好久没跟米歇琳一起吃饭了，我好开心喔。」

    「咪咪，不可以那么冷漠。你看看我利雪姬。」

    「哇……猫神大人，你的灵气好舒服唷～～」

    「姬华，素面搭配很多葱一起吃很美味喔。不用客气尽管吃喔。」

    或许是很高兴能阔别多年再次重逢，姬华像跟屁虫般紧跟着咪咪不放。

    猫神大人很开心又多了个新娘候补，所以总是黏着姬华；夜刀同样对姬华很感兴趣，所以也缠着她不放；至于雪姬则是一直牢牢抱着猫神大人不肯放开。

    唯独身材庞大的守宫把分装了调味料和素面的盘子放在膝盖上、手拿装了沾面酱的碗，规规矩矩地跪坐在墙边。

    广人头痛地按了太阳穴。

    有一堆美少女在这样的热带夜挤成一团，到底算是赏心悦目还是热死人不偿命，不，应该是令人窒息才对。

    「缩以呢，妖穿泳装企悠泳除?」

    姬华就像有片帘子垂挂在嘴巴外面一样叼着一堆面条，边吃边问。

    她问的问题好像是「要穿泳装去游泳池?」，不过好端端的一个美少女却露出这般丑样着实令人幻灭。而且她的旁边就放了一个装有茶水的蓝色塑胶水桶，二一不五时就看她用双手捧着那桶子，咕噜咕噜大声地大口喝冰茶。

    「先撇开那个『悠泳除』不提，你真的有那么喜欢水桶吗?」

    「嗯，广人。因为这水桶是我的救命恩人啊。它不但是颜色漂亮的马克杯，还有牢固的握把，可以充当包包活用。」

    我偶尔会希望可以认识正统派的美少女。

    广人心怀一般十七岁的男孩都会有的感慨，默默地把素面吸入嘴巴。

    「没错，就是游泳池!对了，游泳池是什么?」

    猫神大人用筷子夹起素面，然后把头弯向一边嘴巴张得开开的，像蚂蚁上树一样，由下往上滋滋有声地把面条吃进口中。

    「猫神大人，面不是用那种奇怪的方式吃的。要从上面吸进嘴里。」

    夜刀用樱桃小嘴咻噜噜地吸进面条，向猫神大人吐槽。

    「沾面酱口味的冰块真的太好吃了。所以呢，游泳池怎么了?」

    雪姬一边鼓着腮帮子啪喀啪喀作响地嚼碎冰块，一边询问。

    「对对对，社长有寄简讯跟我说明。」

    广人手捧着碗，斜眼看着上方开口说道。

    「据说好像是要拍什么，主打女性市场的WEB杂志的素人模特儿发掘特集，时间是这个月月底，地点在横滨的大滨渡假海滩附设的Princess Hotel。摄影的主题似乎是……泳装的样子。」

    「端看那内容，我可以明白招集我们参加的理由，问题是……」

    咪咪一边用手肘顶开往身上贴来的姬华，一边开口说道：

    「家主你要做什么?不会是扮成女生穿泳装拍照吧?」

    「不管对方愿意出再多的报酬，我死也不会答应这种事。我的工作是当后台工作人员啦。」

    「唔，就跟黄金周的时候一样呢。既然是生活科学部的活动，春日、光、还有绫乃当然也

    都会参加咯!?」

    「这个嘛，社长她怎么可能会放过手中的棋子呢。」

    广人露出遥望的眼神凝视半空。

    绫乃传简讯表示有机会跟广人一起打工固然很开心，可是要穿泳装令她感觉很不好意思；另一方面，光则乐不可支地打电话来述说能和广人同学一起去泳池的兴奋心情。

    可是，唯独青梅竹马・春日美薰寄来了满是愤怒颜文字的抗议简讯。

    为什么社团活动一定要办那种丢脸丢到家的摄影开什么玩笑我简直不敢相信可是既然广人要参加那很无奈的我只好也舍命陪君子了笨蛋笨蛋广人大笨蛋。

    不想去就算了，你不用勉强自己，我会帮你转告社长的――

    广人回传了上述的内容后，这次她则是气呼呼地打电话来臭骂了一句：「笨蛋广人!」

    「根本是莫名其妙……」

    广人不晓得如何是好，手捧着碗无力地摇头。

    「这次我就留下来负责看家吧。」

    先行结束用餐的守宫低头看着瘫倒在走廊的摩沙子说道。

    「这么热的天气带摩沙子出门可能太折磨它了。」

    「款，既然这样，也让我加入那个打工好不好啊?」

    听到那突然大声嚷嚷的声音，所有人的视线不约而同地集中在姬华身上。

    姬华睁大眼线鲜明的眼睛，把身子探到了桌上。

    「承蒙你们好心收留，我却无力回报什么。如果有打工的薪水可拿，我就全数交给广人当作住宿费用好了。」

    「啊，没关系。你不必打工付住宿费啦。」

    「拜托，请让我参加。不然我会觉得过意不去。」

    姬华「碰!」一声双手撑在桌上向广人叩头。

    「我保证我不会制造麻烦，会好好努力工作。否则我也会没脸面对把走投无路的我介绍给广人的米歇琳。呐，找求求你!」

    「好、好啦，我知道了。请你把头拾起来。」

    「真的吗?」

    姬华的表情为之一亮，注视着广人的双眸发出闪亮璀璨的光芒。美少女那天真率直的视线令广人心头小鹿乱撞，连忙撇开视线。

    「我会帮你跟社长问问看。不过如果她拒绝的话，也只能请你死心了。」

    「啊啊、谢谢你广人!我太感激你了!」

    「呜哇!等、那个哇啊啊啊啊!」

    无预警地从桌子另一头跳过来的姬华抱住了广人。

    当着看傻眼的夜刀、雪姬和猫神大人面前，姬华紧紧搂着广人的脖子，用脸颊咕溜咕溜地不停磨蹭。

    「好开心、好开心。原来米歇琳跟这么棒的人一起生活啊。我好羡慕!」

    「啊、哇、呀、呜。」

    穿着无袖背心的广人被只穿了一件体育上衣的姬华抱住，整个人僵住动弹不得。

    姬华的胸部出乎意料地份量饱满，只隔着两层单薄的衣料，广人的胸膛照样能直接感受到那个充满弹性的触感。

    而且，还不只是这样而已喔――

    广人因为天气热下面穿的是短裤。

    姬华整个人跨坐在广人裸露的双腿上抱着他。

    只有穿了体育上衣的她，下半身自然是赤裸裸的。

    所以不用说，这个直接贴在广人脚上蹭来蹭去的软绵绵物体是――

    「姬华，你也太不知分寸了。」

    咪咪用不自然的冷漠口气说道，一把揪住了姬华上衣的领子。

    「咦?怎么了米歇琳。」

    「别问那么多，放开家主就是了。」

    咪咪把姬华从广人身上拉开。广人就着双手撑在身后地上的姿势一动也不动。

    「啊、啊、啊、吓、吓吓、吓到你了吗?」

    广人猛然回神，拚命摇头。

    感觉刚才被搂住的身体还残留着姬华柔软的触，导致心跳迟迟无法平复下来。

    「请你多少有点自知之明。即便你是客人，别忘了你在这儿是吃白食的。」

    「咦，为什么?我只是想致谢而已啊。」

    被咪咪带到房间角落说教的姬华表现大胆，看得猫神大人像个可疑人物一样眼神四处游移。

    「个、个性好积极的女孩子呀。嗯、嗯嗯。不过新娘这么积极主动，或许也比较容易生小孩呢!」

    广人沉默不语。今天晚上天气实在太热，他不想把宝贵的体力浪费在无用的订正和吐槽上。

    「广人先生～～素面还有剩下来喔～～」

    雪姬把盛放着素面的竹笼推到广人面前。

    「那剩下的我全吃光了。」

    「好――那由寄食的我负责去洗用过的餐具!我用这个蓝水桶代替搬运餐具的托盘!」

    姬华不甩咪咪的说教，大动作地挥手毛遂自荐。

    「姬华，请你用手端餐具，不要装在桶子里。」

    「没关系啦。对了，我顺便帮忙打扫好了!」

    「不要在晚上弄得房间到处都是灰尘，啊啊真是、姬华等一下!」

    咪咪向姬华说「我有话想跟你说」后，连人带水桶把她给拉走。

    广人一边朝打开又关上的玄关大门方向看去，一边心想「不知道谁要负责洗那个水桶里的东西，我看八成又是我吧」这种事，然后默默接受了这种通常问题发生后会有的结果。

    「说到参加，那个傲慢女神也会来打工吗?」

    「耀姬吗?社长有说这是全员参加的活动，所以应该会吧?」

    广人一边回答夜刀的问题，一边嘶嘶嘶地把泡了沾面酱而发胀的面条吸人口中。

    耀姬最近完全没出现。因为适逢暑假，所以也无法在学校就近观察她的状况，就算传简讯给她，她也都没有回覆。曾打过一次电话，但她也没接。

    （到底是怎么了?我有做什么惹她不高兴的事情吗?）

    广人忽然有种胃部被吸饱酱汁的素面重重压住的不舒服感觉。

    之前曾说她形同鲣屋家的三贝，是不是那样的发言造成了她的困扰呢?毕竟，就算她跟鲣屋家的人感情再好，耀姬都是这块土地的土地神。

    手捧着碗无故垂下头的广人，忽然发现旁边有什么东西贴靠着自己。

    「嗯?猫神大人?」

    不知她是什么时候跑到旁边来的，猫神大人偎着广人，把竹笼上的素面夹进自己的碗里。白色的猫尾巴不安分地搔弄着跪坐的广人的脚底。

    「靠这么近你不觉得热吗?」

    「没关系。我就是想靠在一起。广人你不用担心。」

    猫神大人露出一副满不在乎的表情吃着面条。

    难道说她注意到我的情绪开始变得低落了吗?

    猫神大人那笨拙但又体贴的表现，顿时令广人的心情轻松了不少。

    「你不热我可觉得很热呢。不过这样感觉也不错啦。」

    其他人皆已用餐完毕，还坐在桌旁的只剩他们两人。

    广人和猫神大人汗流浃背地靠在一起，用筷子从融化的冰水上一条又一条地捞起面条，然后不疾不徐地送入口中。

    猫神大人的体温、和搔弄着脚底的毛茸茸尾巴触感，令广人自然而然地浮现微笑。

    即便过着鸡飞狗跳的日子，当中还是存在着像这样可以无拘无束放松心情的一时片刻。

    还有日渐茁壮的羁绊――

    广人很清楚什么才是自己最希望保护的事物。

    「可恶，小道那个大白痴!」

    耀姬那极为不满的声音响彻了夜晚的道路。

    我刚骂的那句话发音听起来有点像是法语耶?――耀姬一面想着这种无关紧要的事，一面大动作摆荡手臂并迈大步前进。提在手上的伴手礼牛奶布丁也跟着被甩来甩去。

    此行的目的地当然是GRAND  PALAcE有里间的一一号室。

    「或许我应该先打个电话的。可是先前我都没理会氏子学长传来的简讯和电话。」

    快步前进的同时，耀姬念念有词地嘟囔道。

    事到如今她也不好意思通知对方自己现在要过去拜访。在电话里讲感觉也很折腾，而且也不想被问到这阵子都没去找他们的理由。

    如果被广人正面问起，个性老实的耀姬可能没办法隐瞒得住。

    耀姬原本想装作若无其事的样子，今天也从窗户爬进广人家里。

    然后「碰」地用力把伴手礼的布丁放在桌上，像以前一样态度大刺剌地坐下来。

    「……你在打什么主意，姬华。」

    无意间听到咪咪的声音，耀姬吓得停下脚步。

    不知不觉自己已经踏入了广人公寓的院子前面。

    「什么打什么主意?」

    天真无邪的少女声音接着响起。耀姬躲在墙后，不动声色地观察情况。

    在前庭的樟树下，有两个受月光照射着的人影面对面而站。

    背对着耀姬的那人很明显是咪咪。她穿着夏天款式的无袖甜美萝莉洋装，一头长长的金发被月光照得闪闪发亮。

    另一人则是陌生面孔，身穿体育上衣的少女。从外表看来年纪约莫十五岁上下。

    少女和咪咪相反，留着一头宛如和黑暗合为一体般的黑发。还拥有一副在微光中依然清晰可辨、如外国人深邃且妖艳得令人起鸡皮疙瘩的美貌。明明带有几分萝莉的味道却又不失妖艳，这样的落差在在构成了一种危险的魅力。

    从那不拘束的语气来看，两人肯定是熟人的关系。少女既然是跟人间界没什么交流的咪咪的朋友，照理说应该是妖怪，却又感受不到丝毫妖力。

    不对――身为神明的耀姬可以从她身上察觉到一丝非常、非常微弱的异质气息。

    「姬华你只要安分地当个食客就好。家主只是因为好意才收留你的。」

    咪咪尖锐的声音传进耀姬耳中。被称作姬华的那个少女听起来似乎有些困惑地回答：

    「嗯，这我知道，可是――」

    「既然明白，那我希望你可以不要随便对家主表现得很亲昵，做事也不要我行我素。请你认清自己身为客人的立场。」

    「米歇琳，你在忌护吗?」

    咪咪似乎被回击得哑然失色的样子。

    「我可以理解你为什么会忌妒。因为广人真的是一个很棒的人。」

    「我、我不是在忌妒。」 

    「你不用想隐瞒我。米歇琳的心情――」 

    名叫姬华的少女用自然的语气说道：

    「我很了解。」

    那真的是相当无心的语气。不带任何意图，只是随口发出的声音。

    然而跟她对话的咪咪却瞬间全身僵硬，深吸了一口气。

    情势急转直下，咪咪突然变得紧张，她的妖力宛如毛发倒竖般开始骚动起来，促使耀姬立刻摆出应变的架势，睁大眼睛凝视黑暗。

    「你不要那么紧张，米歇琳。」

    姬华那听似落寞的声音喃喃地从黑暗冒出。然而，咪咪的回答却语带颤抖。

    「姬华，你果然……」

    「你不懂为什么我会没有妖力吗?还有为什么那么多的眷属会不见?」

    「那、那个我可以察觉得出来。可是――」

    咪咪用困惑狼狈的声音回答，同时往后倒退了一小步。

    「可是你为什么要来找我?你还有其他地方可以去吧?」

    「米歇琳，拜托你别逃。」

    姬华把手放在胸口往前踏出一步。

    仿佛要寻求对方的理解似的，可是从第三者的角度来看却又像在对秘密死缠烂打似的。

    「找没什么可以依赖的人了，我说的是真的。」

    「怎么可能……」

    「我很高兴自己能意外获得解放。可是获得自由后脑子里浮现的第一个念头，就是为什么我会被封印的疑惑。还有解放的同时……我失去了所有力量的事。」

    耀姬的脑子赫然响起警报。

    警戒警报、警告警报，快想起来、快想起来。应该有什么要小心的事情才对――

    可是一如要消去那个警报般，黑暗中传出了姬华伤心欲绝的声音。

    「无论过去发生过什么事或有什么隐情，失去了力量和眷属的我如今能依赖的人，就只有米歇琳你了。除了当年那小小的友情，我再也没有其他依靠。」

    「……姬华。」

    「相信我。求求你，米歇琳。求求你。」

    那是十分痛切，光听就令人觉得心都揪成一团的声音。

    咪咪陷入沉默。面对拚命向自己诉说的姬华，看来她似乎没办法再继续坚持排斥的立场。

    「你愿意发誓吗?」

    沉默了整整一分钟之后，咪咪总算开口。 

    「发誓你绝不会对包含家主和猫神大人在内的所有人带来困扰。哪怕你失去了妖力，也没有想害人的意思，你的存在本身就是个棘手的麻烦了。」

    「那当然。」

    姬华毅然地用带有决心的声音回答。

    「我有做好充分的心理准备。假如我给广人等人添了任何麻烦，就算要在外头流浪，我也会离开广人的家。」

    「那时候，我会追随着姬华的脚步。」

    咪咪静静地表示。

    「一起离开鲣屋家。」

    「米歇琳……!?」

    藏不住惊愕之色的姬华大喊咪咪的名字。

    贴在墙边竖长了耳朵的耀姬倒抽一口气，背贴着墙贴得更牢了。

    「为什么你也要跟我一起离开?」

    「我会选择离开不是为了你。」

    「是吗?原来如此。就只是这样。」

    姬华垂低脖子，貌似有些落寞地说道。

    「米歇琳，你真的很重视广人他们呢。」

    咪咪没有回答。取而代之响起的是踩过地面的沙沙声。

    「我懂。我真的都懂。」

    姬华靠近咪咪，轻轻地用双手环抱她。

    隐隐传来的少女呢喃就像水一样渗入深邃的黑暗。

    「米歇琳真正的心意，我知道得比你亲口告诉我还要清楚。」

    结果，那天耀姬没有从窗户闯入鲣屋家。

第五卷 第二话 偏爱的言语表现

    『你是妖怪吗?』

    我第一次和她见面，是在天空飘着小雨的外国人墓园外围。她穿着黑色的和服，张着充满好奇心、轮廓深邃的眼睛，目不斜视地抬头仰望着我。

    『我、我也不知道。』

    倒吊在樱花树的树梢上发抖的我，很窝囊地连声音也都在发抖。

    『我原本应该是人类。可是这里却有我的坟墓。』

    『唔。那可真奇怪。好少见的情况。』

    『爸爸和妈妈也都不见了……他们可能把我埋葬在这里后就回国了也说不定……我已经搞不清楚自己是什么，到底该何去何从了……』

    我勉强挤出声音回答这些后，伸出双手遮脸。

    搞不清楚自己是人是鬼的不安。失去安身之处的恐惧。我不但跟家人、也跟熟悉的生活切割，连死也死不了，我在这个世界真的变成了孑然无依的孤儿。

    所以下一瞬间响起的开朗声音，就像天降福音般，在我耳里缭绕回响。

    『呐，如果你没有地方可以去，不如让我收留你吧。』

    我放开双手往下看，底下有一双闪亮亮的眼睛在注视着我。

    『我对你很有兴趣。呃……你叫什么名字?』

    『……米、米歇琳。米歇琳・马纳布朗西。』

    『是吗，米歇琳。那你先从树上下来吧。』

    她摆动着上面有花朵图案的黑色衣袖伸出手来，脸上挂起纯真的笑容。

    『跟我走吧。我带你见识崭新的世界!』

    我二话不说立刻牵住她的手，没有丝毫犹豫。

    深信她是我的救世主，对她的本性一无所知。不对，恐怕就算知道她的本性，我还是会主动把手放上去。因为我就是那么渴望有一个『安身之处』……

    ☆★☆

    「好久不见了，广人同学!我是凉子的伯母旭丘恭子～～」

    七月底某天的早上四点，一辆多功能休旅车横停在GRAND PALACE有里间的前面。

    打从黄金周以来许久未见的、凉子社长的伯母恭子就跟之前一样，顶着红润有光泽的娃娃脸登场了。

    「好个清爽的早晨哪，诸君!」

    凉子社长便服外面穿戴着圆点图案的游泳圈和泳帽，脸上戴了潜水用的呼吸管，脚下则趿着一双海滩凉鞋，一副比恭子伯母更精神抖擞的模样出现在大门口。

    那副打扮压根儿不像是要去打工，分明只是要去海水浴场玩嘛!

    广人在心中发牢骚，用睡意浓厚的浑浊嗓音向凉子点头问安。

    「早安，社长。」

    「你是没睡饱吗?鲤屋。声音怎么那么没出息!」

    「现在才清晨四点耶。呃，我个人是已经做好出发的准备了啦，不过……」

    广人转头观望身后。

    夜刀趴在走廊的木头地板上熟睡，两只手随地乱放。

    雪姬今天也是窝在浴室里面，咪咪则睡倒在天花板上。

    从墙壁后面露出来的四条白嫩嫩大腿，分别是只穿体育上衣和运动夹克的姬华和猫神大人。

    俨然是幅呈现出热带夜惨状的画面。唯独守宫还能勉强打起精神坐在玄关。

    「真是一群不中用的家伙。真没办法，我来叫醒她们。恭子伯母，帮我拿着。」

    说完，凉子把大游泳圈塞给恭子，大摇大摆地走进了屋内。

    睡眼怩忪的广人还来不及阻止，凉子已经把倒在走廊的夜刀扛在肩上。

    「嘿，还不快点起床。哎呀?」

    肩膀扛着夜刀一脚踏进三坪房间的凉子，抬头看着天花板露出纳闷的表情。

    「怎么有人睡在这么奇怪的地方。不好意思，桌子借我踩一下。」

    「咦、哇、惨了，咪咪!」

    凉子丝毫不把仓皇失措的广人放在心上，踏到靠在墙边的餐桌上把手伸长。只见她用力拉了从天花板垂下来的裙摆后，咪咪从上面掉了下来。

    「鲤屋你还在发什么呆。快点把第一批人塞进恭子伯母的休旅车。」

    「哦哇、哇!」

    凉子突然把幼女和少女往广人身上塞，使他脚步一个踉舱没能站稳。

    「广人少爷你还好吧!?」

    「我没事。总之先把她们两个抱走吧。」

    在守宫的搀扶下，广人用双手把咪咪抱在怀中，蹲下身子让夜刀趴在背上然后走到外面。跟身强体壮过头的凉子不一样，广人一路走得跌跌撞撞，自己都觉得难堪。

    「来，广人同学。等一下还要去接其他人，你让她们坐在最后面吧。」

    恭子把休旅车的座椅往前放倒，向广人招手示意。

    广人使出吃奶力气把还在睡梦中的夜刀和咪咪放在座席上。

    「对了，耀姬……不，耀奈同学也会来吧?」

    广人用耀姬的人类名字打听她的状况。

    「嗯，她说她先直接过去集合地点了。不过等一下要去接春日同学、羽泽同学、还有冰川台同学。」

    这么说来，除了耀姬以外，美薰、光、绫乃也都会到场罗。

    耀姬先前曾寄了封简讯表示『最近有些事情要忙，暂时不方便过去玩』。

    但她主动连络的简讯仅此一封，也没有明确表示要不要参加打工，广人一度还很担心她和鲤屋家的关系会不会就此慢慢疏远。

    猫神大人她们口头上对她固然有诸多埋怨，内心其实很想念耀姬。

    就连完全融入鲤屋家生活的姬华也吵着想跟耀姬见面。

    「如果把这件事告诉她们，想必她们会很开心吧。」

    广人在脑海描绘众人的笑容，自己也破颜微笑。

    「早安，广人!」

    姬华那无比精神抖擞的声音响彻了空气微凉的早晨，吸引广人转头。

    彻底清醒的姬华换上了黑色的歌德萝莉服和漆黑靴子。她终于肯换掉只单穿一件体育上衣的装扮了。只不过她手上提着蓝色水桶，她址当真要拿它当行李包吗?

    「猫神大人，你走得动吗?」

    「呜咪～～走路是要走去哪～～」

    还是老样子只单穿了一件运动夹克的猫神大人闭着眼睛向前伸出双手，摇摇晃晃地走着。那姿势简直就像快跳起※盆舞的僵尸一样。（译注：盆舞是日本民间传统舞蹈，原本用意是为了超渡死者。）

    「广人少爷，你的行李。」

    等猫神大人跌进车里、姬华难掩兴奋之情地搭进车子之后，守宫提着背包从后面追了上来。

    「慎重起见我帮你准备了毛巾。还有，少爷你手机也忘了带喔。」

    「呜哇，真糟糕。谢谢你及时提醒。看来我到现在还睡得迷迷糊糊呢。」

    身上只记得带了钱包和房间钥匙的广人焦急地搔头。

    「好，人都到齐了吧?接下来要去接春日她们罗。」

    看广人在正中央的位子坐定之后，凉子搭进了助手席。

    恭子即刻发动引擎开车。

    「路上小心。」「咕喵――」

    「我们出发了，麻烦守宫先生看家和照顾摩沙子了。」

    广人从窗户向守宫和摩沙子挥手告别。休旅车驶离公寓后，一下子就开到了大马路。广人靠着椅背吁了口气。

    斜眼往后面一瞧，猫神大人和咪咪正头靠着头睡得香甜，幼女夜刀则倒在两人的腿上熟睡。

    唯独姬华一下子张着亮晶晶的黑色眸子东张西望地环视车子内部，一下子向窗外交会的车辆挥手。一副好像在位子上坐也坐不住的兴冲冲模样。

    「G、G，什么时候会抵达游泳池?还没吗、还没吗?」

    「嗯～～我不是很清楚耶。上高速公路的话差不多一个小时吧?」

    广人靠在椅背上回答姬华的疑问，同时「呼啊啊啊」地打了一个大呵欠。才刚在有冷气开放的休旅车上一坐定，随即遭遇睡魔来袭。

    这时，后脑勺的方向响起了姬华语带不安的声音。

    「款，广人。是不是忘了某个人啊?」

    「咦……忘了某个人………………」

    广人喃喃自语的瞬间――

    「啊啊啊啊!我忘了真的忘记雪姬了好痛!」

    广人猛然自位子上站起，一头撞到了休旅车的车顶。

    可是现在不是管撞到头的时候。广人按着剧痛无比的头壳，扑在驾驶座的椅背上向着恭子的后脑勺大喊：

    「恭、恭子伯母麻烦等一下!请把车开回公寓!雪姬还没上车!」

    「抱歉，现在要去载其他人，而且稍后还得开会，没时间掉头回去了～～」

    「怎么会这样，呜哇，该怎么办?」

    广人一屁股在位子坐下并且双手抱头，这是因为不知该如何是好，而非撞到头头痛的关系。

    「惨了、惨了……刚刚脑筋还没睡醒，压根儿忘记要查看浴室……」

    「没关系的，广人。」

    姬华从椅背后面探出身子，朝抱头唉声叹气的广人伸出了手来。少女的纤细玉手就像要安慰广人一样，轻轻地放在他的肩上。

    瞬间，姬华露出大吃一惊似的表情杏眼圆睁。

    「你不要放在心上，鲤屋!」

    凉子洪亮的声音响彻了车内。

    姬华迅速把手抽了回去，没发现异状的广人猛地把头抬高。

    「少了雪姬的巨乳固然非常遗憾，可是别忘了――」

    凉子转身面向广人，自鸣得意似地竖起拇指指了自己。

    「这里还有我的魔鬼身材!!」

    「社长……」

    广人顿时感到全身虚脱无力，从肚子里面吐出了一口长长的气。

    「问题不是那个。跟身材魔不魔鬼一点关系也没有。」

    「不然只好买一大堆伴手礼回家，跟她下跪赔罪直到她肯原谅你为止了。」

    「呜呜呜，也只能这样了。」

    广人懊恼地不断用双手抓头。原本一头柔软的头发变成了跟摩沙子不相上下的蓬乱爆炸头。姬华见状不禁会心一笑，语气轻柔地向广人攀谈。

    「你好像对丢下雪姬的事打从心底感到歉疚呢。」

    「那是当然的啊，忘记自己的家人真的是太差劲了，就算是睡昏头的关系也一样。」

    广人两只手的手肘撑在膝盖上，沮丧地垮下肩膀。一副相当失落的样子。

    「马上就要到美薰同学的家了～～大家先把位子腾出来喔。」

    恭子那响遍了车内的开朗声音，和广人失魂落魄的模样形成了强烈的对比。

    同一时间的鲤屋家。

    「呵呵呵，和大家一起去游泳池……」

    肩膀以下都泡在冰块里，瘫靠在浴缸边缘的雪姬一脸幸福地说着梦话。

    浴室外，守宫怀里抱着摩沙子，一脸沉痛地垂低了脖子。

    「抱歉，雪姬小姐。都怪我一时疏忽。」「……咕喵。」

    而某个来访者来到这样的鲤屋家造访，是在稍后的事了。

    ☆★☆

    大滨Princess Hotel所附设的大滨Long  Beach。

    这里是以户外游泳池为主的渡假中心。

    不仅提供种类多样的泳池，还有购物大楼和户外电影院等诸多运动设施，是全国知名的渡假中心。虽然主打家庭市场，可是也有设置仅开放饭店住宿者使用的私人泳池和舒压设备，另外开拓了广大的夏天消费客层。

    晴空万里的七月下旬的早上。旁边就是蓝色大海的海滩，给人一种神清气爽的感觉。

    「唉――啊……雪姬。」

    可是海滩的停车场上，广人却一点也不爽朗地唉声叹气。

    「唉――呜……雪姬。」

    一旁的猫神大人同样也在长声叹息，窄小的肩膀垂得垮垮的。

    「我竟然会这么粗心大意……」

    「夜刀也对自己觉得很错愕。唉唉唉。」

    就连咪咪和夜刀也是垂头丧气的，酝酿出一股低气压。

    即便头上顶着晴朗无比的艳阳天，四个人全都无精打采的画面还是显得非常沉重而且郁闷。

    除了广人以外，其他三个人都一路爆睡，直到抵达目的地才发现雪姬不在车上。

    「我对不起广人，也对不起雪姬。」

    听到沮丧地看着地面的猫神大人这么说，广人连忙扬起脖子。

    「没这种事，责任不在猫神大人身上啦。只能怪我没有及早发现。」

    「不，如果我最后有确认人数就不会造成遗憾了。可是我却在睡觉。」

    「不对。夜刀还不是也睡着了。也爆睡得太夸张了。」

    「不对不对，是我。」「不，是我。」「不对，是我。」「错了，是夜刀。」

    「你们几个是自责够了没。搞得好像梅雨过了又回来一样阴沉。

    一个既怀念又耳熟的错愕声音响起，四人不约而同抬起头。

    身穿热裤和鲜艳连帽外套的耀姬双手擦腰，轮流环视四人的面孔。

    「明明天气这么好。我们在夏天来到海滩和泳池耶。可是就只有你们这里气氛阴沉得要命。如果你们无心工作的话乾脆打道回府不就好了吗!」

    「啊、耀姬……」

    只见猫神大人的眼眶慢慢浮现出泪水……

    「耀姬、耀姬!你这阵子为什么都没来鲤屋家呢!」

    然后宛如纵身一跳般突然扑向了耀姬。

    「呜哇，等一下，干什么啊你这笨蛋妖猫!」

    「你才是笨蛋!啊啊，真的是好久不见，我都快哭出来了!」

    「就是说嘛，这些日子你连露个面也没有，到底都在忙些什么，可恶的傲慢女神。」

    「夜刀觉得她一定没有什么大不了的理由。纯粹只是不想被大家欺负而已。」

    「啊啊啊，够了，我快烦死了!跟你们在一起真的会愈来愈郁闷!」

    被夜刀和咪咪围起来炮轰，耀姬忍不住放声惨叫。

    「耀姬。」

    广人接近后，惊吓与困惑的神色在耀姬的脸上扩散了开来。

    「很高兴你看起来很有精神。好久不见了。」

    「是吗?呃、那个……」

    耀姬涨红了脸，面露别扭的表情，动作不自然地撇头看旁边。

    「怎么可能会没有精神。唉，你们真的很闷耶。」

    虽然耀姬嘴巴噘得尖尖地埋怨，但看起来似乎还满开心的。

    「那个，广人学长。」

    这时，绫乃――半人半妖的狐狸公主唯唯诺诺地靠了过来。

    绫乃今天也同样非常可爱动人，她在淡茶褐色的蓬松头发上插了朵装饰的花，身穿款式成熟的泡泡袖连身洋装。

    「雪姬她没问题吗?要不要我打电话给甚右卫门，请他带雪姬过来呢?虽然他上午有工作，可是因为在市内，开车的话应该很快就到了。」

    「不用麻烦了啦。这样对工作中的甚右卫门先生和绫乃太不好意思了。是我们自己太不振作，还给别人制造麻烦也太惭愧了。」

    「你觉得惭不惭愧不是重点吧。笨蛋广人。」

    一个无比苛刻的声音响起，在场所有人不约而同移动了视线。

    想当然耳，会这么不客气地臭骂广人的，只有他的青梅竹马春日美薰。

    今天她戴了顶白色帽子，身穿素雅的针织上衣和偏长的蓬裙，是风格正统可是又不失高贵气质、很像千金大小姐会做的打扮。

    如果不是她脸上挂着虎姑婆般的表情，明明是所有人看了都会瞠目结舌的美少女。

    「可怜的是被大家留在家里的雪姬耶。真是的，没想到你是那么顾面子的人，太教我失望了。这种时候就是不惜磕头也要求人帮忙啊。」

    「好了，为什么你每次都对广人同学那么严格呢?」

    光从旁边闯进两人之间。

    留着一头乌溜溜长发的她，戴着平日都会戴的缎带发箍，身穿印花T恤和牛仔短裤，大方地露出一双修长美腿。

    尽管光做的是一般青少女的活泼打扮，可是那头发量丰厚、乌黑有光泽的滑顺黑发充满了让人怦然心动的典雅魅力。

    「你的意思大家都明白，可是你就不能像绫乃一样口气温柔一点吗?」

    光气愤地握起拳头，杠上了美薰。

    「你少插嘴多管闲事。事情很清楚就是广人不对。你们就是处处都护着他，笨蛋广人才会一直没有自觉。」 

    美薰冷漠严酷地驳回了光的意见。光火大地把嘴唇抿得更紧了。

    「就算是这样，春日你也……!」

    「没关系啦，光。春日她说得没错。」

    广人阻止两人继续争吵后，转头看了畏首畏尾地缩在背后旁观的绫乃。

    「绫乃。不好意思，可以麻烦甚右卫门先生带雪姬过来吗?拜托你了。」

    「不用那么多礼啦。请把头抬起来，我很高兴你愿意找我帮忙。我很乐意助学长一臂之力。」

    绫乃微微一鞠躬说「我去打个电话」后，拿着手机离开了。

    和表现殷勤的绫乃恰恰相反，美薰只是冷冷地瞅了广人一眼。

    「我劝你把今天的事当作教训，停止那种对人半吊子的关心吧。你太滥用你的温柔了，像今天这样因为你力有未逮而被你遗忘的可怜人，未来只会更多而已。」

    「春日……」

    美薰没理会广人，背过身子朝恭子和凉子社长走去。

    美薰的指责十分合理，也正因为如此，一针见血地刺中了广人最痛的部分。

    她不像耀姬一样用嘻笑含糊带过，也不会像绫乃和光一样注意用字遣词。正因为有很长久的交情，所以她才能做出那么直接却又毫不讲情面的指责。

    「我好羡慕美薰喔。」

    光发出灿烂耀眼的目光注视美薰的背影响喃低语道。

    「她知道自己就算凶巴巴地痛骂广人同学也不会被讨厌。因为广人同学也认同美薰这个人，所以就算被她骂得再过分也会原谅她，觉得自己有错在身。」

    「不过就是因为她肯跟我说那种话，我才能诚恳地拜托绫乃帮忙的。况且今天的事真的是我有错在先。」

    「看吧，你马上就说那种自我惩罚的话。」

    光忍不住咯咯笑。不只是翘起嘴角，连圆圆的眼睛也眯成细细的。

    「广人同学很清楚自己有不对之处。可是就算人家像在打落水狗一样地责骂你，你还是会原谅对方。虽然我觉得不可以仗着你温柔就口无遮拦就是了。」

    此话一脱口而出，光就像要遮住自己的表情一样垂低长长的眼睫毛。

    见那看似寂寞的侧脸，广人冲口说出了心中所想的话。

    「光，你是那种很会压抑自己的人对吧?」

    「咦，为、为什么这么说?」

    「你还是幽灵的时候，也是一直把想跟妈妈说的话憋在心里吧?你该不会也有很多想跟我抱怨，却说不出口的话吧?」

    「咦咦!?才、才没那种事呢!」

    光拚了命左右摇头，简直快把那头滑顺的黑色长发给甩成乱草了。

    广人脑海里闪过「好想摸摸她的头发啊」这种念头的同时，继续接着说下去：

    「因为之前我们说好要约会，却拖到现在都还没实践啊。」

    「不会啦，没关系，等广人同学有空再说就好。我知道你有把我们的约定牢牢记在心里没有忘记，这样我就很高兴了。况且……」

    光像是在思索般把脖子微微歪向一旁，然后开口说道：

    「我有一点那么觉得……或许不去实现约定也很好。」

    「……为什么?」

    「因为约定一旦实现，就结束了。」

    光把双手一上一下地交叠在背后，用拖鞋的鞋尖踢了一下地面。

    「我一直都很期待喔。说不定比起实际去约会，怀着呵不知道什么时候可以约会』的兴奋心情期待着，更让我开心呢!」

    光朝着柏油路面喃喃自语。不过，她旋即摆荡着光滑柔顺的黑发，动作轻快地转身回望广人。

    「看，我没有强迫自己忍耐，说出想说的话了吧?所以你不用担心!」

    「光。」

    广人轻叹口气，张开紧闭的双唇。

    「不然我们把期待细分成好几份如何?」

    「细分成好几份?」

    「没错。不一定要执意选个地点约会一次然后就算结束。」

    广人挤出勇气说出令他害羞得难以启齿的话。

    「光，你平时都是骑脚踏车上学吧?等学校开学后，我们两个可以固定每个星期的礼拜几一起回家，你觉得这样如何?不好吗?像这样的约定……是不是没什么期待感呢?」

    光哑然无言。广人压抑着剧烈的心跳静待答覆。

    「……怎么办。」

    听见那个如蚊子般微弱的低语，广人的心脏「怦怦!」地跳动得更剧烈了。

    我要被拒绝了吗?她是不是觉得我的提案很无聊乏味?

    广人的心中充满了这样的不安，急忙把视线移回光的身上。

    「怎么办、怎么办。大家都在这里，可是我、可是我――」

    「光?」

    光的脸变成了红通通的一片。只见她彷佛不知如何是好似地，两只手交叠在一起握成一个拳头，靠在红扑扑的脸颊旁边，然后闭起眼睛――

    「我好想……拥抱广人同学。好希望给你一个紧紧的拥抱……」

    ――用微弱到彷佛快听不见的声音如此喁喁细语道。

    瞬间，连广人的脸颊也跟着冒火发烫。一个喃喃细语的声音又拂过他的耳畔。

    「我想要的就是『特别』。」

    光那因宣泄思念而颤抖的声音也撼动了广人的耳膜。

    「所以我很高兴。真的非常非常高兴。我很庆幸有下定决心说出自己的感受。」

    「是、是吗?」

    虽然广人感觉很难为情，甚至不敢正眼看对方的脸，但最后还是努力鼓起勇气和光四日相对。

    光那双注视着广人的眼眸也活力四射，璀璨夺目且充满喜悦，就好似夏天朝阳底下的大海一样。广人的心不禁飞跃了起来。连说话时的声音也充满了活力。

    「光你愿意跟我坦露你的心情，我也很高兴喔。虽然可以凭直觉来感觉，但是心情和想法若不实际说出来，果然还是没办法知道。」

    广人和光相视而笑。两人脸上挂着的都是敞开心房后的愉快笑容。

    「广人同学，现在我礼拜二和礼拜五都还要去医院。礼拜三你方便吗?」

    「好啊。而且礼拜三排的课也比较少。」

    「太好了!」

    光眉开眼笑地大声欢呼。见她那可爱的模样，广人也感到开心。然后他重新默默发誓，等一下跟雪姬会合之后他一定要真心实意地向她道歉，只要能满足她的希望，不管做什么都在所不惜。

    「……真是辛苦啊。」

    姬华坐在离大家有段距离的路面边缘上，目不转睛地注视着广人。

    她把戴了漆皮长手套的手肘撑在膝盖上，用双手托着下巴，大大地睁着轮廓漂亮的眼睛，兴味盎然地观察广人。

    「为了交流彼此的心情必须这么拐弯抹角。可是――」

    如吐息般的私语声从仿佛涂上了唇蜜的光亮水润双唇之间吐露而出。

    「我可以知道他为什么会受欢迎了。他是个好温柔善良的人喔……」

    这时突然有道影子从上方遮住了姬华。她眨眨眼，抬头往上看。

    「喂，我有问题想跟你请教请教。」

    只见耀姬双手擦腰，貌似践得不得了地挺起胸膛站在姬华的眼前睥睨着她。

    「你是鲤屋家新来的食客?」

    「对啊。我叫姬华。是米歇琳的朋友。」

    姬华面露微笑，左手继续撑在膝盖上，向耀姬伸出戴着黑手套的右手。

    耀姬深锁眉头满脸怒容，「啪!」的一声毫不客气地用力拍走了那只手。

    姬华眨眨眼，缩回右手摩娑。

    「很痛耶，耀姬。」

    「唷，你知道我啊。」

    「嗯，你是有里间区的土地神兼早宫神社的祭神，人类身分的名字叫早宫耀奈。是猫神大人和米歇琳她们告诉我的。她们说很久没看到你，觉得很寂寞呢。」

    耀姬像吓了一跳般往后倒退。姬华把眼睛眯成弦月状露出笑咪咪的笑容。

    「你不用害羞。我也一直很期待跟你见面呢。」

    「是吗?我也一样早就想跟你聊聊了。」

    「咦?你在哪里听说过我的事吗?」

    「在哪里听说的并不重要吧!」

    耀姬嗤之以鼻似地「哼」的一声，拒答姬华的问题。

    「我丑话跟你说在前面。你可不要给氏子学长――给那头笨猫的氏子和鲣屋家的人带来麻烦。否则我一定饶不了你。

    「你跟米歇琳部说一样的话呢。」

    姬华貌似伤心地伏下眼帘。

    「被人提防到这种地步，感觉好难过喔。」

    「那当然。谁教你是本性和真面目都不清楚的妖怪。」

    「现在的我连可以称作妖怪的妖力也没有喔。既然你是神的话，应该看得出来吧?」

    「问题不是那个。我想说的是……」

    「嗯。不要紧。你想表达的意思――」

    姬华用双手托着小小的脸孔，眼珠向上翻转，像是在窥看耀姬的眼眸一样说道。

    「……我都明白。」

    两人彼此注视。在这夏天的清爽早晨，不知何故弥漫着一股紧张的气氛。

    「耀姬、姬华?」  「怎么了，发生了什么事吗?」

    或许是察觉到状况有所不对劲，广人和咪咪同时走了过来。

    即便有外力介入，两名少女的视线还是互不相让地坚持了约莫一秒的时间。

    「没有啊?」「我们没怎样啦!」 

    耀姬和姬华不约而同地面露笑容转头看广人和咪咪。

    「真的吗?姬华是不是说了什么冒犯的话?」

    口头上虽把矛头指向姬华，但咪咪却就像要护着她一样，若无其事地站到她的面前向耀姬问道。广人夹在两组人马之间，一脸困扰地打量双方。

    「我就说没什么了。我们只是打个招呼而已。」

    耀姬双手一摊耸起肩膀，然后瞥了广人一眼。

    「氏子学长也真辛苦呢。每个人你都要一一关心、留神。」

    「没有啊，我不觉得有什么辛苦。」

    广人有如要打采耀姬的意图般注视着她回答道。另一方面，原本坐在路边的姬华站起身子，靠到咪咪的身旁。

    「对不起，让你担心了。你不用护着我也没关系。」

    「我没有在担心你。只是因为你的事我也必须负起责任而已。」

    见咪咪做出像是在撇清关系的回答，耀姬露出了微笑，亲密地把下巴靠在她的肩膀上。

    「诸君!我来向你们介绍今天的拍摄工作人员!」  「大家～～过来集合喔～～」

    听见凉子和恭子那洪亮的呼喊声，广人等人绷起紧张的表情。

    他们心中有种预感，漫长的一天似乎终于要拉开序幕了。

    ☆★☆

    「大家好!我们是WEB杂志『Fleur』的编辑人员!」

    几名身穿T恤和短裤，打扮以方便活动为主的女性出现在众人面前。

    如果扣除她们肩膀扛着一堆装有看似沉重的摄影器材、采访道具以及化妆用品的包包这点不看，她们全都是年约二十来岁、看起来眉清目秀的大姊姊。

    「咦，工作人员全是女生吗?」

    感到意外的广人不由自主地大叫。恭子伯母立刻回答他的疑问。

    「没错～～Fleur是女性专用社群网路专为十几岁青少女设计出版的WEB杂志。经营和管理全都是女性负责!就连今天的摄影工作人员也是只有女性喔!」

    恭子竖起食指呵呵微笑。

    「工作人员都是女生，女孩子们也比较能在放松的状态下摄影吧?」

    「放松的状态……」

    这话虽然听似有道理，不过照这逻辑来看，那自己为什么会被找来参加。基本上自己可是男生啊!

    广人感到无法释怀，在他的身后，猫神大人等女孩子们正在接受工作人员的评监。看到今天来的全是等级不输给模特儿和偶像的美少女，所有工作人员简直乐歪了。

    「喂!这些女生的水准也太高了吧，是怎么回事?」

    「你们之前都躲起来了吗?长这么漂亮怎么没有星探来挖角!?」

    「除了脸蛋漂亮以外，身材也很出色，再加上每个都特色突出，感觉又可爱。」

    「讨厌，她的皮肤好光滑喔!跟婴儿一样!」

    「做、做什么?唔、唔喵、喵?」

    不只是可爱，模样讨人喜欢又傻呼呼的猫神大人成了第一个被逮住的牺牲者，被工作人员又是捏脸颊又是摸银色头发，被欺负得很惨。

    其他美少女也被工作人员一一拿放大镜仔细检视，感觉好不紧张。

    「钦钦，那个小男生是工读生吗?长得还满可爱的嘛!」

    不料，她们半途把目标转到了广人身上。

    「听说好像是十七岁的高中男生喔。」  「就算人家很可爱，也不可以出手喔。」  「对不起喔，大姊姊们其实并不可怕，也不会把你吃掉啦――应该吧……我也不敢保证就是了。」

    「啊、哈、哈哈、哈。」

    广人呆若木鸡，发出僵硬的笑声。草食系的他再怎么样也是正值思春期的男生，平时几乎没什么被年长又气质脱俗的大姊姊们包围的机会，因此害羞到巴不得找个洞钻进去。

    「好了好了，快点着手准备工作。早上的阳光可是很珍贵的。」

    一个看起来就像女强人，身着裤装盘起头发的女性一边拍手刚掌声吸引汁意，一边走了过来。就外表看来年纪有二十五岁以上，是所有工作人员里面最年长的。

    「你好啊，领队。我带来了形形色色的女孩子喔!」

    恭子伯母自豪地指向猫神大人等一群人。

    被称为领队、头发向上盘起的女性，用像是在打分数的视线打量了女孩子们。

    「看起来是不差，可是好像都很不习惯面对镜头的样子。」

    「这样才好啊。主题不就是要发掘素人吗?」

    「体力呢?要拍到傍晚的长时间工作她们负荷得了吗?」

    「这问题你就安排一下上场顺序帮她们搞定吧，好吗?」

    「好吧。不愧是恭子小姐推荐的人选，外表都还算不错。只是……」

    面对一等一的美少女照样做出严厉批判的领队，凶巴巴地瞪了广人一眼。

    「这男生是来干么的?我是有说过需要找负责干粗活的工读生，可是这种看起来被太阳一晒就昏倒的小白脸派得上用场吗?叫他男扮女装穿泳衣还比较有用。」

    此话一出，猫神大人等女孩子们旋即发出不悦的氛围。

    自己被人品头论足，她们也只是感到困惑没有发脾气，可是一旦有人敢轻蔑广人，她们便⑦全都满脸怒容，表现出令人惊叹的向心力。

    话虽如此，广人自己却默默对领队的质疑表示赞同。

    假如自己是领队，再怎么不想以貌取人，也不会雇用看起来很文弱的男生来做粗活吧?

    「这样的想法太短视了!」

    然而，我行我素的女王凉子的声音如洪钟般响起。

    凉子大摇大摆地走到广人身旁，「碰!」地把手搭在他的肩上，然后猛地将他拉近领队，自己也把脸凑上前去，开始对领队讲悄悄话：

    「你知道吗?他的实力从外表是看不出来的。」

    「咦?这话怎么说?」

    「猛一看，他虽然是那种个性很温柔的草食系男子，彷佛风一吹会飞得比纸片还高，可是呢……」

    好惨烈的批评。

    「咯咯咯，你睁大眼睛看好接下来的画面吧!」

    语毕，凉子猛地转身回望猫神大人等众女孩。

    「诸君!有件遗憾的事要跟你们报告!」

    「咦?」

    凉子搂着广人的肩膀，用夸张的动作向吃惊的少女们摇头。

    「领队好像对他不是很满意。所以只好马上强制把他遣送回家了。」

    「不要――――――――――――!我绝对不要!」

    少女们发出仿佛要撕裂耳膜般的尖叫声后，一同朝广人跑来。

    「不可以。我绝不允许你们把广人送回家!」  「广人回去的话那夜刀也要回去。」

    「没错。家主他有义务在旁照顾我们!」

    「开什么玩笑。如果不是氏子学长在我才不想穿泳装呢，凉子!」

    「笨蛋广人要回家的话，我参加这活动就没有意义了!」  「我也是!」  「我也一样!」

    少女们团团包围住广人，搂抱着他的手臂不放，喋喋不休地吵闹抗议。

    「你瞧吧，领队。事情就是这样。」

    凉子一如要用双手将喧骚给撕裂般，闯入少女之中。

    「他的存在对于刺激这些美少女精神层面的兴奋以及干劲的提升，有非常强大的帮助――听好了，是非常强大!就宛如那颗扔进三名美丽女神之间，让女神们兴奋得不能自己的金苹果!」

    一脸诧异的耀姬用手指刺了刺凉子。

    「凉子、凉子……可是后来因为那颗苹果的关系引发了特洛伊战争耶。」

    「话是没错，不过这也说明了那颗苹果具有让女神激动到打起仗来的魔力!说穿了，这小子有办法激发出跟那颗苹果同等级的高昂情绪，即便他乍看之下只不过是颗苹果!」

    「真不好意思，我只是平凡的水果。」

    广人的态度变得十分卑躬屈膝。

    不过领队和其余工作人员见到刚才那一幕，似乎受到了极大的震撼。

    「到底是怎么回事?像他这样可爱归可爱、可是感觉平凡无奇的草食男竞有这么大的魔力。」

    「他是不是散发出我们感受不到的费洛蒙啊。」

    「可是真不敢置信。刚才那些女生骚动的程度实在太夸张了。」

    「不，这很难说喔，领队。说不定……这男生他……」

    「就是说啊，搞不好他其实……咕嘟……衣服脱掉后很吓人之类的!」

    「又或者……那个……很猛之类的!」

    这些大姊姊好可怕。

    「算了。」

    领队故作镇定，把凌乱的发丝向上撩起。不过她注视着广人的那双眼眸却散发出灿烂耀眼的光芒。

    广人怀着深怕当场被剥个精光吃掉的恐惧，等候领队做出决定。

    「总之请你留下来工作。既然你的存在关系到这些女孩子的动机或者说是干劲，那么这里确实不能没有你。」

    广人松了一口气。虽然不晓得这样的结果对自己是吉是凶。

    「好，准备出发前往饭店吧。工作人员，先带女孩子去换上泳装。」

    「是!啊，工读生小弟，行李就麻烦你罗!」  「还有这个。」  「这个也拜托你了!」

    「哦哇啊啊啊啊!」

    广人被工作人员无预警地抛出的大量行李和器材给淹没。

    「广、广人、广人会被你们活埋的!」

    猫神大人赶上前来打算挖出广人，可是被领队用严厉的斥⒆柚埂

    「喂，模特儿快点过来!要是因为鸡婆而受伤，头痛的人可是我。」

    广人把山堆般的行囊拨开，好不容易露出脸来。

    「不用担心我啦，猫神大人。」

    「可是只让广人独揽这么多行李，感觉也太可怜了。」

    「没关系啦。这是我的工作嘛。」

    广人右肩挂着两个包包，左肩挂了一个，其余的则斜背和挂在脖子上，两手提着器材，像个大力士般――尽管自信缺缺，不过脸上还是挂起了微笑。

    「多亏绫乃，甚右卫门先生能帮我们把雪姬带来这里，这下我终于可以毫无挂念地专心打工了。猫神大人也做好自己的工作吧!好吗?」

    「呜、呜、呜、呜咕。」

    猫神大人点头答应，转身追随其他人离去，一路上带着不安的表情频频回望。

    广人再次向她投以开怀的笑容后，咬牙迈出步伐。

    但压在身体上的行李重量顿时让他脸上的笑容僵化。

    「好扯……这重量已经是『诅咒全世界』级的了……」

    广人一边怀着担心自己过重导致在柏油路面留下脚印的顾虑，一边以身体前倾的姿势吃力地前进。

    「GG，氏子学长。」

    有个慢条斯理的声音跟在自己旁边走着。广人虽然没有转头的余力，不过还认得出声音的主人是耀姬。

    「有、有事吗?」

    「那个叫姬华的女生……」

    广人发出关节受到压迫的叽叽声扬起脖子看了前方。

    黑色卷发的姬华缠着咪咪不放，看似步伐轻快。

    「她是用※男性的第一人称来当作自称不是吗?」  （译注：原文作ボク，意指「我」。」

    「呃，她确实好像都是用那个词来自称没错……※不过我身旁本来就充斥着什么『吾』啦、『妾身』啦、『在下』啦等各式各样的自称，所以早就见怪不怪了……然后呢，那有什么问题吗……?」  （编注：分别为猫神大人、绫乃及甚右卫门在原文中的自称词，写作「われ」、「わらわ」、「拙者」。）

    「我只是在怀疑啦。前阵子不是很流行那个吗?虽然最流行的那段高峰期已经过了……」

    耀姬凑在广人的耳边窃窃私语。

    「就是伪娘啊……」

    广人的膝盖忽然发软弯了下去。

    「等一下!你不要连这点行李都搬不动好不好，真丢脸!」

    「害我搬不动的原因明明就是你的发言，才不是什么行李好吗!」

    广人捡起掉落在地上的东西重新扛在身上后，继续往前进。

    「可是她说话的用字遗词也很像男生，而且也太爱缠着那个倒吊女不放了。我怀疑所谓朋友的说法其实只是障眼法，其实她是男生，然后跟倒吊女是男女朋友吧?」

    「呃……你想太多了，她钓性别真的是女生没错。」

    「是吗?好吧，既然氏子学长这么坚持的话。」

    两人沉默不语地走了一段时间。

    「那你是怎么确定她是女生的该不会是看到什么了吧你这个变态变态变态态态!」

    「哦呜哇啊啊啊!」

    突然被耀姬一把揪住的广人又再次被成山的行李给淹没。

    「喂!工读生小弟!拜托你不要那么粗鲁地对待贵重器材好吗!?」

    工作人员大姊姊的怒吼从遥远的前方传来。广人默默不语地鞠躬赔不是。

    他从以前种种的经验得知，笨拙的解释和说明只是种浪费时间的行为而已。

    「到底是怎么回事?喂，快点告诉我啊!」

    可是耀姬似乎殷切地期盼着那种浪费时间的行为。

    「呃，我想想为什么我会那么确定。」

    广人一边收拾地上的行李一边回忆。

    首先在脑子里浮现的，就是绵绵密密、咕溜咕溜、软软嫩嫩诸如此类的感觉。那一类听似感觉舒服但是又引人遐想的状声词令广人面红耳赤。

    「她、她真的不是男生啦……因为……」

    「因为什么啊!」

    「因为她有那个，可是没有那――」

    「所以说她到底有什么、又没有什么东西啊变态!氏子学长是超级变态态态!」

    虽然会被叫变态也是情有可原，不过被耀姬揪着领子发狂似地前后左右摇晃，感觉头盖骨里面的大脑都快被摇到粉碎了，真希望她可以高抬贵手。

    「停、所、所以说总之――」

    广人喘得要死不活，从耀姬手中挣脱。

    「她性别是男是女有那么重要吗?坦白说如果她是女的我当然比较开心，不过守宫先生是男的也跟我们一起住啊，再说我确定她就是女生――」

    「等一下，你在安心什么啊……从最近的例子来看，※NTR是不分性别的。」  （译注：NTR，日文「寝取られ」的罗马拼音缩写，意指心仪的对象或配偶与他人发生关系。）

    「啥?」

    「你怎么可以因为她是女的就安心了，如果重要的新娘候补被来路不明的女人给睡走的话那该怎么办!?」

    耀姬气势汹汹地逼向广人。身上扛着一堆重物的广人无处可躲，只能尽力向后仰起身子。

    「※美少年自天空翩翩而降向男生发誓『这次一定要让你获得幸福』，还有魔法美少女信誓旦旦地向女生保证『我会保护你的』然后英勇抗敌，俨然是时下的潮流了应该说放眼全世界同性恋才算正常异性恋根本不正常你说这到底该怎么办啊!」  （编注：出处为『新世纪福音战士』渚薰的台词，及『魔法少女小圆』晓美焰的台词。）

    「我管他怎么办!你是放眼哪个地方的世界啊!那种世界根本不存在!」

    「闭嘴!不管是深海鱿鱼、猫、猴子、鸟类、昆虫还是人类现在都盛行男男爱，已经没救了!地球不行了!绝境啊!」

    「我觉得你的脑袋才是真的没救了吧!」

    「严格说来，打从美少年大天使自天而降、两个美少女在※每个礼拜日早上八点半开始卿卿我我这种作品成功席卷市场那一刻起，就表示世界――不应该说日本已经玩完了。」  （编注：『魔法少女小圆』动画在日本首播当时的播出时段。）

    「是啊是啊你说得对，从繁衍子孙的层面来看确实已经玩完得一蹋糊涂了没错。」

    广人使出了随声附和的必杀技。可是对耀姬无效。

    「你那敷衍了事的回应是怎样!你就不能用更严肃的心情去小心防范吗!」

    「最该小心防范的就是你那不管什么事都会跟世界末日扯上关系的思考逻辑啦!」

    「我不是在说那个，真是，我是指那个女生!」

    耀姬把嘴凑到被行李压得走路也走不稳的广人的耳边。

    「你不知道他的真面目吗?有没有什么感觉奇怪或不对劲的地方?」

    「真面目?奇怪的地方……」

    广人动了动被压在全身和肩膀上的重量所支配的脑袋。

    姬华现身已经过了一个礼拜的时间。这期间她和大家一起生活，个性天真开朗活泼的她很快地就适应了鲤屋家这个大团体。

    虽然一开始会很脱轨地只穿着一件体育上衣就扑到广人身上，可是之后她就鲜少做出引人侧目的行为；平时用完餐也会跟刚来家里的第一天一样主动收拾乾净，而且还会带头第一个打扫屋子，在各方面都不需要别人提醒她自己就会动手。

    猫神大人对姬华赞不绝口，直夸她是最棒的新娘；平时除了咪咪以外，姬华最喜欢黏的就是温柔善良、做人表里如一的猫神大人。

    她简直乖巧到过了头，除此之外别无可疑之处。

    硬要说的话，大概就是她非常喜欢那个被她视为救命恩人（?）的蓝色水桶了。

    「嗯～～我觉得她很好没什么奇怪的啊，毋宁说她乖极了。唯一教我在意的，就是咪咪不知怎么地，好像提心吊胆地在观察姬华的行动吧?」

    「哼，果然。」

    耀姬在眉心挤出了一堆有失女孩子味的深深皱纹，语带不屑地说道。

    「照理说跟她关系最亲近的倒吊女却处处提防着她，这还不奇怪吗?」

    『……她以前被凛夫人给封印起来过。』

    广人的耳中重新响起了咪咪颤抖的声音。

    『……因为我背叛了她。』

    直到现在，广人还是找不到机会向咪咪追究更仔细的详情。虽然只要跟她打破砂锅问到底，她应该会如实坦白一切，可是一想到当时咪咪那难过痛苦的模样，个性温柔的广人便无法下定决心。

    『那事情严重到如果我说出来，就算被赶出鲤屋家也是理所当然的……』

    咪咪是个责任感强烈的人。如果不计一切向她逼问所以然，结果很有可能会逼得她走投无路，悄悄带着姬华一起离开也说不定。广人最不愿意看到的就是这个结果。

    广人没有想把咪咪赶出这个家的意思。因为所谓的保护鲤屋家，就是珍惜、保护以猫神大人为首的所有家人。

    （姑且不提别的，截至目前为止她给人的印象就是个很乖的女孩啊。）

    然而耀姬却无视怀着这般感慨的广人，义愤填膺地举拳发表高见。

    「果然是那个没错啦。她其实是男儿身，以前是倒吊女的男朋友!成了鲤屋家新娘候补的她很担心自己男儿身的事实曝光，倒吊女也是担心得不得了，才会一直监视。」

    「耀姬。」

    两人听见突然响起的声音，咻地停下脚步，发现姬华就站在眼前。只见他劈头就抓起耀姬的双手，往自己的胸部一放。

    「这样你觉得呢?」

    抓。

    抓抓。

    「呜!」

    全身僵直的耀姬。脸颊隐隐泛红、笑得有些害臊的姬华。

    「你觉得呢?还是说……要连下面也给你摸才可以?」

    「呜、呜、呜。」

    耀姬突然整张脸从额头、耳朵、到脖子一路火烫发红。

    「呜哇啊啊――!童颜巨乳根本是犯规啊――!」

    只见她扬起一股尘烟（这里明明是柏油路），加足马力冲刺，哭着跑走了。

    姬华随着摆动的裙子转身，回望怔怔地目送耀姬离去的广人。

    「保险起见，我在这里把话说清楚。」

    姬华竖起穿戴了黑色手套的食指。

    「我是妖怪，也是如假包换的女孩子。不但还没有过性经验，也没有任何特殊的性癖好。就算米歇琳再可爱，她在我眼中也只是最重要的朋友。我不希望别人有所误会。特别是――」

    姬华把食指靠在光亮润泽的嘴唇上，俏皮地眨了眨其中一边眼睛。

    「广人你唷。」

    广人被那令人怦然心动的动作吸引，咕嘟一声吞了口口水。

    「咦、啊、呜、好的。我、我知道了。」

    「太好了。我就知道……广人一定能理解的。」

    语毕，姬华转身就蹬着漆皮靴子踩在柏油路上跑走了。独留快被行李给压扁的广人一人在原地。

    「呃……嗯，我也只能靠我自己了，否则永远抵达不了终点呢。」

    广人就像快被压扁的青蛙一样发出低吼，一步一步慢吞吞地前进。

    一行人抵达了大滨Princess Hotel的主大厅。

    第一线的柜台人员见大清早的就有大批美少女鱼贯上门固然脸色略显惊讶，但职业的果然不一样，马上就若无其事般开始熟稔地服务客人。

    「欢迎Fleur的编辑部一行大驾光临。因为适逢旅游旺季，本饭店也会有许多一般客人出入，所以请各位务必遵守先前所安排好的行程计画。」

    「那当然了。承蒙贵饭店每次都配合我们的摄影工作，感激不尽。」

    领队也笑容满面地和柜台人员应对。猫神大人一边和其他人待在后面等待，一边兴致盎然地东张西望。

    挑高大厅充满了从设在高处的好几扇窗户所射入的阳光。

    除了豪华水晶灯以外，感觉很适合当作结婚典礼会场、以白金两色漂亮装饰为主的楼梯以及洛可可风格的室内装潢，在阳光的照耀之下，显得好不光彩夺目。

    「好漂亮的装潢啊。」

    猫神大人喃喃地啧啧赞叹。

    不愧是以Princess Hotel为名的饭店，充满了专为女性打造的巧思，气氛优雅。

    「来来来，工读生小弟，行李搬来这边放!」

    听到女性工作人员的声音，猫神大人的视线跟着往入口移动。

    只见使出浑身解数搬运行李的广人走了进来。

    他背着不知是组装器材还是什么东西的巨大嵌板，脚步摇摇晃晃地通过柜台。从那光是走路就让他吃力不已的模样看来，他如果在肚子装上轮子变成人肉推车感觉速度还比较快。被操得这么凄惨，实在令人不忍卒睹。

    但挥汗如雨的广人却不曾停下脚步。

    「就算我这时候想伸出援手，大概也只会像刚才一样被拒绝。」

    猫神大人用双手抓着运动夹克的下摆，沮丧地垂低了头。

    黄金周的时候，力大无穷的守宫也有在场。所以猫神大人才能放心地袖手旁观，可是今天的情况就不可同日而语了。

    猫神大人满脑子都在担心广人的事，内心满是难过不舍。

    今天他除了辛苦的工作以外，还得照顾鲤屋家的所有成员和留意其他美少女的状况，甚至连新来的食客姬华也需要他的关心。

    跟在广人身边这么久，他的度量有多大、心胸有多宽阔、耐力有多坚强，猫神大人知道得一清二楚。

    今天的工作想必非常吃力。不过他一定能处理得让人无可挑剔。

    可是这反而教猫神大人感到担心。

    会不会因为因为他心胸愈是宽阔、度量愈是大、耐力愈是坚强，压在他身上的重荷也跟着变得更加沉重呢?

    依广人善良的个性，他一定会张开双臂想把所有压在他身上的责任给承受下来。可是会不会有一天压力超出他的负荷，把他给压垮了呢? 

    一如现在他快被强压在身上的行李给压垮一样。

    （……我该不会……）

    猫神大人的心头忽然涌上了某种不安。

    （该不会做了错误的决定吧?）

    身为氏神的自己为了让自己得到强大的灵力，好让重要的氏子能获得幸福，因而发动了干嫁计画。然而这样的计画，后来慢慢地转变成想帮助孤零零的广人增加『家族成员』的心愿。

    希望广人不再寂寞。希望广人能永保笑容。

    希望围绕在他身旁、能提供他援助的人能增加到数不清的数量――

    可是就现状而言，自己的所做所为似乎只是一味地在增加广人的负担。

    （增加新娘和家庭成员，真的是广人的幸福吗……）

    「猫神大人。」

    直到忽然间有人把手搭在自己的肩上，一直屏息的猫神大人这才又重新开始呼吸。

    转头一瞧，姬华正一脸笑咪咪地看着自己。

    「我觉得你不用那么担心，广人应该不会有问题的。」

    「你、你怎么会知道我在担心广人?」

    姬华用食指抵着下巴，向一脸狼狈的猫神大人微微侧起脖子。

    「因为你的视线一直在追着广人跑啊。不光是只有抵达停车场的时候，就连进入饭店之后也是一样。广人背着东西摇摇晃晃走路的时候，猫神大人的两只手也是惊慌失措地忽左忽右摆动，看起来好好笑好可爱喔。」

    「咦、啊、是、是吗?我完全没有发现。」

    猫神大人面红耳赤，把双手藏到了背后。

    姬华眯起轮廓令人印象深刻的杏仁形眼睛后，淡淡一笑。

    「你尽管放心吧。虽然我跟你们相处的时间十分短暂，可是我觉得想要帮助广人的人，一定比受过广人帮助的人还要多。」

    「姬华……」

    猫神大人吸了吸鼻涕，用滴溜打转的眼睛注视姬华。

    「姬华，像你如此善解人意的女孩要上哪儿找呢?你不仅能很灵敏地察觉人心的细微变化，温柔对待，并且总是能确实说出对方最想听到的话。」

    就在猫神大人满怀感激地如此说道的时候――

    姬华勃然色变。

    她脸上失去笑容，眼神严肃。同时像提起戒心绷起身子般全身紧张。感觉就像眉开眼笑的面具剥落，露出了藏在底下的紧张感情一样。 

    「姬华?」

    猫神大人那张可爱面孔浮现出了惊愕的颜色。

    姬华把光亮润泽的嘴唇抿成一直线，用杏仁般的黑色眼眸定睛注视猫神大人。

    下个瞬间，她用戴着手套的双手紧紧搂住了猫神大人的身体。然后把脸埋在她的肩膀，好一会儿都没说话。

    「……是吗，在我无意识间……」

    埋在猫神大人肩膀上的姬华喃喃自语道。

    「怎、怎么了吗，姬华?」

    「不。没什么。单纯只是……」

    姬华用仿佛从喉咙深处挤出般的声音回答道。

    「我的警觉心稍微高了一点而已。」

第五卷 第三话 美娇娘们的挑战

    摄影正式开始时，时间还不到早上六点。

    海滩的开放时刻是十点，为了抢在一般游客入场的时间前完成摄影，行程可以说排得相当紧凑。

    「呃，首先……」

    广人一边搬运反光板，一边只手拿着行程表在池畔边跑步。

    「海滩开放一般入场后转移阵地到饭店内的房客专用私人游泳池摄影，接着在饭店的法国餐厅用餐兼采访。之后搭车往外移动……也太紧凑了吧?」

    「工读生小弟!这边。快点!」

    在人工波浪的游泳池前，女摄影师拿着手机挥手示意。

    「刚才造型师打电话来说模特儿们换好衣服了，她们马上就会过来这里。海滩伞设置完毕后，你帮忙搬一下小道具。」

    「是、是的!」

    广人按照指示打开海滩伞，然后往饭店方向移动。

    一爬上通往饭店的白色阶梯，恰巧碰到美女如云的集团现身。 

    「咦……咦!?」

    广人夸张地向后仰起身子，倒抽了一口气。

    从眼前的楼梯下楼的――是一群全都穿着泳装的美少女。

    少女们脸上泛着貌似难为情的红晕，一双双露出白皙肌肤的美腿都趿着海滩凉鞋，一路上有说有笑地走了过来。

    那画面就好似初开的花儿自天空飘落一般。

    即便是草食系的男子，面对眼前这幅艳丽夺目的画面，照样是看傻了眼。

    「不、不行，现在不是杵在这里发呆的时候。」

    回神后，广人觉得自己好像快羞毙了一样，他连忙把脸撇开到一旁，准备动身前往造型师所在的饭店房间，这时――

    「哎呀，家主，你装作没看见我们，一个人想上哪儿去?」

    听见咪咪冷不防叫住自己，广人吓得停下脚步。

    对于广人的害臊和紧张浑然不觉，咪咪和猫神大人还有姬华三人手牵着手，连同成长化的夜刀一起走了过来。美薰、光、绫乃也不例外。

    有着一头波浪金发的咪咪穿的是加了一大堆荷叶边的粉红色两截式泳装。

    姬华穿的同样是有荷叶边的两截式泳装，不过颜色跟咪咪呈对比，以白黑色为主。

    成长到和咪咪等人同龄的夜刀选择了感觉有点成熟的黑色比基尼。

    美薰的泳装是上头有抢眼花朵图案的红色两截式泳装，光的泳装则是有串珠刺绣的深蓝色比基尼，最后绫乃穿的是粉橘色比基尼和迷你裙。

    每个女孩身上都配戴了可爱的串珠或发圈、发饰或花朵胸针、抑或色彩缤纷的游泳圈当作点缀。

    由于拍摄的内容是以青少女的读者为主，所以重点放在可爱和华丽的感觉，而不是像泳装写真集注重煽情姿势和性感。

    整体而言就像争奇斗艳、多彩多姿的花朵一样，广人有种彷佛自己误闯了花园似的错觉。

    至于猫神大人，她穿的同样也是吸引人目光的可爱比基尼。

    胸口前面有荷叶边装饰、以亮红色为基调的格纹比基尼泳装，和戴在银发上（猫耳朵当然有缩起来）的红花发箍，使猫神大人看起来比平时还要可爱了一百倍。

    不过包覆住那未成熟胸部的比基尼胸罩尽管外观可爱，可是就只有小小一块布料，仿佛一不小心胸罩就会移位泄漏春光似的，教广人既期待又为她担心不已。

    「啊、我、我我、我、我我我、还有工作!」

    少女们大刺剌地朝狼狈到说话结结巴巴、视线乱飘的广人围了过来。

    「你连个感想都不肯说就想溜掉吗?家主。」

    「咪咪，广人是在害羞啦。你体谅他一下嘛。」

    「夜刀看起来如何。平时的身材实在太贫弱了，所以夜刀才试着长大看看。」

    「咦!?那、那个，你们不要穿那么暴露靠近我，否则我会……!」

    妖怪少女们频频向缩头缩脑的广人搔首弄姿地卖弄好身材。不过后面的美薰、光还有绫乃则裹足不前，提不起勇气积极行动。

    「就算跟笨蛋广人问感想也没有用啦。反正他一定说不出什么好听的话来。」

    「算、算了啦，反正我不想听什么感想。而且广人同学好像很困扰。」

    「那个，广人学长……不行，果然还是太丢脸了，我不好意思上前!」

    「广人!」

    猫神大人摆荡着银发向广人冲来。下半身的迷你裙随着跑步的动作飘了起来，强调出白皙的大腿。

    「咦?有、有什么事吗，猫神大人。」

    「我知道你工作很忙，所以也不强求你一定要答应，不过……」

    猫神大人把双手背在后头，露出忸忸怩怩的模样。只见她上半身微微前倾，比基尼胸罩间依稀露出一道乳沟，广人的脸颊不禁唰地变得火烫。

    「能麻烦你在摄影开始前，先用手机替大家拍张照片吗?」

    「咦?啊、啊啊。」

    出乎意料的要求令广人用力眨了眨眼。

    「你怎么会知道手机有拍照的功能?」

    「其实我也不清楚操作方式，不过我记得去赏花时广人有帮大家拍照，后来还拿出来给我们看呢!」

    「确实有这么一回事呢。好吧，那就拍一下好了。」

    就在广人一边东张西望深怕被工作人员发现，一边打算迅速从口袋掏出手机的时候――

    「喂喂喂，鲣屋。」

    后脑勺忽然挨了一记重击。

    广人转头一瞧，发现凉子社长身穿大方秀出火辣身材的银色暴露泳装站在后面。因为那模样实在太过性感，所以唯独她身旁的气氛变得充满了情色味。

    「造型师都等到不耐烦了。你快点过去。不过在你出发之前――」

    凉子双手擦腰，挺出了壮观的胸部。

    「你可以尽情拍摄我的照片!」

    「是，我这就回去工作。」 

    广人冷静地弯腰敬礼的瞬间，突然被人锁喉。

    「好好好好痛、好痛!好痛!社长、社、长、呜噫!」

    「在你改邪归正前我是不会放手的!」

    「在改邪归正前我会、先、断气――」

    「凉子，摄影开始前闹出人命不妥吧?」

    耀姬从凉子背后探出了脸来。

    凉子不情不愿地放手。广人一边搓着脖子喘气，一边询问耀姬。

    「奇怪了，耀姬，你没有换衣服吗?」

    「你你你你你、你闭嘴啦闭嘴，氏子学长赶快去搬行李就是了!」

    「对耶!不好意思，猫神大人。晚一点我再帮大家拍照，回头见!」

    广人全力冲刺爬上楼梯。猫神大人显得大失所望。

    「唔――虽然遗憾，可是也没办法。」

    「你本来是希望可以在化妆和发型都最完整的时候拍照留念对吧。不过等这个摄影工作结束后，工作人员好像会列印出来送给我们留念啦。」

    咪咪温柔地安慰失望透顶的猫神大人。

    「你误会了喔，米歇琳。」

    姬华把手搭在猫神大人的肩上，稍稍挤眉弄眼。

    「猫神大人在意的不是那个，而是希望由广人亲自帮忙拍照吧。」

    「呜、呜，姬华果然厉害。被你说中了。」

    「姬华……你……」

    咪咪的脸色顿时变得有些苍白。发现咪咪脸色不对劲，姬华大大眨了两下眼睛，侧着脖子轻声微笑。

    「别那么大惊小怪嘛。这种事任谁都能看得出来呀。重点是你不怕游泳池吗?」

    姬华瞅了浪花汹涌的游泳池一眼。

    「我记得你不太会游泳吧，咪咪。」

    「什么?咪咪是旱鸭子吗?」

    「不用烦劳你担心，姬华。猫神大人。」

    咪咪哼地扬起可爱的鼻子回答道：

    「我听说今天只需要摄影而已。就算不会游泳也不会有问――」

    「是谁说到不会游泳的――!!」

    原本躲在凉子后面的耀姬用足以在背后留下残影的超高速度冲了出来。

    耀姬双手擦腰站在吓得无法动弹的姬华、咪咪还有猫神大人面前，摆出神气傲慢的架子，眼神中带有轻蔑。

    「不会游泳?我刚才听到有人说不会游泳?不会游泳也太可怜了吧!唉，不会游泳其实也，没关系啦!反正今天只有拍照而已，不会游泳又如何呢!」

    「呵呵呵呵呵呵，你好像一直紧抓着不会游泳这点穷追猛打呢。」

    和放声大笑的耀姬相反，咪咪散发出了黑色的灵气。

    「因为说不会游泳会不会太扯了啊!游泳是常识耶、一般文化耶!」

    「号称是女神，可是看你还挺无知的嘛。这个世上多得是生活在与水岸无缘的地方的人。说游泳是常识根本是世界级的笑话!」

    「有些人动不动就爱拿全世界当挡箭脾啦，可是这里是日本耶。我在谈论日本的情况耶。不要以为什么事情都拿全世界来说嘴就准没错!」

    妖怪少女和女神露出阴森的笑容互瞪着彼此。

    「话说回来，耀姬你穿的泳装跟我们相差好多哪。」

    猫神大人纳闷地嘟囔道。

    她说得没错，耀姬穿的泳装下半身是窄到感觉连布料都要陷进屁股肉的超短泳裤，上半身则是叠了一层又一层的白色宽松蕾丝的无袖上衣。

    与其说是泳装，看起来还比较像稍微暴露了点的一般便服而已。

    「有、有什么关系。可爱就好了啊。这套泳装的风格彻底展现我修长美腿的优势。」

    「夜刀可以推断出理由。」

    黑色比基尼的夜刀一溜烟地溜到耀姬的背后。

    「那一大团层层相叠的宽松白色蕾丝。它的作用是让胸部不要那么显――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    耀姬毫无预警地一边鬼吼鬼叫，一边转头看夜刀。

    「吵死了，我穿什么又不重要!反倒是你没事变这么大干什么啦。你忘记我以前说过的话

    吗?长大的幼女就失去价值了!」

    「耀姬。」

    夜刀就像要炫耀胸前那跟苗条身材很不搭配的乳房一样，向前挺胸后，开口说道：

    「长不大的胸部也一样没有价值喔。」

    现场顿时鸦雀无声。

    只见下个瞬间耀姬忽然瘫在地上。

    「呜……只不过稍微长大了点就臭屁成这副德性，可恶的蛇幼女……你给我听着!」

    耀姬手指夜刀，气势汹汹地从地上爬起。

    「要找到一万个对『长大的幼女没有价值』这个说法表示赞同的人很简单，可是你说长不大的胸部没有价值，这在萝莉声势如日中天的日本可是有数不清的人会表示反对喔!有道是贫乳小胸乃世界的真理世界的正义好吗虽然这句话是我刚刚才想出来的!」

    「耀姬。」

    咪咪优雅地向上撩起金发，展现出美乳的乳沟说道：

    「不是萝莉的贫乳小胸……还有价值可言吗?」

    一刀毙命。

    「我受够你们了，讨厌鬼!反正我的胸部就是二次元啦――!」

    耀姬哭着往凉子和美薰的方向逃亡。

    猫神大人赶紧追上去。

    「耀姬、耀姬!你不需要那么难过，胸部这种东西其实意义不大!你看，我的胸部也是只有微微鼓起而已呀!你的胸部总有一天也会长高的!」

    「你的意思是我的胸部是放了两颗葡萄乾的砧板，连一点点的高潮起伏都没有吗!」

    猫神大人的安慰反倒变成像是在伤口洒盐，耀姬气炸了。

    「竟然用二次元形容自己的胸部，看来耀姬也颇有自知之明嘛。」

    「耀姬还是一样言行举止很怪异很好笑。」

    咪咪和夜刀两人凑在一起点头如捣蒜，这时――

    「G――为什么耀姬那么在意不会游泳这件事啊。」

    姬华把手指放在如陶器般光滑的脸颊，向两人露出意味深长的笑容。

    「你们不想知道吗?」

    「――姬华。」

    咪咪板起面孔。姬华脸上照样挂着笑容。

    夜刀眼睛直眨巴，不可思议似地轮流打量两人。

    「夜刀，你先走吧。我和姬华要去洗手间一趟。」

    「咦，是吗?好吧，夜刀去跟其他人说一声。」

    夜刀点点头前往了泳池。确定夜刀离开后，咪咪转身面对姬华。

    「姬华，你能抽空奉陪我一下吗?」

    「好是好，可是摄影好像快要开始了耶。」

    「只要五分钟就好。」

    咪咪手指泳池旁那根高杆子上头的时钟。

    姬华收起笑容露出正经的表情后，跟在咪咪的身后离开了。

    肩上扛着装小道具的袋子，手提装衣服的包包，广人匆匆忙忙地赶路。造型师叮嘱他一定要遵守行程表，也难怪他会急如热锅蚂蚁。

    「唉，我还得充当摄影助手，动作不快不行。」

    可是就在人工波浪游泳池映入眼帘时――

    「……我希望你不要对我有太过度的反应。」

    姬华的声音从泳池旁边跟人一样高的树丛对侧传来。广人马上停止移动。停下脚步的瞬间，咪咪的声音接着响起。

    「会有过度反应也是当然的。只要知道你的过去，任谁都会感到不安。」

    「看来你真的很不相信我呢。」

    广人悄悄地从树丛后面探出脸来。

    两个分别身穿粉红色和黑白色泳装的少女并肩坐在树丛另一头的长凳上。姬华微微压低嗓

    门跟咪咪说话。

    「当初你毫无预警地变成妖怪在外颠沛流离的时候，可是我收留你的呢。」

    「那件事……那件事我很感谢你。现在也是一样。」

    「可是你却――」

    姬华的喁喁细语打断了咪咪的话。

    「……背叛了我。」

    那声喁喁细语确实拥有能牢牢封住咪咪的嘴唇的威力，听到这话的广人也吓得心脏都快跳出来了。

    「你离开我，并且跑去助凛一臂之力，为了把我封印起来。」

    一股让人心痛的沉默诞生。广人像窒息一样身体僵硬，缓缓地把行李放在地上，跪下来竖长了耳朵偷听。半响，咪咪语气坚定地断然回答：

    「因为我受够你那残酷的行为了。」

    「你说得对。我确实是做了被凛封印也无话可说的事。」

    姬华轻描淡写地回答后，向前伸出纤细的双手。

    虽然她的声音听起来很镇定平静，可是打直的双手却在微微地发抖着。

    「我会失去力量、失去眷属，全都是自食恶果。」

    「……姬华。」

    「米歇琳，如果你的个性能再更果断一点的话那就好了。」

    姬华缓缓放下双手，仰望头上的蓝天。

    「你半吊子的冷酷，半吊子的讲义气，半吊子的温柔。当初不要把我对你的恩情当一回事，如今状况也不会变得这么复杂不是吗?」

    「你想离开鲣屋家就离开吧，我不会介意。」

    「你打算一旦我离开，你也会跟着离开对吧?」

    广人握起了拳头。咪咪的打算果然如自己所担心的一样。

    姬华那语气平淡的声音慢慢飘上万里无云的晴空。

    「可是其实你也不乐见事情演变成那个地步。因为这里是你好不容易才发现的安身之处。每个人都很善良，都打从心底接纳你的存在，所以你不想抛弃待起来这么舒服的地方。你的个性真的很半吊子呢。不，应该说贪得无厌吗?」

    咪咪没有回答。她垂低脖子闭上眼睛，像在接受惩罚般默默聆听。

    姬华那杏仁形的眼睛望向了人造波浪的游泳池。

    「那个土地神……耀姬。好像对我起疑了。」

    咪咪倏地把视线投往跟姬华同样的地方。她的身体看起来彷佛僵硬了一样。

    「我从封印里被放出来的事八成是传开了。如果我的身分被她拆穿的话，应该会被她当场抓起来吧。然后我又要――」

    少女伏下纤长的睫毛。她一边摆动双腿，一边像闲得发慌一样，用凉鞋的鞋底蹭着地面。

    「一个人孤单单地被关在黑漆漆的地方了。」

    咪咪咬紧嘴唇，用力握住放在膝盖上的一双拳头。

    「你是不是在恨我?你想找机会报复我是吗?」

    「如果我真有报复的意思，你不觉得我应该会一到鲣屋家马上就动手吗?这样子还是不能洗刷我的嫌疑?」

    咪咪没有回答。姬华一如替他感到担心般把手放到了他的肩膀上。

    咪咪吓得往后缩起身子，姬华貌似落寞地骆小微笑。

    「啊啊，原来如此。你之所以没把我赶出鲣屋家……」

    姬华缩回手，把视线撇向一旁，起身离开长凳。

    「有一部分是为了把我留在身旁监视吗……那还真是痛苦。」

    姬华背对咪咪，独自朝人工波浪泳池走去。

    蹬着凉鞋的脚步声愈来愈远。咪咪继续坐在长凳上。忽然间，她垂低脖子两手捣着嘴巴，露出白皙肌肤的肩膀也垮了下来。

    瞧她痛苦不堪，广人忍不住从树丛后面现身。

    「咪咪，你还好吧?」

    听到有人跟自己攀谈，咪咪吓得彷佛要从长凳上跳起来一样转头回望。

    「家主……!为、为什么?」

    「不好意思，从旁边路过时我不小心听到。」

    咪咪的头又垂了下来。低垂的金长发遮住她的侧脸，让人无法看清表情。广人绕到咪咪的正面，像是要方便窥看她的脸孔一样屈膝跪在地上。

    「咪咪，你想怎么做呢?」

    「什么怎么做?」

    「你想把姬华赶出家门吗?还是……」

    广人用彷佛要把她包覆起来般的温柔嗓音轻柔地说道：

    「希望保护她呢?」

    咪咪低头看着下面的脸发出用力倒吸了一口气的声音。

    「我……我不知道自己该怎么办才好。」

    咪咪颤抖着声音抬起头。一看到她脸上的表情，广人觉得自己的心脏彷佛被紧紧揪住一样，止住了声息。

    泪珠在咪咪的眼眶不断打转，仿佛随时都会从中溢出来般。

    「自从背叛了姬华之后，这件事一直在我的内心深处折磨着我。明明是她好心收留了苦无安身之地的我，而我却……可是她用自己强大的妖力为地方带来纷扰，蛊惑人心也是不争的事实。她的那份残忍，我也同样难以忘怀……」

    「可是她后来被奶奶封印了不是吗?而且她现在也失去妖力了。」

    咪咪轻轻点头。

    「既然耀姬心存怀疑，或许向他袒露姬华的真面目，然后把他交出去才是万全之策吧。可是他失去了力量和眷属，又那么希望得到我的信任，我不能对他置之不理。所以唯一的办法就是我和他一起离开。可是、可是……我……

    吐息般的呢喃自咪咪的红色嘴唇泄出。

    「我好希望能留下来跟鲣屋家的人生活。」

    咪咪再次闭上眼睛。那张美丽又带着忧郁的侧脸让广人看了不禁心头一阵苦闷。

    「……我觉得我好像快被心中的千头万绪给撕裂了。」

    「咪咪，不然这样吧?」

    广人开口说道。无论如何，他希望帮忙咪咪找回原先的自己。找回过去那个总是装模作样、一本正经，看似自信满满，可是实际上很懂得如何察言观色，冰雪聪明的她。

    「既然你不晓得自己该如何是好，那先不要急着下定论也没关系。相对的，你有希望我为你效劳的事吗?如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。」

    只要在我能力范围之内。

    广人省略了这句话。因为他下定决心，哪怕是超出自己能力范围，只要能帮得上咪咪的忙，他都愿意去做。

    咪咪把珊瑚色的嘴唇密合成一直线。她的嘴唇在微微颤抖着。

    她垂着头，用几乎快听不见的微弱声音低语道：

    「帮帮我。拜托你……帮帮我。家主。」

    「我知道了。」

    广人二话不说一口答应，向猛地突然扬起脖子的咪咪露出温柔的微笑。

    「咪咪不要离开就是我的希望，所以姬华就继续留在我们家吧。也不用刻意去揭露她的真面目，默默地保守秘密就好了。」

    广人代替脑筋一片混乱的咪咪下了判断。

    因为和心中充满千头万绪的咪咪不同，他的愿望非常的直接、单纯。

    「家主……」

    「相对的，我和咪咪也必须一起好好观察姬华才行。」

    「啊――嗯，也只能这么做了。」

    「这么做不完全是因为怀疑，有一部分也是为了保护她。既然她失去妖力，那就没必要把她交给耀姬。可是我们得避免因误会引起纠纷。」

    咪咪一如在强忍即将溃堤的泪水般，抿着嘴唇皱起细眉回看广人。广人则像要为她打气一样，大力点头。

    「安啦。虽然没有经过我的同意，反正姬华的名字也被登录到新娘名册里了。所以她就等于我的家人了不是吗?」

    广人打趣似地说道后，忽然响起了领队拉开嗓门的大喊声。

    「喂，工读的!你在哪里?摄影要开始了!」

    「呜哇……惨了。我们快点走吧，咪咪。」

    广人站起来向咪咪伸出手，咪咪用食指轻拭眼头后，把手叠在广人的手上。那只手的轻盈和温柔的重量，又再次让广人强烈地意识到谁才是自己必须保护的对象。

    ☆★☆

    「反光板的位置再往斜下方调整一些!」

    广人依照摄影师的指示蹲进水里举起反光板。冲击着下半身的波浪一直从腰部往上溅起浪花，广人早成了全身湿答答的落汤鸡。

    在反光的照射下，美薰、光、绫乃三人身穿泳装手牵着手，表情僵硬不自然地面对镜头微笑。

    身穿可爱又引人逦想的泳装的美少女们就站在伸手可及之处，这对思春期的男生来说形同相当痛苦的拷问。

    而且女孩子们的心思全放在镜头上，所以可以放胆盯着许多部位猛瞧，也不用担心会被发现。

    看似光滑细致的四肢。玲珑有致的腰身和可爱的肚脐。

    线条柔顺的背部和充满弹性的翘臀。

    曲线和鼓起程度都令人赞叹的胸部，还有无意间――无意问不小心看到的骆驼蹄等诸如此类的东西。

    （我这人没救了我这人没救了可是处在这种情况下还能坚持非礼勿视的男生应该都是拥有违背繁衍子孙之理的特殊癖好的人吧!是这样没错吧!话虽如此不知节制盯着猛瞧的我也太也太也太――!）

    拚命跟自己对话的广人脑袋濒临爆炸边缘。

    「喂!反光板拿稳，不要摇来摇去的!」

    被检查中的领队指责后，广人赶忙重新整顿混乱的脑袋与视野。

    「呃，嗯――你们三个都笑得不是很自然耶。」

    女摄影师从水里站起来，搔了搔配戴着潜水用呼吸管的头。她身上的衣服也全都被波浪给打湿了。

    约莫二十五岁左右的她长得相当漂亮。透过变成半透明的T恤可以看见底下颜色鲜艳的胸罩，这身模样同样令广人不晓得该把眼睛往哪里摆才好。

    「那我们来随便闲聊一下好了。啊，你们别在意相机的存在喔～～」

    摄影师为了让略显紧张的三人放送心情，以轻松的语气向他们攀谈。

    「你们三个都长得好可爱喔，可以直接当模特儿了。怎样?我可以帮你们介绍不错的模特儿经纪公司喔。你们不止身材完美，连走路的姿势也很赏心悦目呢。」

    「抱歉，我家管很严，不可能当模特儿。」

    个性保守的美薰一口回绝后，光难以至信似地打了个岔。

    「你每次都像这样让人热脸贴冷屁股。难道你就不能不要拒绝得那么强硬，给点商量的余地也不行吗?」

    「我没办法强迫自己客套。」

    「真教人不快。我觉得你在人际关系方面会很吃亏的。」

    「不用担心，反正我没兴趣跟你打交道。」

    「这样啊。要我当你朋友我才敬谢不敏呢，你大可放心。」

    「你们两个。要吵架也麻烦看一下地点和场合吧。真丢脸。」

    绫乃叹了口气。虽然她看起来文文静静很可爱，可是身为率领金狐一族的公主的她意外地拥有坚强的一面。

    美薰和光被年纪比自己小的绫乃警告，板着臭脸牢牢闭上嘴巴。

    「对不起。都怪羽泽没事喜欢胡乱插嘴。」

    「抱歉。谁敦美薰太过固执不知变通，完全不听人家的意见呢。」

    「是吗?你们两个就像在抢夺地盘的公牛一样斗得你死我活，我被夹在中间也很难受。」

    在旁听着对话的广人吓得身子瑟缩成一团。他不由自主地慢慢往后倒退，不仅是腰，连大半片背部都泡到了水里。总觉得她们三个女生还怪可怕的……!

    「好了好了好了，到底是怎么啦?」

    女摄影师苦笑着摇了摇手。

    「你们三个的表情变得愈来愈凶了耶。」

    「咦。」「啊。」「不好意思……」

    三名少女经提点后终于回过神，惶恐地缩起身子。

    「喂，工读小弟。你的工作是要拿反光板打光，你躲在反光板后面做什么!」

    「啊!啊、是、是我失职了!」

    不知不觉间缩在反光板后面躲起来的广人赶紧站好。

    「嗯～～本来想让心情放松，结果却弄巧成拙了的样子。好吧，你们三个先去休息好了。可以顺便帮忙叫其他女生过来吗?」

    三名少女垂头丧气地爬出泳池。广人不禁为她们感到有些同情。

    两组人马互换，由猫神大人带领着夜刀、咪咪和姬华来到了泳池。

    「呀――J!」

    猫神大人乐不可支，不等摄影师的指示便一鼓作气「啪啦!」一声跳进了池子，然后一路哗啦啦地溅起水花跑到广人旁边。

    「广人、广人!那块白色的板子是干什么用的呢!」

    「啊啊，这叫反光板，用途是让光打在这块板子上藉此调整光量。」

    「哦哦，让光打在这块板子上的话有什么好处吗?」

    「好比说可以让颜色看起来比较亮，即使在逆光的情况下也能拍出不会过暗的漂亮照片吧?」

    「听起来好有趣，务必也让我试试!」

    猫神大人凑到广人面前，手握拳头，摆出兴奋得发亮的表情仰望着他。

    她的眼眸闪着亮灿灿的光芒，可爱的脸孔则像太阳公公一样，广人拚了命才忍住打从心底想大声狂吼「这、家、伙、好、可、爱啊啊啊」的冲动。

    问题是不管再可爱，也不能教模特儿拿反光板。

    「不、不可以啦，这是我负责的工作呜哇噗!」 

    突然有水朝脸上泼来，广人吓了一跳。

    只见姬华就在眼前弯腰用双手捧水，笑得好不开怀。因为弯腰的缘故，童颜的她不经意地露出了巨乳的深沟，看得广人不知所措。

    「嘻嘻，广人，不要那么顽固嘛，让猫神大人尝试一下有什么关系呢?」

    「姬华，这样的要求太无理取……噗哇!」

    突然被人从后面抱住，广人连同反光板一同往前栽进了水里。

    「广――人――!夜刀觉得好舒服喔，游泳池真的太棒了!」

    不愧是跟水有渊源的妖怪，瞧她那欢欣鼓舞的样子，平时的低气压彷佛是伪装似的。

    话说回来，抵在背上的那一团会令人心情为之振奋――不不不――是会令人感到紧张的柔软，使得沉浸水中的广人脸颊变得火烫无比，还一度以为水会因此沸腾呢!

    「真拿你们没办法，打打闹闹也要适可而止喔。」

    见广人被三名少女捉弄，咪咪一脸错愕地唉声叹气。 

    可能是刚刚才聊过严肃话题的影响，咪咪似乎提不起劲积极参与打闹的行列的样子。

    「米歇琳!不要摆出那种旁观者的架势，一起来玩嘛!」

    「咦，姬华……」

    咪咪被趁虚而入的姬华突然拉住手，导致身体失去平衡。

    「呜，噗哈!我差点以为自己要淹死在这么浅的泳池――咦?」

    广人从水里站起身的同时，恰巧咪咪从正面倒了下来。

    「家、家主!」「呜哇啊啊啊啊啊!」

    广人抱住倒下的咪咪，往后翻了个跟斗又摔回水里。

    只见两人抱着四肢交缠在一起，哗啦啦地溅起水花。

    （咦，等等……这、这个触感是!?）

    两人缠在一起的瞬间，想当然耳广人的手摸到了这种时候一定都会摸到的梦寐以求的部位。

    大小刚好足以一手掌握，广人从没摸过感觉这么舒服、既柔软又充满弹性的东西。

    「家、家主!你手在摸哪儿!?」

    「不是的、不是的!我自己也不知道我的手在摸哪!」

    「不要骗人了!啊、啊、别……放、放开我!」

    两人在水中愈是拚命挣扎，情况愈是乱七八糟，四肢也交缠在一块。

    明明广人没有趁机吃豆腐的意思，可是手却在咪咪的身上东摸西摸，全身和她的肌肤亲密地贴合在一起。

    咪咪或许是感到难为情，白嫩的脸蛋变得满脸通红。湿答答而凌乱的金发黏贴在那红扑扑的脸颊上，性感得叫看在眼里的广人简直快失去理智了。

    「不、不可以……啊、那、那个地方、啊……啊嗯……」

    「咪、咪咪!?等等、发、发出那种声音会引来误会的!」

    广人在双脚没办法踩稳的水中抱着咪咪拚命挣扎，好不容易才成功站了起来。

    「你、你还好吧。先恢复冷静再慢慢离――」

    话说到一半，广人像遭到瞬间冷冻一样僵住了。

    自己的手上竟抓着粉红色的荷叶边比基尼胸罩。

    站在眼前的咪咪，身上坦露的肤色面积异常扩张――不但美乳・大・放・送，连乳头券也热力上市狂销热卖中――真棒，别说是不小心露点，根本是整个让人家给看光光了――!

    「呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!!」

    广人将胸罩向上一丢背过了身子，咪咪则惊声尖叫，用手遮着胸部蹲了下来。

    「太、太恶劣了!家主你真是差劲!」

    「抱抱抱、抱歉!真的很对不起，可是刚才我真的不是有心的!」

    姬华摇头叹气，帮忙捡起浮在水面上的胸罩。

    「米歇琳。我是有建议你主动出击没错，可是你会不会太过火了点啊?」

    「又、又不是我的错!」

    咪咪从姬华手中抢走胸罩，笨手笨脚地重新穿上。

    猫神大人面露纳闷的表情一边旁观一边喃喃说道：

    「何必感到难为情呢。夫妻感情亲密有什么不对?」

    「猫神大人、猫神大人。要卿卿我我好歹也得在隐密的房间比较适合啊。」

    看样子夜刀还比较有常识。

    「喂喂喂、搞什么鬼啊!打工的!」

    领队露出半不可置信的表情怒吼。

    「搞成这样是要怎么拍照?真是够了，你到底有没有心想工作?」

    「呃，我已经进入干劲十足的状态了啊我指的当然是工作方面的干劲。」

    广人一边擦掉分不清是水或是汗的水滴，一边语无伦次地做出疯狂发言。看来刚才的光景似乎对他造成了相当大的冲击。

    摄影师只手拿着防水数位相机，另一只手则擦着腰，无奈地叹息。

    「是说这批模特儿也一样真教人头痛耶。不是不习惯镜头动作生硬，就是对镜头视若无睹行动不受控制，拜托你们能不能统一一点。」

    「因此!我在这有、个、提、案―――――――!!!!!」

    会做这种毫无意义的大声喧哗的人，想当然一定是凉子。

    广人当然也有试图阻止，可是急着想摆脱这个困境的领队听到提案两字立刻有了反应，回头看向凉子。

    「提案?什么提案?你有什么提案说来听听吧。」

    「咯咯咯，你们听了一定会非常惊愕与赞叹，忍不住向我跪拜的。」

    身穿银色性感泳装的凉子像是在炫耀完美身材一样，用宛如模特儿在走台步般的姿势，自信满满地走了过来。

    在她后面用双手抱胸的耀姬则一副貌似意兴阑珊的模样喃喃自语着：

    「凉子这次的提案实在让我提不起劲支持哪……」

    「我的提案说穿了――」

    凉子奋力朝天打出拳头，以一副天上天下唯我独尊、又或在表现我的人生没有一丝遗憾般的堂皇态度大喊：

    「就是偶像游泳大赛――――――――――――――!春光无限好啊!」

    世界回归到了宇宙大爆炸前的状态。

    「……我就知道她这人一定不会提出什么正经的提案。」

    耀姬的嘟囔重新唤醒了宇宙的时间。

    同一时间，其他人也七嘴八舌地纷纷表示强烈抗议。

    「什、什么偶像游泳大赛啊，社长!休想我会参加!」

    「就、就是说啊。还春光无限好咧!我也一样打死绝对不要参加!」

    「再怎么样也实在太荒唐了……这样的比赛我也不要参加。恕我拒绝!」

    「连外向的我……也没办法接受积极脱衣这种行为呢。」

    「就算旁边都是女生，我也没办法当着家主的面做刚才那种丢脸的举动!」

    「夜刀确实是变成了魔鬼身材没错，可是一点也不想跟人炫耀。」

    「咦?咦?偶像是什么?春光外泄又是什么东西外泄?」

    「看吧!所有人的心都团结起来了!」

    超志得意满的凉子神气地表示。可是这边有个一点都不团结的人。

    「社长，麻烦你先仔细确认大家的反应，再做这种类似脊髓反应的发言吧。」

    广人有气无力地喃喃嘀咕。领队也按着太阳穴无奈地叹气。

    「拜托，这篇专题是要登在女性WEB杂志上的。不需要女生春光外泄的画面。」

    「我只能说你那反应太浅了。」

    不管面对谁总是贯彻我行我素行事风格的凉子，摇摇手指纠正长辈。

    「不能否认，我的提案乍听之下很像专请性感写真偶像演出的情色节目，实际上也真的跟情色节目没什么两样。」

    凉子一边用充满无比说服力的强势态度口沫横飞地说着一点说服力也没有的台词，一边走

    到全身湿答答地站在水中的广人身旁，「碰!」地拍了他的肩膀。

    「可是他的存在将改变一切!」

    「咦?啥?」「咦咦咦!?」

    广人的困惑和其他人的惊叫同时响起。

    「其实道理很、简、单。我不是早就示范过了吗?要提振大家的干劲，他是不可或缺的关键。所以我们要举办游泳大赛，优胜者呢……咯咯咯。」

    「咦、凉、凉子社长!?」

    凉子突然一把搂住广人。见丰满的胸部跟自己的身体贴近，广人整个狼狈透顶。

    「将可获得跟他午餐约会的奖励!」

    「什么么么?」「咦咦咦――!?」

    广人的惊叫和其他人的骚动又再次结合在一起。

    然而，领队却睁大眼睛，然后露出了窃笑。

    「午餐约会吗……哈哈。」 

    「领队，你不会是想赞成吧?」 

    领队向语带不安的摄影师摇了摇涂抹过指甲油的手指。

    「感觉还挺有趣的不是吗?你自己不也是反应说希望模特儿的心情能一致点?为了争夺他这个奖品，少女们目标一致。听起来棒透了不是吗?」

    「是、是吗……」

    「而且午餐约会，应该就是在中午要进行采访的餐厅吃午餐吧。说不定可以拍到女孩子面对他时所露出的意外表情和可爱反应呢!不好吗?」

    「唔……的确。这提案真的棒透了呢!」

    广人感觉自己亲眼见识到了凉子社长的说服能力有多可怕。

    「既然如此那就照你的提案进行吧，凉子。」

    「不愧是领队。做人真豪爽!」

    「要在哪个地点举办呢?适合拍照的应该就是人造波浪泳池和竞赛泳池了。」

    「要办还是办在宽广的竞赛泳池，让她们好好大展身手吧!」

    完全无视其他少女本身的意见，领队和凉子的商谈就在不知不觉间开始不知不觉间达成共识，然后不知不觉间结束了。

    当然，他们也丝毫没有征求当事人广人的意见的打算。

    ☆★☆

    「那么，由我向大家说明比赛规则!」

    凉子那意气风发的声音从竞赛泳池的跳水台前响彻了蓝色水面。

    这座长宽五十公尺×二十五公尺、水深两公尺的竞赛泳池空间十分宽广，原本应该是个可以尽情游泳的好地方。

    可是――

    起伏不定的水面上如今却充斥着许多不知名的浮游物。

    那些浮游物种类非常丰富，让人看了会有想直呼「这一堆玩意儿是从哪里搬出来的」的冲动。

    「首先，请各位参赛者正常游完二十公尺。」

    凉子一边趾高气昂地指导着于眼前排成一列的少女，一边手指距离跳水台有二十公尺远的地点。 

    那里有好几块用绳子串连起来的泡棉板块所组成的浮岛。

    「抵达那个浮岛的人，记得拿击剑比赛用的武器。」

    一如凉子的说明，据点上不知何故放了看似有弹性，数量等同于参赛者的塑胶制长棒子。①那些棒子似乎就是击剑比赛用的武器。

    「用手上的武器把对手打落水中的同时，一边踩着摇晃不稳的板块通路前进。」

    这样的挑战模式也未免太困难重重。

    「从盒子抽出卡片，换上卡片指定的服装。」

    在那串由相连的板块组成的通路途中，有一块面积特别宽广的浮岛。

    浮岛上设置有三个架子，上头各放了一个盒子。不用说当然是面纸盒。

    「面纸……盒……」

    广人望着远方的盒子心中浮现了不祥的预感。

    只见浮岛的中央堆放了一座乱七八糟的服装小山。看来似乎是必须从中挑选出指定的服装

    然后把它换上的样子。

    「然后穿着指定的服装，目标被关在那座城堡的――」

    凉子那双锐利的眼睛所注视的，乃是位在浮岛后方、那条摇摆不定的板块通路尽头处的终点――用泡棉搭盖而成的巨大城堡。

    被绑在插在那座城堡中央的十字架上的正是――

    「优胜奖品勇敢前进吧!」

    广人。

    我退一百步……不，我退一千步认命当奖品也就算了……」

    被绑在十字架上的广人叽哩咕噜地犯嘀叭。

    硬要说的话，别说退百步还干步了，就算退让绕地球一圈的距离也不够。

    「为什么要罚我十字架之刑啊!这是哪门子兴趣!社长你再变态也太夸张了吧!」

    广人把嗓门拉开到最大，朝五十公尺远的地方大喊。

    可是背对着广人的凉子不知是否没听见的缘故，连头也没回。

    「本次游泳大赛我的表妹耀奈也有提供意见，给予莫大的帮助。我在此向你表示威谢，耀奈。」

    「不客气。难得来泳池一趟就是要玩得开心点嘛。」

    又名耀奈的耀姬沾沾自喜地用鼻子发出闷哼。

    「话说回来，我有个问题想问你。」

    用若无其事的口吻询问耀姬的凉子，看起来就活像是――

    「我这身打扮――是怎样?」

    昆布。  

    超巨大的昆布人偶装。

    昆布，也就是在海中扭来扭去，可以拿来熬汤或食用的海藻。

    「附带一提，海藻跟海草可是不能混为一谈的东西!昆布、裙带菜、海苔等都属于海藻。泛指海中生长的条状或叶状甚至树状的藻类!除此之外的草类都属于海草是说为什么我要扮成昆布!」

    「因为跟水有关啊。而且还挺适合你的不是吗?」

    耀姬用假惺惺的声音回答后，昆布动作慢吞吞地转过来面对她。只见那一大片呈波浪状起伏摇动的巨大昆布的正中间开了一个洞，凉子的头就塞在那个洞里。

    「这家伙……你的意思是叫我穿这套昆布装下水游泳吗?」

    「因为凉子你是个形同开外挂的女人，让你扮成昆布限制力量应该不算过分吧?」

    「哦哦，对我的实力研究得这么透彻，果然厉害……只不过!」

    昆布中央的人脸赫然把眼睛睁得老大。

    「不管是叫我扮成昆布或海带发菜或是巨大海藻，限制力量对我来说一点意义也没有!连这样的道理也无法看穿我只能说实在是笨透了!※裙带菜（阴毛）!」  （译注：日文的裙带菜同时也是阴毛的暗语。」

    为什么自己非得被绑在十字架上听这种中年男子的冷笑话不可，广人忿忿地诅咒了这个世界的荒唐。

    「想要扮成昆布也好裙带菜也好，那都是你的自由。」

    一向非常抗拒这类玩笑的美薰用气得发抖的声音说道。

    「反正我个人是坚决反对到底。今天我是因为社团活动才参加的，当初可没听说有非得要做这蠢事的规定。请答应马上让我回――」

    姬华忽然把手搭在美薰的肩上窃窃私语。

    「这样好吗?春日。」

    「咦?你、你干什么这么突然?」

    「你回去以后，广人将跟其他人午餐约会……你也无所谓?」

    听了姬华咬耳朵的内容，美薰顿时吓得往后倒退。

    「他跟谁午餐约会我才不介意。反正那是WEB杂志安排的戏码而已。」

    「就算是安排的，还是会拍照上传到网路耶。看在外人眼里应该会觉得那就是一般的约会吧?而且拍摄完毕后还会列印照片留念。」

    「反、反正我自己知道那不是真正的约会就好，别人怎么看又――」

    「可是除了春日以外其他人好像都跃跃欲试耶?」

    姬华的耳语惊醒了美薰，她倏地把视线投向光和绫乃。 

    「和广人同学约会和广人同学约会午餐约会约会约会约会……!!」

    「我不能输我不能输我不能输我绝对不能输就算我不擅长游泳!」

    只见她们两人抿嘴握拳，定睛注视着被处以十字架之刑的广人所在的城堡，全身散发出了宛如大热天的热空气般的热力与充满干劲的灵气。

    「就、就、就算、就算是这样，我也做不出这么荒唐的事情来啊。」

    「要是你回去了，广人应该会很头痛吧。」

    美薰仍固执地不肯放下坚持，姬华加强了放在她肩膀上的手的力道。

    「即便因为任性社长的缘故被迫变成那么可怜的模样，他还是很努力地在尽打工的责任呢。丢下他自己跑回家不觉得他很可怜吗?」

    「是、是很可怜没错。虽然可怜，但是……」

    「春日，你看起来很擅长运动耶。既然你觉得这活动很荒谬，那你可以拿出实力抢得第一名早早结束活动，让广人获得解脱呀。」

    「说……说得也是呢。」

    「重点是，再这样耗下去，你会继续停在青梅竹马的位置没办法有更亲密的发展喔?那两个人正拼命拉近差距呢。你一定要趁这个机会提升你在他心目中的地位。」

    「呜、呜呜、呜。」

    在姬华三寸不烂之舌的说服下，直打哆嗦的美薰用力咬了嘴唇。

    「好，就这么决定了。我们一起加油喔。」

    姬华拍拍美薰的背部后离开她的身旁，这回移动到光和绫乃的背后，突然张开双手从两边搂住两人的腰部。

    「呀喝――!」「哇!?」「呀啊!咦、有、有什么事吗?」

    「嗨，两位!感觉你们拚劲十足呢?」

    「那当然啊。因为关系到能不能跟广人同学午餐约会。」

    「是呀。我无论如何一定要拿到优胜。」

    话才一脱口而出，两人不约而地用冷峻的目光互瞪彼此。

    「嗯，就是这个气势。你们瞧，春日也是呢!」

    姬华把头伸到两人中间，使了个眼色。

    光和绫乃不动声色地转动眼珠，瞥见美薰正定睛凝视着城堡。只见她高耸肩膀端起拳头，身体微微向前倾，彷佛随时要扑上前去一样。

    「她超有夺冠欲望的呢，因为关系到和青梅竹马的午餐约会嘛。」

    两人倒抽一口气，姬华用力搂紧她们的腰，喃喃说道：

    「你们最不想看春日得到第一名对吧?谁教她每次都仗着青梅竹马的身分，理所当然地陪在广人身边。所以你们一定要好好教训她，让她知道那种名分一点意义也没有。」

    「那还用说!」「当然了!」

    光和绫乃燃烧起了更猛烈的斗志。

    「呵呵，就是这股气势!加油!」

    姬华拍拍两人的腰部后，掉头回到咪咪等人的身边。

    「姬华，你究竟跟那三个人聊了什么?」

    带着不安表情等待的咪咪立刻上前质问。

    「嗯?我只是点燃她们的斗志而已。反倒是米歇琳你不要紧吗?」

    「什么事情要不要紧?」

    「你不会游泳，不要紧吗?一开始得先游过二十公尺，而且泳池的水深有两公尺，比我们还高很多，如果从浮板摔下来可是踩不到底的喔。」

    「对耶!该怎么办。只好弃权了吗?」

    穿黑色比基尼的夜刀从烦恼不知该怎么办的咪咪身旁探出脸来。

    「咪咪放心，你就在场外观摩吧。夜刀会连你的份一起加油的。如果夜刀拿到第一名，到时再改成鲣屋家全家一起约会好了。」

    「说得……也是呢。横竖夜刀你深诣水性，就把夺冠的重责大任交给你好了。

    「用不着弃权啊。你们等一下，社长!」

    姬华紧急向凉子社长挥手。

    「不会游泳的人该怎么办?至少借不会游泳的人浮板吧。」

    「好吧。这么严重的弱点必须予以补救!」

    昆布凉子身子一扭一扭地点头答应。即便被迫做这种怪里怪气的打扮，她却仍保持气定神闲的态度，不晓得该说她心胸宽大、还是宰相肚子里能撑船，或者根本是高人一等的变态人物?

    姬华踩着轻盈的脚步从工作人员那里拿来游泳圈和浮板。

    「给你!如果有救生衣的话那就更好了。」

    「啊……谢谢，姬华。抱歉，刚才说了些好像在怀疑你的话。」

    咪咪看似开心地红着脸颊，收下了泳圈和浮板。

    「没关系啦。我们要一起加油比较重要!夜刀也是喔!」

    「嗯!」「那当然了!」

    「广――人――啊!!你怎么会这么凄惨啊!」

    猫神大人的惨叫跟团结一致的鼓舞声重叠在一起。

    「这样下去广人的命运只有被拖去绕街游行后处以十字架火刑并枭首示众，然后城堡失守陷入火海一途了!此乃鲣屋家绝子绝孙的危机，我一定要阻止如此不幸的结局发生!」

    「才不会!我才不想在这种用泡棉盖出来的城堡里面葬生火海!」

    「等着吧!我发誓我一定会救出广人的!」

    猫神大人非但对广人的大叫置若罔闻，还格外地认真。

    「……不管是以什么样的形式，鲣屋家的氏神能这么拚命，真的是太令人感激了。」

    「就算努力的方向跟目的南辕北辙，她所展现的都是不折不扣的拚劲呢。」

    咪咪和夜刀夹杂着叹息点头说道。这时凉子下达了号令。

    「好，所有人都站上跳水台吧!」

    泳装美少女们紧张地绷起面孔，站上了跳水台。

    女孩们排列的顺序如下：

    昆布社长、美薰、光、绫乃、猫神大人、夜刀、姬华、咪咪，以及――

    「好，准备游个痛快吧!」

    有个装扮夸张的东西嘿咻一声跨上了咪咪旁边的跳水台。

    咪咪瞅了一眼后，吓得身子向后一挪。

    「耀姬，那身装备是怎么回事!?」

    只见郑重其事地穿好救生衣，甚至大费周章地装备了超大游泳圈、呼吸管、蛙镜、蛙鞋等器具，此外还在腋下夹了块巨大浮板、脖子上挂着一堆祈求避免溺水的护身符（你真的是神吗?）的耀姬，露出一副理所当然的表情看了咪咪一眼。

    「这问题不是废话吗?因为等一下要游泳了。」

    「难道……难道耀姬也不会游泳?」

    「拜托～～请不要用『也』这个好像把我跟你当作同类的字眼好吗?我当然会游泳了～～」

    「你的回答听起来感觉就充满虚假!是啦，我能明白你不想承认的心情。只是没想到旁边这位刚才一直在取笑我不会游泳的小姐，居・然不会游泳呢!」

    「我会游!我一定会游!怎么可能穿了这么完善的装备还不会游泳!」

    「我知道，如果搞得这么大费周章还不会游泳的话，那可就成了笑柄了。」

    「哈哈，会变成笑柄的我看是早鸭子倒吊女吧。不信的话可以来赌啊!」

    「怕你不成。唯独傲慢虚假女神我是绝对、绝对不会输的!」

    「挺有胆子的嘛!敢跟我这个女神下战书，我还求之不得咧!那么赢的人可以要求输的人打扮成超丢脸的丑样跳舞给氏子学长看，这条件你能接受吗!」

    「没问题，正合我意。我会帮你打扮成丑到可以在有里间区流传千古的超级糗样的!顺便帮你拍照留念吧!」

    「这句台词是我要说的!好了，快点下令开始吧，领队!」

    在错误的方向燃烧斗志的耀姬怒吼道。

    于是领队只手握持特地准备好的发号施令用手枪，走上前来。

    「大家都准备好了吧。摄影师，你要好好拍下大家的模样喔!确实抓住所有镜头。」

    「那当然了，包在我身上吧!」

    摄影师竖起大拇指表现自信，领队笑容满面地点头。

    明明现在进行的活动跟一开始设定的主旨有了严重的脱节，却没有任何一个工作人员发现这个事实。

    「那么，由WEB杂志Fleur所主办的偶像游泳大赛――名之为――」

    领队戴上耳机，把手枪高举过头后，高声宣布。

    「风云、KUNOICHI城!准备开始!」

    听到那一声吆喝，少女们在跳水台上摆出身体前倾的姿势。

    「KUNOICHI城不是重点，拜托快点让这场闹剧落幕好吗?」

    相较于斗志高昂的少女们，在城堡里被绑在十字架上的广人则是孤独地用飘渺的眼神眺望远方。

    想当然，广人的心情如何根本没人放在心上。

    「各就各位，预备……!」

    领队的手指用力扣住了手枪的扳机。

    ☆★☆

    「呜、呜呜、呜噫。太过分了――雪姬怎么这么可怜，一个人被丢在家／／」

    同一时间，在GRAND  PALACE有里间一一号室。

    听着雪姬从浴室传出的哭声，站在门口前面的守宫不禁懊恼地垂头。

    「真的非常抱歉，雪姬小姐。都怪我太疏忽了。」

    「不怪守宫先生～～是雪姬自己睡过头的错，呜噫。」

    「咕喵――」

    摩沙子发出了像在安慰的叫声，可是雪姬仍兀自啜泣个不停。

    「打扰了!鲣屋家请开门!开门――!」

    随着外头传来听似老派的声音，玄关大门被敲得磅磅作响。

    「啊，那声音应该是绫乃小姐的执事甚右卫门先生吧。」

    守宫告知雪姬自己要去应门后，前往了玄关。 

    「哦哦，守宫先生!你果然有留下来看家吗?」

    大门一打开，金狐一族的执事兼狐狸公主绫乃的监护・甚右卫门便出现在门外高声打招呼。守宫掩饰讶异的心情，恭恭敬敬地向他鞠躬问安。

    「请问今天有何贵干呢?广人少爷目前人不在家。」

    「没错，今天在下就是受公主吩咐来达成广人少爷的请托的。」

    「咦?」

    「公主命在下即刻带雪姬小姐前往大滨渡假海滩。开了冷气的车子已停妥在门外。在下势必负起责任将雪姬平安送达!」

    「真的吗!这实在太感激不尽了!」

    原先愁眉苦脸的守宫顿时展颜欢笑。

    「我在此由衷地对绫乃小姐和甚右卫门先生表达深厚的谢意。那么事不宜迟――」

    就在这时，从甚右卫门胸口的口袋传出了手机铃声。

    「啊，不好意思。是女仆部队打来的。是在下，发生了什么事……你说什么?」

    甚右卫门拿着智慧型手机贴在耳边，皱起了粗眉。

    「这点问题你们处理不来吗?呜呶呶呶……好吧……」

    甚右卫门以飞快的说话语速下达指令后，挂断电话重新面对守宫。

    「在下非常抱歉。金狐一族经营的公司发生了纠纷，所以在下必须赶回去一趟。不过在下会调派女仆部队的车辆前来支援，请再耐心稍候一个钟头左右。

    「是吗?没关系，能帮忙送雪姬小姐一程就够了，请不用在意时间的问题……」

    「很遗慨，已经没有时间可以容你们继续磨蹭下去了。」

    外头传来一个冷冷的声音，守宫和甚右卫门讶异地把视线投往那个方向。

    「营原先生!?」

    守宫惊讶地大喊。高头大马身穿西装、用手指顶着眼镜鼻梁架的小道，神不知鬼不觉地现身在甚右卫门的背后。

    今天鲣屋家客人络绎不绝。而且都是男性。

    「您说没有时间，此话怎么说呢?」

    毫不在乎阳刚气过重这种问题的守宫，语带警戒地询问小道。

    「前阵子的水灾导致原本被广人同学奶奶封印的强大妖怪恢复自由了。」

    「咦……」

    「经过我们的明查暗访，终于在今天查出了妖怪的下落。」

    小道表情严肃地在眉心挤出皱纹，回答守宫的疑问。 

    「那妖怪似乎躲进了有里间区。」

    「您说什么!?」「……这……!」

    甚右卫门发出了讶异的惊叫，反倒是守宫像突然想到什么一样，全身顿时紧绷起来，语气激动地逼问小道：

    「那个妖怪难不成想找广人少爷报当年被凛夫人封印的一箭之仇!?」

    「你脑筋动得很快。看来那个妖怪已经跟广人同学有过接触了。」

    守宫一如打了个寒颤般脸色铁青。小道毫不留情地继续往下说：

    「劝你动作快。危险正逐步逼近广人同学。」

    「……广……广人先生有危险险险险…………!?」

    「砰!」的一声，浴室的门突然被打了开来，三个大男人同时转头回望。

    从眼前那扇开启的浴室门里――

    「呜哇啊啊啊啊啊――!!」「咕喵――!!」

    三个大男人忍不住惊声尖叫。摩沙子也叫破了嗓子。

    从浴室中竟然爬出了一个浑身湿答答的贞子。

    只见满面披散着蓝色长发的贞子在身后的地板留下水渍，动作迟缓地往前爬动。即便三个大男人分明是神明加妖怪×2，面对进逼到眼前的未知恐惧，照样吓得脑筋一片空白无法做出反应。

    「要去……雪姬非去不可……」

    贞子――更正，雪姬啵嚓作响地发出湿答答的声音从地上爬了起来。

    「雪姬一定要前去解救、广人先生生生生生……!」

第五卷 第四话 天井一瞬，底百年

    「起跳!」

    「砰!」撼动空气的枪声响彻了夏日的蓝天。

    少女们从跳水台一跃而下，随着向上溅起的水花钻入了蓝色的水面。

    「呜哩啊啊啊――!」

    巨大昆布同样腾空跃起，制造出比旁人都还要高大的水柱。

    首先拉开差距一马当先的，是美薰。

    不仅学业优秀，体育同样一把罩的万能干金大小姐，以动作美丽又标准的自由式划开水面，不过一转眼工夫就快抵达浮岛。

    夜刀则以些微之差紧追在后。不愧是深谙水性的妖怪，只见她以蛙式平顺地向前游，水面上不见任何涟漪。不一会儿两人齐头并进，展开了激烈的殊死战。

    排名第三的是光。她离领先的美薰和夜刀有半颗头的距离。

    光似乎也是个运动好手，她的自由式泳姿游得又美又快，令人瞠目结舌。

    绫乃和姬华则在后头不远的地方紧紧追赶。速度对人慢了点，不过维持和稳定的步调前进。

    「哦哦，好厉害。」

    广人忍不住伸长脖子入神地观看激烈的竞争。

    「不对不对，现在不是沉迷比赛的时候。猫神大人呢?」

    广人放心不下怎么看都不像运动一流的猫神大人，在水面寻找她的身影。

    无意间，最后面的汹涌水花映入了眼帘。

    「呜喵喵喵!咳噗噗噗噗……呜喵喵喵!咳噗咳噗咳噗……」

    只见有个可爱的东西正在水中挥舞双臂、两只脚在后面不断上下摆动，一边发出莫名其妙的叫声，一边载浮载沉地用跟溺水只有一线之隔、看似狗爬式实为猫爬式的泳姿拚命划水前进――不用说也知道，那就是猫神大人。

    「等等、那、那是在游泳吗?确、确定不是溺水?」

    广人感到坐立难安。他查看被绑住的双手试图找出解开束缚的方法。那个捆绑方式既不会太松，也不会太紧。

    大道具设置完毕后，广人在社长的要求下试着站上了十字架下面那块台子，没想到突然被她用快到眼睛无法掌握的速度固定住了手腕。

    这样的松紧度或许有机会挣脱，如此心想的广人拚了命扭动手腕和手掌。

    比赛持续进行。领先集团的美薰和夜刀抢先爬上板块，光以一步之差紧追在后。美薰抓起棍子率先进行通过浮岛的挑战。

    「夜刀不会让你得逞的!」

    夜刀大声嚷嚷将棍子高举，「碰」一声朝美薰的背部敲了下去。

    「呀啊!你干什么啊你!既然想动手的话……!」

    脚步跌跌撞撞的美薰马上重整态势举起棍子。但螳螂捕蝉，黄雀在后。

    「胜利我收下了!」

    反射神经超群的光动作俐落地赏了两人的脚一记横砍。

    「哇、住手啊!」「羽、羽泽――」

    两人一边尖叫一边翻倒。

    无视背后冒出的两朵水花，光开始在浮岛上移动。

    「广人同学，我这就去救你!唷咻、唷。」

    不安定的立足点逼得光必须张开双臂拚命保持平衡。

    「我、我不会放你走的!」

    绫乃摇晃着一双跟可爱脸蛋不相配的巨乳展开追杀。

    只见她挥下棍子攻击，但马上被光用手中的棍子打掉。

    「你放弃吧!要去救广人同学的是我!」

    「不!我才是拯救广人学长的人!请你快点脱队吧!」

    「要脱队的是你们!」

    再次爬出水面的美薰追上来，用棍子朝两人的玉腿碰碰碰地一阵猛打。可是自己也在挥棍时失去了平衡。

    「啊、啊、呀啊!」

    泳池冒出了三朵巨大的水花。夜刀趁机想爬上浮岛。

    「嗯，就是现在。广人，夜刀要去救你了……咦?」

    夜刀脚一滑，连同浮岛一起翻落水中。再加上被浮岛压在上头的缘故，使夜刀无法顺利爬出水面，不断在水中打水挣扎。

    「哇、哇噗、啊哇!」

    「夜刀!?」

    好不容易挣脱束缚的广人发现夜刀有危险，跳下十字架打算冲去救人。

    可是随即有人从泳池畔出声制止。

    「喂喂喂。奖品怎么可以乱动。」

    「可是夜刀溺水了啊，领队!」

    「应该没事啦，你看……咦!?」

    领队和广人都露出目瞪口呆的表情。

    只见黑色比基尼的胸罩和泳裤飘浮在那块翻面的浮岛旁边。

    「发、发生了什么事!夜刀、夜刀!」

    就在广人向前踏出一步想要仔细观察水面的时候――

    「广人、广人，夜刀在这边。」

    低头往那细微的声音一瞧，赫然发现（疑似）全裸的幼女从脚边的水面采出了头来。因为胸部以下都泡在水中所以看不清楚身体，如果可以看得一清二楚事情可就糟糕了。

    「咦?夜刀你缩小了!?」

    「夜刀没办法长时间维持长大的模样呀。」

    「啊，原来是这样吗?可是你落水的地点跟这里好像有段距离吧?」

    「夜刀使用妖力才一口气移动到这里来的。」

    「这样不算作弊吗……?」

    「只要没被发现又有什么关系。来吧，广人。夜刀来救你了!」

    「比起我，应该你比较需要帮助吧。而且全身光溜溜的。」

    广人脱下T恤让自己打赤膊。

    「拿去，这个给你穿。穿好后我会帮你爬上来的。」

    「嗯～～好吧。光着身子被人救出确实挺不像话的。」

    夜刀在水里套上了T恤，向广人伸出双手。广人把手插进幼女的腋下，使力把她从水中抱上来。

    「好了，总之你就穿着那T恤去泳池旁……」

    话才脱口，广人怀里的夜刀瞬间变成了长大的模样。

    「哇啊啊!?」

    被广人抱在怀里、只穿一件T恤从美幼女切换到美少女模式的夜刀紧搂着他的脖子，然后向其他还在奋斗中的女孩子们挥手。

    「夜刀摸到广人了。优胜是属于夜刀的――!」

    「咦咦――!!」

    还在跟浮岛千辛万苦地缠斗的女孩们全都吓得停止动作。

    「等一下等一下!」

    人在泳池畔的领队生气地挥手。

    「你是跳过浮岛直接游过来的吧。失去资格、失去资格!」

    「失去资格?凭什么，夜刀没听说有那种规定。」

    夜刀和广人身体愈贴愈紧。夜刀那份量感十足的肉团紧密地服贴在广人那赤裸的胸膛上，①中间只隔了一件湿答答地贴在她身上的T恤。

    「夜、夜刀!不好意思，这样会引爆很多不妙的状况，请、请你放――」

    「不要。夜刀好不容易抵达广人身边，才不想放开你呢!」

    「不可以啦。就算这比赛愚蠢到了极点，但规定就是规定。」

    在广人的说服下，夜刀心不甘情不愿地放手。

    另一方面，美薰、光、还有绫乃的三人斗争已进入了白热化的阶段。

    「快点死了这条心吧，少在那边碍事!」

    美薰摆荡着别了红色缎带的暗褐色头发逃走。

    「你休想!这次我一定要成功实现和广人同学约会的愿望!」

    光扭转体态匀称的身躯向上挥起棍子。

    「碍事的人是你们两位。我是绝对不会死心的!」

    绫乃也晃着胸前的巨乳在浮岛上对两人穷追猛打。

    纤细的胳臂挥舞着棍子，吸引人目光的美腿用力踩在浮岛上，湿漉漉的苗条身体散发出耀眼的光芒，拚了命地搏斗的美少女们。

    因为脚下是不稳定的浮岛，所以少女们为了保持平衡所摆出的姿势都十分撩人。

    要嘛不是翘高屁股，压低身子强调乳沟，不然就是整个人趴在浮岛上，或者两脚开开地落水等等，尽是一些感觉像是在挑衅广人理智的姿势。

    不仅如此，比基尼胸罩的带子还松了一半，胸部差点从里丽掉出来；布料面积稀少的泳裤也快滑落，感觉连非礼勿视的重点部位都快走光了。

    虽然是非常养眼的画面，可是广人全程看得心惊胆跳。

    眼看女孩子们那过度撩人的姿势和走光边缘的露出就快激发思春期男孩子常见的生理现象，广人逼不得已打算悄悄转身，可是――

    「搞什么鬼啊，奖品!你不认真观战，女孩子们怎么拿得出拚劲战斗啊!」

    领队的斥喝声旋即从池畔边传来。

    拷问!这是拷问啊!不然让我摸个一把嘛!这种话我说不出口啊!

    广人全身发红，在心中发出怒吼。

    或许广人也是时候放下草食男的称号，转职为高丽菜卷男（外表看似草食内心实为肉食，只要为这样的形态定义个名称，其存在便能获得确立，此乃语言学家索绪尔式的思考逻辑――是说，这种动不动就要帮男女生的族群命名分类的行为也差不多该停止了吧）比较适合他也说不定。

    广人从危险的画面别开视线，把心思放在令人担心的猫神大人身上。

    「喵喵喵喵喵!呜喵咳噗咳噗……呜喵喵喵!」

    还在游泳。

    「好、好吧，十少应该址没仆溺水的寸能啪・：

    就在广人松了一口气时，美薰终于抵达了放置面纸盒的浮岛。

    「接下来要抽卡片是吧?真的有够无聊的了……呃。」

    美薰把湿湿的手伸进面纸箱，抽出了卡片。

    「这、这是什么啊!?」

    可是看到卡片上面所写的内容后，她惊愕得冻结在原地。

    「再拖拖拉拉下去我就要超越你了!」

    光迎头赶上，第二个抽出卡片。

    「咦……这、这是怎么回事啊?」

    光的反应也一样，盯着卡片全身僵硬。

    「那、那个，请问这是什么?」

    绫乃同样好不到哪里去，从自己亲手抽出的卡片感受到了震撼。

    美薰气得浑身直发抖，用力把卡片捏皱成一团。

    「好啦!我照做就是了，这样满意了吗!」 

    语毕，她迈大步朝堆积如山的衣服堆走去。

    「呜、呜……我不可以输给春日!」

    「说得也是，为了夺得胜利，不计一切代价!」

    三人翻遍了整座衣服小山，开始寻找卡片所指定的服装。

    原本落后的姬华在此追上了三人的脚步。姬华丝毫不把拚了命的美薰、光、还有绫乃放在眼中，悠悠哉哉地把手放进面纸盒里面。只见她双眼忽然睁得老大。

    「……唔，很有意思的机关嘛。」

    她一脸若无其事地喃喃说道后，轻轻抽出了卡片。

    「嗯，这个的话应该不错。」

    姬华盯着卡片轻轻点头。

    就在姬华抽卡片的期间，美薰和光还有绫乃换好了衣服。

    「换、换好了!接下来穿着衣服冲到终点就好了对吧!」

    「我也换好了。终点就在眼前，要最后冲刺了!」

    「这、这样……应该没问题了吧?呜、我要加油，不可以认输!」

    说罢，三人纷纷展现出决心转身面朝城堡的方向。

    远远地旁观一切的广人不禁哑然失色。

    首先，美薰的装扮是――西洋的马克西米利安甲胄。

    她头戴银色的全罩式头盔，身着刻印有纵向花纹浮雕的盔甲，手持纹章盾牌，腰上则悬挂着巨剑，俨然是攻防一体的铜墙铁壁。

    接着是光――日式的绋红甲胄。

    她不仅身着鲜红色的胸甲、铁手套、V甲和貌似公牛犄角的超巨大装饰的头盔，甚至还戴了副夸张的护脸面具并且佩带双刀，那模样不管怎么看，都像准备要上战场打仗的武将似的。

    至于绫乃则是――……纸人※阿愣?（编注：出自漫画『四叶妹妹!』的角色。）

    只见她头戴画了张呆呆表情的瓦楞纸箱，身体和四肢也都套上瓦楞纸，微微向前弯腰，呈现出一副低头无精打采的站姿，看起来就是很怕水的样子。

    三个人全都穿上了包得密不通风、就欣赏比基尼的角度而言，会让人忍不住恨得牙痒痒的厚重装甲。

    「咦?说好的偶像游泳大赛呢?说好的春光无限好呢?」

    「嗯……希望她们可别沉进水里了。」

    在广人旁边隔岸观火的夜刀淡淡地说出了可怕的话。

    「对啊!这样很不妙耶，万一落水后不只是无法游泳，还沉进水底的话……」

    「冲了!」「你别做梦!」「冲、冲啊!」 

    美薰、光、绫乃的声音就像要消除广人的疑虑般大声响起。

    三人同时往前一蹬，把脚踩上通往城堡的不安定浮岛――

    然后沉入了水中。

    「我就知道……啊，糟、糟糕了!」

    目睹三人落水的广人脸色铁青，焦急得手足无措。

    「呼，真没办法。夜刀去救她们。奖品待在这里看戏就好。」

    身穿T恤的夜刀轻盈俐落地跳进了泳池中。不一会儿工夫，匆有大浪扑向池畔，身着重装的三名少女被打上岸来。

    「不用担心，她们三人都还有意识。」

    一起上岸的夜刀用大动作向广人挥手报平安。

    就在广人放下心中大石的时候――

    「嗨，广人!」

    突然听见有人用开朗的声音打招呼，广人不禁转移目光。

    只见比基尼上头披了件内衬的布料是红色的斗篷，并且头戴尖帽手拿星星法杖、把自己打扮成魔女的姬华随着飘摇摆荡的黑发卷发，姿态轻盈地走了过来。

    「嘿咻。我到达终点了!太好了!」

    跳到城堡所在的那块板块上后，姬华撩起斗篷高举双手大喊万岁。

    「照这样看来我是第一名罗。王子殿下，我来救你了。」

    姬华微微侧着脖子，露出一个让人神魂颠倒的可爱笑容。

    「咦、啊、哈哈。其实我早就自行挣脱束缚了。」

    「那也没有关系。重点是第一个抵达终点的人可以获得奖品。」

    此话一出，姬华用双手揽住广人的胳臂，然后洋洋得意地朝着岸边挥手。

    「所以得到午餐约会权利的人是我!」

    正忙着脱掉身上笨重装备的美薰等三人有的貌似忿忿不平，有的露出苦瓜脸。夜刀也是在胸前抄起手臂，心情似乎不太美丽。

    「呃，反正不管结果如何都与我的个人意志无关，我都没差就是了。」

    广人只挂念迟迟抵达不了终点的猫神大人。

    视线往最前面的那块浮岛飘去后，发现猫神大人现在才刚快要游到那里。

    「呜喵喵喵、呜喵、呜喵啊、呼呼、终、终于、终于到了!」

    猫神大人七手八脚地爬上浮岛后，转头东张西望。

    不用说，附近空荡荡的只剩她一个人。

    猫神大人情不自禁地用右手振臂挥拳摆出胜利姿势。

    「太好了!我轻轻松松拿到第一名――!」

    是轻轻松松拿到倒数第一名吧!

    「比赛早就已经结束了啦!猫神大人你是吊车尾!」

    「你说什么?」

    听到广人的提醒，猫神大人又东张西望环视四周。

    「可是我没看见凉子啊。」「咦?」

    广人茫然地张大眼睛，想起了凉子的模样。

    「该不会是那身巨大昆布装的关系，害她沉下去到现在还没浮上来吧!?」

    「我有看到她跳水耶。难道说……!?」

    「我知道了，姬华!」

    听姬华这么说，广人紧急往游池岸边移动，跑到了起点处。

    「社长、社长!你在哪里!」

    广人扑通一声跳进跳水台附近的水里，一边拨水一边大喊。

    这时，有个东西缠住了他的脚。

    「这、这触感……是……?」

    广人屏息息气低头查看水底。

    只见水中有个巨大昆布正盯着自己。

    还活着。

    「噗噜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    冷不防随着水柱从水中冒出来的巨大昆布，令广人忍不住惊声尖叫。

    「摇摇晃晃!摇摇晃晃!昆布摇摇晃晃!」

    「别过来别过来别过来啊啊啊啊啊啊啊!」

    见昆布发出莫名其妙的吼叫向自己袭来，广人连忙施展自由式全速逃亡。好不容易爬上岸，不料昆布也「哗啦!」一声紧接着爬了上来。

    广人就像要落荒而逃般频频倒退，昆布社长趴倒在他的面前气喘如牛。

    「呜……这套昆布装的封印装置实在太强大了。没想到竟然有连我都克服不了的领域!」

    「不不不，能沉在水里那么久还不死就已经证明你比人类还强了!」

    广人仿佛要把头给甩断似地拚命猛摇头。

    「好了，比赛的结果已经出炉了。」

    领队带着摄影师笑呵呵地走了过来。

    「拍到非常棒的镜头喔。很有活力和跃动感呢!」

    「是啊，大家动作和表情都很生动丰富，跟一开始简直天差地远呢!要继续维持好表现喔!」

    摄影师也眉开眼笑地检查数位相机的照片。

    「既然模特儿身心都放开了，那就先休息个十分钟接着继续在泳池拍照直到对外开放为止，然后再移动到饭店吧。哎呀，对了。」

    领队用手指算了一下现场的人头。

    「好像少了两个人，人呢?」

    「啊啊，你说咪咪跟耀姬……喔不，跟耀奈同学吗?」

    广人手指了一直让他挂念不已的那两人。

    「她们两个还在那里――」

    咪咪和耀姬维持着身体向前倾的姿势怔在跳水台上动也不动。

    「我说啊……」

    穿戴上巨大泳圈和救生衣，端着浮板的耀姬直瞪着水面。

    「你可不可以快点跳下去，倒吊女。」

    「我不介意你先跳下去啊，傲慢女神。」

    同样向前端出浮板的咪咪目不转睛地注视着波光闪动的水面。

    「啥?你有没有搞错!?我看你是个早鸭子，才让你的好不好!」

    「咦，我是好心体谅某个完全不会游泳的可怜人耶?」

    「废话少说快点哗啦一声跳下去啊、哗啦一声!我马上就会超越你的!」

    「你有时间吹牛的话，拜托马上沉进水里去好不好!」

    妖怪少女和女神的争执声叽叽喳喳地响彻了水面。

    结果，旱鸭子对决在双方都没有离开跳水台一步的情况下宣告结束了。

    ☆★☆

    能在渡假海滩拍摄的时间有限，一行人拍到开场时刻将至才匆促移动到饭店。

    尽管在房客专用的私人泳池展开的拍摄工作也是进行得很仓促，不过后来仍顺利转移阵地到法国餐厅进行午餐约会时间的拍摄。 

    「我没想到自己也会入境。」

    广人怀着无法释怀的心情嘟囔道。他原本做T恤短裤的轻松打扮，现在则被换上了乾净的①

    连帽外套和牛仔裤。

    造型师语带苦笑地回答：

    「放心啦，男生的脸不会被照到。充其量只会照照背影而已。」

    「咦?是这样吗?」

    「因为重点在女孩子的表情呀!所以鲣屋小弟你要帮忙女孩子放松心情喔。」

    换作是平时的话，广人听到人家这样强调反而只会感到更加紧张不自然。不过既然对方是外向大方的姬华，应该不需要绞尽脑汁设法替她放松才是。

    （虽然跟咪咪约好要小心观察姬华，不过应该不要紧吧?）

    广人稍微放松紧张的心情，前往了拍摄地点的法国餐厅。

    「请问我可以把约会的权利让给春日吗?」

    听到姬华的提议，换好便服在休息室待机的少女们无不感到惊讶，全转过头来看她。

    领队一脸困惑地询问：

    「怎么回事?你好不容易抢到了第一名耶，而且为什么要指明春日小姐?」

    「嗯～～因为我这次算半途参加，而且才跟广人认识没多久。」

    姬华把手放在后脑勺，微微吐出一截舌尖。

    「我想跟他认识比较久的人，应该比较能放松粘神进行摄影吧?」

    「啊啊，这么说来，春日小姐跟鲣屋小弟好像是青梅竹马?」

    「这样也不错啊。春日小姐容貌出众眼神又很漂亮，感觉一定很上相。」

    见领队和摄影师都兴致勃勃地表示赞成，美薰畏首畏尾地按着胸口。

    「可是仔细想想，我自己也没什么把握跟广人一对一时能不能放松。」

    「可以先试着拍拍看，如果真的不行再换人，好吗?」

    领队好说歹说，美薰总算点头答应。

    「那么上工吧。摄影在我们包下来的阳台举行，其他人在店里休息顺便参观吧!」

    领队向少女们招手示意。

    猫神大人第一个高举双手，精力充沛地大叫。

    「终于可以吃饭了!大家要好好养精蓄锐，以备下午的拍摄工作喔。」

    「嗯，了解。希望有生蛋就好了，猫神大人。」

    夜刀开开心心地和猫神大人走牵手走路。

    「好，走吧。刚刚差点到鬼门关走一遭，现在我肚子饿到极点啦!」

    「等一下啦，凉子。明明你刚才差点连小命都丢了，为什么现在精神还能这么饱满啊?」

    凉子迈开大步大摇大摆地往前走，耀姬也赶忙从后头追上。

    光和绫乃互相交换了个眼色后，脸上带着不服气的表情跟着离开。

    「我的肚子也一样快饿扁罗。等一下来大吃一顿好了。」

    姬华高举双手一边呻吟一边伸了个懒腰，踩着轻快的步伐出发。

    「等一下，你先别走。」

    被美薰强行留下，姬华睁大了猫般的眼睛转头回望。

    「咦?有什么事吗?春日。」

    「没事把约会的权利让给我，你到底在打什么主意?」

    「打什么主意……这结果你不高兴吗?你不是很想跟广人约会?」

    「我一点都不觉得高兴，而且我也没有想跟他约会。」

    「你不要自欺欺人了。」

    姬华的脸浮出微笑。那笑容固然可爱，但是又隐约飘散着一种诡异的感觉。

    「你现在心中所怀抱的感情都快爆炸了不是吗?」

    「咦……」

    美薰宛如受到惊吓般把手缩回，姬华则跟着往前靠近。

    美薰见状惊讶得往后倒退，一步，姬华又继续往前，把可爱的脸蛋贴得更近。

    「你跟广人认识那么久，心中一定累积了很多想跟他说的话吧?」

    「我、我没有什么话想跟他……」

    「有吧?」

    美薰仿佛受到眼前那双盯着自己猛瞧的杏仁形大眼睛的吸引般点了点头。

    「这是大好机会喔。向广人宣泄你长久以来憋在心中的想法吧。」

    姬华咯咯轻笑，把手搭在美薰肩上，嘴巴凑到耳畔。

    「哪……为了跟其他女孩拉开差距，也为了促使广人有所自觉……你一定要清楚地向他说出自己的心意喔。」

    这声甜美得令人沉醉的妖媚低喃，传进美薰的鼓膜上。

    「对耶……说得也是。没错，我必须好好地向他说清楚……」

    美薰露出心事重重、心意已决的表情点头答应。姬华把手从肩膀拿开后，美薰直直地往前走去。看着那个背影，姬华把眼睛眯成缝状静静地笑了。

    「姬华。」

    听见有声音自上方飘落，姬华赫然抬头往上看。

    「讨厌啦，米歇琳。怎么会躲在那种地方。」 

    姬华向休息室天花板上的咪咪耸肩。

    「你爬上天花板又消除气息的话，没有人会知道你在上面偷看的。」

    「你刚才对春日做了什么?」

    咪咪用尖冷的声音询问。姬华的眼睛弯成了弦月状，露出微笑。

    「我什么也没做。只不过是帮忙推了她一把而已。」

    「你说你失去了妖力是骗人的吗?」

    咪咪开门见山地问道。但姬华仍面不改色，始终挂着笑容。

    「你为什么会觉得是骗人的呢?我有没有妖力一看就看得出来了不是吗?」

    「可是你刚才……」

    咪咪貌似警戒地缩起身子，以严峻的语气回答：

    「偷窥了春日的心灵对吧!」

    「偷窥心灵?别说笑了!」

    姬华笑得更加开怀了。那是会让旁人也感染到快乐的灿笑，就好似猫神大人的天真笑容一样――至少在表面上是如此。

    「春日对广人的心意，用不着读心也看得出来吧?还有她苦恼自己个性太顽强拉不下脸去告白的事也一样。难道不是吗?」

    「你说的足……真的吗?」

    「当然是真的了。要是你一直那样疑神疑鬼的话――」

    姬华微微睁开双眼。眯成了细缝的杏仁状眼睛隐隐含着微光。

    「你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。」

    咪咪在天花板冻结住了。一如不小心跌落了冰块里面一样。

    姬华突然破颜微笑，发出无比开朗的声音。

    「开玩笑的啦，开玩笑的!妖力荡然无存的我哪里还有什么能力呢――只不过……」

    姬华转过身子背对咪咪，用不保证能传到天花板的微弱音量低语道：

    「米歇琳你一直怀疑我，让我感到很痛苦……这是真的。」

    敞开的房门关上时所发出的声响，将咪咪的意识猛然带回了现实，但姬华早已消失得无影无踪。

    咪咪从天花板跳到空无一人的休息室。

    在这空荡荡的房间，感受不到姬华的气息，也听不见呢喃细语的余音。

    可是姬华在咪咪心中所留下的余响，直到现在仍不停回响缭绕。

    ☆★☆

    「好，笑一个!笑得开心一点!」

    摄影师在广人背后拚了命地引导模特儿。

    然而受摄影师指点的美薰却像嘴巴拉上了拉链一样沉默不语。负责要让模特儿放松心情的广人同样也紧张得全身僵硬。

    两人在设置于饭店最顶楼的阳台面对面同桌而坐。

    阳台下面可见看似清凉的泳池，还有颜色五彩缤纷的遮阳伞和身着泳装的人群。

    坐落在远方的，则是阳光普照、一望无际的蔚蓝大海。

    俨然是能让人感受到满满的夏日风情，心情畅快的风景。

    这座可以居高临下眺望此等美景的阳台，是Princess  Hotel最受欢迎的景点。

    桌上的法国餐点不仅视觉效果豪华，而且看似十分美味，海滩和饭店的客人应该都很希望自己也能坐在这位子上同时享受美景与美食吧。

    然而广人和美薰就像是要糟蹋这份奢华的享受一样，心情一点也不愉快。

    「呃，那个――」

    广人为了想出话题伤透脑筋，勉强从口中挤出感叹词。

    当初以为来的会是姬华所以松懈了心情，没想到无预警途中换人，坐在对面的竟是板着无比臭脸的美薰，导致他的紧张指数一口气突然枫升。

    「今、今天天气很不错吧?」

    「你干么像在跟陌生人讲话一样。」

    好不容易鼓起勇气开口却受到奚落，广人变得更加胆怯。

    领队和摄影师困扰地面面相觑。

    「春日小姐，你把自己绷得太紧了。不行的话还是换人……」

    「不要!我会拿出好表现的!」

    见美薰气势汹汹，摄影师嗫嚅地答应道：「好、好吧。」

    美薰调整坐姿，长长地吁了口气后，伸手想拿桌上装水的杯子。

    但她的手却克制不住频频发抖。

    「啊!」

    手滑的美薰不小心打翻了杯子。水翻倒在她身上，弄湿了裙子。

    「呜哇，糟糕了。服务生不好意思!春日，这你先拿去擦吧!」

    广人一边呼叫服务生，一边从屁股口袋掏出手帕递给美薰。

    美薰像为自己的失态感到羞耻般，满脸通红地收下广人递出的手帕。

    接过手帕的瞬间，美薰深深吸了一口气且张大眼睛。

    那条手帕看似被使用过一段很长的时间，蓝色的木棉布呈现褪色的状态，边缘的缝线也绽开了。不过或许是主人十分珍惜的缘故，不但有用熨斗烫平，也很乾净。

    「广人，G，广人……这条手帕是!」

    美薰向前探出身子情绪激动地询问。洒在裙子上的水滴落到了地上，但美薰完全视若无睹。

    「咦?啊啊，抱歉，这条是很旧的破手帕了。不过只是拿来擦水的话应该还无所谓。」

    「我在意的不是那个、不是那个啦!你忘记这条手帕的由来了吗!?」

    「忘记?……啊，对喔!我想起来了。」

    广人不好意思地咧嘴一笑，用手搔头。

    「这条手帕是你送给我的礼物呢。」

    「是啊，没错。可是、重点是……」

    美薰轮流打量手上的褪色手帕和广人的脸。

    「这是小学六年级时我送你的礼物耶!?」

    「小学六年级?所以说这手帕有六年历史了啊，真想不到有那么久了喔。」

    「我不会记错的。是小学六年级。那时候广人从冒牌灵能力者手中救了我。这条手帕就是我的回礼……我还在手帕上面用罗马拼音绣了你的名字。」

    「对对对。我还记得你有绣我的名字呢!可是洗过几次后线就脱落了。对不起，我本来是想好好珍惜的。」

    广人一边搔头一边貌似难为情地回答。美薰颤抖着声音问：

    「这手帕……你用了六年?」

    「对啊。因为这是生平第一次有人送我的礼物。」

    闻言，美薰把眼睛张大到了极限。

    「怎么会、怎么会……这怎么可能……」

    美薰摇头。就像不敢置信般，无力而茫然地不停反覆着摇头的动作。

    就这么毫无预警地，美薰红了眼眶。下一瞬间，斗大的泪珠如串珠般从眼眶滚落。泪珠之大，甚至可以听见滴落在桌面上时所发出的啪答啪答声响。

    「咦、咦咦!?你、你你、你怎么了，春日!?」

    意想不到的发展令广人只能不断狼狈地挥手。

    旁观的领队和摄影师也被吓傻了眼，一时之间没能反应过来。

    「你、你这个人……根本、是个笨蛋。」

    美薰一边掉泪，一边嗤之以鼻似地说道：

    「那条手帕不过是当年的我拿零用钱买下的礼物。虽说一条就花光了我的零用钱，但它终究是小学生买得起的便宜货。你却说那手帕是你生平第一次收到的礼物?」

    「咦?可、可是……」

    「你明明是个了不起的人。」

    美薰阖上眼睛。可是泪水却止不住地从她眼帘的隙缝流下。

    「你善良又有勇气，像你这样的人根本用不着把这么平凡无奇的便宜手帕当作宝贝，大有资格收到更多的礼物。可是你却!」

    美薰睁开盈满泪水的眼睛，向着广人大声嚷嚷。

    「每次都任由其他人利用你的优点，被他们耍得团团转，把自己的利益摆在其次!就像今天一样，就算被人家当狗一样呼来唤去，你也只会唯唯诺诺地答应不敢造次!只求牺牲自己奉献他人，露出一副就算得不到回报也无所谓的圣人模样!」

    「春、春日……」

    「每一次……每一次我都深深感受到!」

    春日用双手捣住面孔，从那双手的下方挤出听似痛苦的声音。

    「那就是我到底有多么念着你。我的心意始终无法传达给你。我只有在旁边看你费尽精神的份。我没有能力让你得到幸福……!」

    广人哑口无言。尽管美薰的语气凶恶且充满攻击性，可是广人从她的字字句句和声音之中，清清楚楚地感受到了一股仿佛受到压抑般，苦闷又疯狂的感情。

    「算了。我放弃。」

    美薰一如要挥别什么似地忽然从脸上拿开双手，擦掉了眼泪。

    「我不想再念着你了。只是浪费精神罢了。」

    「那、那个，春日……」

    「你就继续被人家利用到天荒地老吧。然后被人家榨光一蹶不振也不关我的事。我不想再管了。因为那是你自己做出的选择!」

    美薰把手帕塞回给广人后，向看得一脸茫然的领队撂话。

    「我要回去了。打工费不用付给我也没关系。」

    美薰头也不回地冲进餐厅，然后就这么一路冲到了店外。

    「现、现在是什么情况?」

    惊惶失措的摄影师在店内和广人之间游刈攀酉撸广人自己也无话可说。

    「喂，打工的!」 

    领队喀喀作响地踩着高跟鞋气冲冲地走到广人旁边。 

    「你到底跟她说了什么?竟然让女孩子哭得那么惨。」

    「啥!?没有啊，我真的什么也没说，也没有做什么奇怪的事。」

    「我的天，好好的摄影都泡汤了!打工的，你给我听好了!」

    「是、是的。」

    「下一个你一定要给我搞定，听到了吗!喂，快点去叫别的女生过来!」

    领队用火大不耐烦的声音警告广人后，伸出食指差遗摄影师。

    广人整个一头雾水。到底要怎样做才能搞定，也丝毫没有头绪。他再清楚也不过的，只有一件事情――

    「……春日。」

    广人低头看着那条用熨斗烫过的褪色手帕。手帕上面残留着美薰所流下的数滴泪痕，唯独被泪水沾湿的地方蓝色显得特别的深。

    「真不敢相信。春日……居然对我……」

    广人只知道――

    说出来的话和流下来的眼泪就跟泼出去的水一样，再也收不回来了。

    「谁都好，快点来啊!」

    摄影师从阳台向在餐厅内用餐的少女们挥手。

    猫神大人、光、绫乃等人无不纳闷地面面相觑。

    在餐厅完全听不到阳台的声音。

    她们只看到美薰突然起身离座，不知向广人叫嚣了什么以后无预警地冲进餐厅，猫神大人还来不及出声把她叫住，美薰便直接冲出了门外。

    「发、发生了什么事?为什么春日会半途离开?」

    心地善良的猫神大人非常担心美薰。

    失魂落魄地怔在阳台的广人也令她挂念不已，一张脸不断左顾右盼，一下子看餐厅出口、一下子又看阳台。东张西望的速度提升得愈来愈快。

    可是现场没有人可以回答猫神大人的问题。也没有人举手自愿去当下个模特儿，现场完全笼罩在困惑的气氛之下。

    暗地里，姬华悄悄地有了动作。

    「……光。」

    有只冰冷的手无声无息地放到了光的背上。

    光吓了一跳，还没来得及回头，呢喃私语和吐息旋即缠上耳朵。

    「这是大好机会喔。去跟广人说出你心中的思念吧……」

    「思、思念?什么意思?」

    「别装傻了。我都知道得一清二楚。」

    姬华嘻嘻嘻地发出只有光才听得见的恶作剧般的嬉笑。

    「你心中累积了许～许多多想跟广人说的话。一直把话放在心里头真的好吗?别强迫自己忍耐，有话就直说嘛。」

    「如、如果我真说出来的话――」

    「如果你不说的话，广人应该是没办法知道的吧?」

    充满甜美的诱惑之声滴人了光的耳中，慢慢渗透扩散开来。

    「广人曾说过『心情和想法不实际说出来是没办法知道的』，你还记得吗?」

    闻言，光张开嘴唇吸进了一口气。

    「没、没错。广人同学确实是说过这样的话。」

    「我就说嘛。来吧，举手毛遂自荐参加摄影吧!当着广人的面――」

    没有人注意到姬华躲在光的背后。

    也只有光听得见耳边的窃窃私语。

    「把你心中所有思念全都宣泄出来试试吧?」

    光点头答应后，向前站了出来。

    姬华一如什么事情也没发生过般一声不响地移动，这回溜到了绫乃的背后。

    「不好意思，请让我当模特儿吧!拜托了!」

    见光举手朝人在阳台的摄影师跑去，绫乃一度也想街上前报名，可是最后她抿着嘴无精打采地垂低了脖子。

    不过，她随即被突然放在肩上的手吓得扬起视线。

    「钦，狐狸公主。」

    姬华双眼直视着前方，看也不看绫乃，自然而然似地站到了她的身旁。

    「你、你……?」

    「嗯，好强大的妖力。不愧是金狐一族。」

    听在绫乃的耳中，姬华的喃喃自语不像是语言，只是一连串声音的结合。

    「好可惜喔。被光给拔得头筹了。」

    这次绫乃总算听懂了意思。她羞怯得满脸通红，忍不住别开视线。

    姬华加强了放在绫乃肩上的手的力道。

    「你知道光有跟广人约好要去约会的事吗?」

    被刺到不愿去触碰的痛处，绫乃倏地绷紧了身子。

    「绫乃你好可怜喔。为了广人，还要帮他去家里接雪姬过来。不只是今天而已，从以前你①就常常给他方便呢。可是就算你为他付出了这么多――」

    姬华的呵呵窃笑声搔过绫乃的耳朵。

    「……他也从没约你去约会过。」

    扑通。

    绫乃的心跳声扑通、扑通地愈来愈激烈。

    姬华放在肩膀上的手也慢慢地愈来愈沉重了。

    「所以啊，你一定要跟广人讲明白才行。」

    就像要诱惑绫乃使她堕落一样，甜腻的呢喃细语在耳边缭绕。

    绫乃不知不觉间受到那个声音的吸引，听得浑然忘我。四周其他的声音都消失了。

    「问题是、问题是我没有讲明白的机会……但是――」

    「放心吧，你等着瞧。等一下光也会离开广人。到时就是你出场的时机了。要举手报名摄影喔!然后坐在他的面前……」

    绫乃的脑子里只听得见姬华的声音在回响。

    慢慢地她开始觉得，只要照姬华的指示做，事情绝对不会有错。

    「你看，就快了不是吗?」

    姬华若无其事地伸手一指，绫乃就像受到她手指操作一样挪动了视线。

    「又在说谎!广人同学每次都在骗人!」

    隔着阳台的窗户，隐隐约约可以听见光的喊叫声。

    与此同时，坐在广人对面的光貌似气冲冲地起身离座。

    「你只会出一张嘴说要跟我约会!算了，我不想理你了!」

    「准备罗，差不多……」

    长长的嬉笑声一路从绫乃的耳朵慢慢渗入到脑筋深处。

    「该轮到绫乃你上场了……!」

    ☆★☆

    「您说她是刑部姬!?」

    守宫的声音在小道所驾驶的保时捷9ll Carrer a4S车内大声地响起。

    「你果然也知道吗?」

    小道一边悠然地打方向盘，一边用冷静的声音回答。

    保时捷维持在最高速限的车速一路奔驰。窗外高速公路上的成排隔音墙如一道急流般不断往后方流逝。

    小道飘起车来那个狠劲一点也不像神明。

    车子在驶离市中心前碰到塞车，好不容易脱离车阵上了公路后，路上却又疑似有交通事故发生，一直拖到中午过后，才得以顺畅地在路上行驶。

    车上的乘客除了小道和守宫以外，还有雪姬。

    这辆保时捷基本上是四人座的车子――基・本・上。

    尽管是四人座，但因为前座往后退到底的缘故，后座的空间狭窄得简直令人窒息。雪姬瘫倒在座椅上，拚命忍耐。即便是在开了冷气的车内，少了猫神大人的她无法保持妖力，感觉十分痛苦。

    「呜呜～～广人先生、雪姬现在就去见你――」

    有气无力的雪姬像在说梦话一样，一直重复着类似裟巢康缬捌名的句子。（译注：这部电影在台湾的片名是『现在，很想见你』。）

    摩沙子暂时托付给甚右卫门照顾。想必它现在应该受到女仆部队无微不至的细心照料、备受礼遇才是。

    「为什么会在这时候?她应该早就被凛夫人亲手封印了才是。」

    和冷静的小道相反，守宫露骨地表现出焦虑，把身子探到了驾驶席。

    「那时你也有出一份力吗?」

    「是的。还有夜刀小姐。」

    「请告诉我当时的详细经过。」

    守宫垂下眼帘，用力握住放在膝盖上头的手。

    「刑部姬原本是住在姬路城天守阁的传说中的大妖。」

    守宫以凝重的口吻平淡地开始讲古。

    「不知何故她后来移住到关东地区，在各地作乱使人发狂。」

    「我听说她手下有成千上百眷属，最擅长偷窥人的心灵，进而操作、蛊惑人心。」

    「没错。她的妖力十分强大可怕。她趁着战乱之便，意图性地散播可怕的流言蜚语，诱导人心使其迷失正义与公正之道，并怂恿人们彼此勾心斗角。她的所做所为造成许多人丧失了性命。」

    平时总是恭恭敬敬的守宫，难得以语带不屑般的语调表示唾弃。

    「她不是直接下手为害人类。可是论卑鄙、残忍、对人类世界的影响力，她绝对是凛夫人交手过的妖怪里，数一数二的可怕妖怪。」

    车内一时之间充捕了令人沉痛的沉默。中间雪姬曾用有气无力的声音喊了声「广人先生你在哪里～～」，然后旋即又恢复宁静。

    一会儿后，守宫开口了：

    「她不仅拥有数量庞大的手下眷属，而且行踪隐密难以镇定，凛夫人也动员了所有使魔，仍旧对她一筹莫展。就连她藏身的巢穴在哪也不知道。」

    「她应该很擅长消除妖气吧?强大的妖怪总是有办法不让他人察觉自己的妖力躲藏起来。那么，你们又是如何能封印这么可怕的妖怪的?」

    「因为她的眷属里有人背叛，我们是接获密报才得以成功突袭她的藏身之处的。」

    「眷属里有人背叛?」

    小道脚踩油门的同时方向盘打了个绝妙的角度，只见保时捷华丽地超越前车后，重新滑进了原先的车道。然后延续前面的内容接着说道：

    「所谓的眷属泛指一族或自己人。强大妖怪的眷属，对该妖怪来说更是如分身般的存在。实在很难相信会有眷属背叛的情况发生。那就好似手脚不听主人使唤，擅自殴打自己的主人一样。如果背叛的不是一族而是外人的话，那倒还可以理解……」

    「我也是听凛夫人说的。实情我也不太清楚。」

    守宫呼地吁气后回答道。

    「不知广人少爷是否平安无事。可以确定的是刑部姬悄悄地缠上了少爷。」

    「恐怕是这样没错。耀姬她似乎透过个人的调查获知了什么，跟广人同学一起参加行动去了。」

    「是吗?这样的话，应该暂时可以放心了。」

    守宫松了一口气，放松肩膀和握拳的力量。

    「既然有八头龙大神同行，哪怕刑部姬妖力再强，她应该都无法轻易迷惑他人才是。」

    「是这样吗?」

    然而小道的回答却颇不以为然。

    「耀姬本身是不需要我们担心没错。她应该不至于受到刑部姬妖言迷惑。问题是……」

    小道那双藏在镜片后面的眼睛射出锐利的光芒，以低沉的嗓音说道：

    「天晓得广人同学和其他人会如何?」

第五卷 第五话 零度的言语

    「终、终于拍完了。」

    历经一波三折总算搞定在餐厅阳台的摄影，广人垮下肩膀长声叹息。

    在美薰之后，不知何故光和绫乃也接着跑来跟广人泄愤，三人全都半途丢下打工落跑回家。

    最后是找来表现无懈可击的姬华顶替模特儿的空缺才顺利完成拍摄……但是整个过程实在太莫名其妙，广人被搞得十分憔悴。

    「抱歉，早知如此，一开始由我来参加午餐约会就好了。」

    姬华把手轻放在广人的背上表示安慰。

    广人赶忙扬起脖子向她不断摇头。

    「不会啦，不是你的错。都怪我表现得太差劲了。」

    尽管广人不必在照片上露脸，可是因为情绪低迷的缘故，拍摄全程都挂着闷闷不乐的表情。所幸姬华并未受到影响，始终保持开朗的笑容，让广人减轻了不少压力。

    「谢谢，广人你真的好温柔呢。」

    姬华露出充满纯粹喜悦的微笑仰望广人。

    「不过我还是去跟领队道声歉吧。毕竟做出这个奇怪提案的人是我。

    姬华向广人挥手告别，跑去找正在咖啡座角落和摄影师及其他工作人员开会的领队。广人看着那个背影，肩膀又垮了下来。

    「温柔……吗?」

    这样的赞美听在现在广人的耳里只觉得像是讽刺。

    落泪做出听似关系决裂宣言的美薰；气得面红耳赤、一股脑儿地宣泄不满的光；以及哭诉

    一厢情愿的感情有多么痛苦的绫乃……

    广人一如受到吸引般「铿啷」一声跌坐在身边的椅子上，两只手把头上那丛细软的翘发拨得一团乱。全身虚脱无力，连站都站不起来。

    「广人、广人。」

    听见猫神大人那温柔的声音，广人突地转头一看。

    只见猫神大人就蹲在自己的脚边抬头往上看。

    「啊、啊啊，猫神大人。你干么蹲在那里呢?」

    广人苦笑着伸出手，忍不住习惯性地摸了摸猫神大人的头。

    猫神大人躲在桌子后面，弹出了之前藏得好好的猫耳。 

    广人摸着那双毛毛的猫耳和轻柔滑顺的银发过足了瘾。

    尽管猫神大人像感觉很痒似地把脖子缩了起来，不过她的嘴角仍漾着笑意，没有想逃开广人的抚摸的意思。彷佛舒服到忍不住要抽动喉咙发出咕噜声响一样。

    广人想起了抚摸摩沙子的毛茸茸触感，内心有种获得了慰藉的感觉。

    「……猫神大人你在安慰我对吧?谢谢你。」

    原本消沉低靡的心情因猫神大人的温柔体贴而得以舒展，广人轻轻地从她头上拿开了手。猫神大人把猫耳缩进头发后，从地上站了起来。

    「其实我很想躺在广人的大腿上，可是在公众场合也只能忍耐了。」

    「说得也是。在众目睽睽下借你大腿躺，我也会觉得不好意思。」

    两人你看我我看你，相视而笑。不过广人很快地就收敛起笑容，视线垂落在咖啡座的磁砖地板上。

    「你不责骂我吗?」

    「责骂?为什么?」

    「因为我让美薰、光跟绫乃她们三人生气了。」

    广人没有任何藉口。也没有为自己找理由辩解。

    他不懂为何三人会毫无预警地爆发怒气。从旁人的角度来看，应该会觉得她们像在无理取闹才是。

    可是心地善良的广人正面承受了美薰等人的怒火。

    假如自己有任何思虑欠周的地方使她们默默累积了不满与不安，那么会挨骂也是无可奈何的事。他只感到满腔的懊悔。

    「我不懂她们三人在生什么气。」

    猫神大人的呢喃细语拂过垂头丧气的广人的耳朵。

    「我当时没能听见你们对话的内容，只看到她们突然起身离座……除了广人以外，我也很担心春日、光还有绫乃。」

    猫神大人那对浑圆的眼睛笼罩着不安的阴霾。见她那副模样，广人愈发感到自责地心想：

    「就连猫神大人会感到哀伤，也是我害的吗?」

    「不过――」

    猫神大人突然露出开朗的表情，用轻快明亮的声音说道：

    「广人你和春日她们绝对都没有做错什么!我不但如此深信，重点是，这个事实我知道得比谁都清楚。」

    「猫神大人……」

    「所以你没有什么好烦恼的!」 

    猫神大人握紧双拳，拚了命地使出三寸不烂之舌。

    「在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的!」

    广人不禁心生感动，目不转睛地看着猫神大人。

    明明看起来不怎么可靠，乍看下只有可爱这个优点，只会用猫爬式这个姿势游泳，个性上有些糊涂，一副得靠人保护才行的样子。

    可是在广人感到无助的时候她又会像这样予以鼓励，为他带来力量。

    这样的地方，证明她并非只是年幼无知的少女。

    而是一个可以信赖、把心托付给她的对象――如此心想的广人松了一口气。

    「说得也是。结束这趟打工行程后，我会找时间跟她们联络的。」

    「这样就对了。到时我也陪广人一起去向她们道歉吧!」

    「你是我的监护人吗!这样比大腿借你躺还要难为情耶!」

    广人和猫神大人这回稍梢提高了音量，看着对方吃吃地笑了。

    咪咪趴在咖啡座的天花板上偷偷观察着广人和猫神大人。

    『在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。』

    猫神大人的声音仿佛有种光听就能一扫心中阴霾的能量。

    『吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……』

    「说得真好。不愧是猫神大人。」

    咪咪的嘴角漾起一抹浅笑心想：「甘拜下风。」

    猫神大人的话不仅对广人产生效果，也深深地打动了咪咪的心。

    正因为有能安定人心、使大家心心相印的猫神大人在，才会有这么多人聚集在广人身旁。

    不过，能吸引大家留在身旁，广人本身的魅力与能力当然是一大主因。

    「……话说回来。」

    咪咪缩起身子消除气息。她施展妖力，但尽其所能地不让任何人注意到她的存在。然后她绷紧身子，从天花板看着和领队等人说话的姬华。

    姬华以一副开朗又天真无邪的模样侃侃而谈。她说话时总是若无其事般地触碰领队和摄影师以及其他工作人员，愈聊愈热烈，笑得十分开心。

    疑惑在咪咪的脑海中大范围地扩散。

    虽然听不见她们聊天的内容，可是见所有工作人员愈来愈专心听姬华讲话，而且还眼神充满兴趣地频频点头，令咪咪非常在意。 

    接着咪咪把视线转移到和凉子说话的耀姬和夜刀身上。

    耀姬勉勉强强也算是神明，夜刀则是远古神灵的化身。

    假如姬华对她们两个有任何图谋不轨的念头，势必得觉悟到有可能会引发惊人的灾厄。不管姬华在打什么主意，应该都没办法轻易下手才是。

    想到这，咪咪猛地睁大了眼睛。

    「……我果然还是在怀疑姬华。」

    『你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。』

    一道冷汗一口气沿着背部流下。

    「是因为我疑神疑鬼的关系?因为我一直怀疑的缘故，姬华才……?」

    咪咪的内心受到了动摇。可是美薰、光和绫乃的样子明显不对劲。不管怎么想，刚才的样子简直跟平常的她们判若两人。

    不过就算拿这件事质问姬华，恐怕她也只会像之前一样避重就轻闪烁其词。结果大概就是彻底装傻到底，而且咪咪也很担心她会受不了过度追问而恼羞成怒。

    重点是，万一事情真的是纯属咪咪个人的误会，自己的行为可能对她造成伤害。

    咪咪苦思许久打不定主意，动作轻盈地降落在广人和猫神大人面前。

    「咦，咪咪?」「咪咪，你是什么时候出现的?」

    咪咪向着目瞪口呆的两人压低嗓门说道：

    「姬耶的事我再也不能坐视不管了。」

    「姬华她怎么了?」

    见咪咪那非比寻常的模样，广人的脸也跟着紧绷了起来。猫神大人怔怔地左顾右盼，视线在注视着彼此的广人和咪咪的脸上轮流打转。

    咪咪犹豫不决，不知是否该把姬华的事告知猫神大人。

    姬华确实可疑，但只怕结果是自己疑神疑鬼想太多，徒让其他人产生疑念和芥蒂。

    「嗯。麻烦了。我们这就立刻出发……晚点见。大家注意一下这边!」

    才听到领队打手机跟外地联络的声音，下一秒她就拉开嗓门吸引大家的注意。

    「我们要移动到下一个拍摄地点了。快点跟上来。」

    咪咪向广人使眼色示意「稍后再说」。广人轻轻点头。

    「接下来我们要去哪里呢?广人你知道吗?」

    「啊啊，没记错的话应该是要到饭店外面去吧。」

    广人拿出折起来的行程表和手机。

    和来参加打工的其他女生不一样，负责幕后工作的他允许使用手机以方便联络。

    「饭店外面指的又是什么地方?西洋馆街道吗?」

    猫神大人探头窥看行程表，小声嘀咕。 

    这时咪咪忽然倒抽一口气，微微向后缩起身子。

    广人对咪咪的异状浑然不觉，一边查看行程表，一边用手指翻开手机。

    「横滨外国人墓园也被排进了摄影行程里面。现在几点啊……咦，有人打电话给我?」

    广人目不转睛地注视着显示在液晶画面上的「1通未接来电」讯息。之前在阳台摄影的时候手机设成静音模式，所以直到现在才发现。

    「菅原先生?菅原先生怎么会打给我?」

    检查未接来电后，广人不禁惊讶地叫了出来。

    「嗯嗯?是小道打来的吗?不知他有什么事。」

    「我也不知道。不过他会打电话给我还真难得。怎么办，我是不是应该要回拨啊。」

    广人犹豫不决地准备回拨电话。

    「喂，工读小弟你们几个!不要拖拖拉拉的。」

    被工作人员大声警告，广人连忙挂断了电话。猫神大人和咪咪也转过身子。

    「不好意思!奇怪，其他人呢?」

    「其他人早就到停车场去了。好了，动作快动作快!」

    在工作人员的催促和带领下，三人搭进了外头的电梯。

    「嗯～～总觉得事有蹊跷耶?」

    在前往停车场搭车的途中，耀姬抄起双臂侧着头。并肩而行的夜刀放心不下落后的广人他们，一边转头查看身后一边询问耀姬。

    「什么东西事有蹊跷?」

    「嗯嗯，就是美薰学姊她们的态度。」

    耀姬板着一张扑克脸，手指抵着下巴回答。

    「虽说美薰学姊平时就不给氏子学长好脸色看了，严格说来或许没啥好大惊小怪的，可是前幽灵女和狐狸女会对氏子学长破口大骂，你不觉得很不自然吗?」

    耀姬的视线飘向了前方跟在工作人员和凉子后头的姬华背影上。

    「……我一定要设法揪出她的狐狸尾巴才行。」

    领队一行人在停驻于停车场角落的三辆普通车前停下脚步。

    「好。大家分三辆车坐，等一下要去街上拍照了。」

    「G，凉子。怎么没看到恭子伯母呢?」

    耀姬向率先搭进助手席的凉子问道。

    「恭子伯母好像要留在休息室帮忙看管大家的行李。」 

    「原来她没有要跟我们一起走啊?不过这样也好，背着行李到处移动实在太麻烦了。」 

    「嘿，快点上车别在那边嚼舌根了。时间紧迫。」 

    在领队的催促下，耀姬和夜刀搭进了后车厢。

    「呜哇，热毙了!」「热到让人觉得好恶心……!」

    停在大热天日头底下的车子简直就像烤箱一样。

    不但后车厢的椅垫十分火烫，车内的空气也很闷热，让人感觉呼吸困难。虽然驾驶席上的工作人员发动引擎打开了冷气，可是应该还得等上一段时间车内温度才会变得凉爽。

    「都上车了吧?那我们先出发了喔。」

    摄影师手持相机搭进夜刀后面的座位，用力关上车门。

    「咦?广人和猫神大人还有咪咪还没上车呢。」

    「啊啊没关系啦，反正我们会在目的地会合。你们没听到刚才领队说的吗?时间紧迫耶。不先开始拍照的话会赶不及的。」

    摄影师回答夜刀问题的同时，两辆车子从停车场出发了。

    耀姬皱着眉头往后一瞧，才刚用小跑步赶来的广人和猫神大人还有咪咪正匆匆忙忙地准备搭进最后一辆车。

    「既然还会在目的地碰面那就算了……是说目的地在哪里啊?」

    「鸟下公园，是个傍海的情侣圣地。

    「那个又名的公园啊?是吗――」

    「感觉就是个很制式化的地点」，这种话即便是耀姬撕破嘴也说不出口，她瘫靠在椅背上，「呼哇哇」地打了个超大的呵欠。

    「今天大清早就起床，好想睡觉。对了，巨乳女是不是因故没来?」

    「对啊。结果她都没有跟我们会合。」

    夜刀无精打采地摇着一头漆黑长发，然后垂低了脖子。

    「而且绫乃也跑回家了，没办法跟她确认雪姬的事。」

    「反正休息室有恭子在，雪姬只要能到饭店应该就没问题了吧?」

    耀姬用懒洋洋的口气回答后，身子又瘫在椅背上。

    不久她冷不防从椅子上跳起。吓得夜刀张大了眼睛。

    「怎、怎么了啊?耀姬。」

    「对了!那个女生呢?那个叫姬华的女生!?她不是搭这辆车吗!?」

    「喔，她搭的是最后一辆车喔。」

    摄影师像没什么好担心的一样，悠悠哉哉地回答。

    「最后一辆……」  

    耀姬原封不动地重复了摄影师的话。夜刀察觉事有异状，于是向耀姬打听。 

    「你在慌张什么，耀姬。姬华她怎么了吗?」

    「真的吗?喂，等一下所有人真的会会合吗?」

    耀姬无视夜刀的问题，执拗地追问摄影师。

    「那当然啊。没事的不用担心啦!」

    「慎重起见，可以请你用手机联络吗?」

    「喔，可是手机我放在休息室耶。」

    「什么!?」

    「别车的员工也是一样啊。在渡假海滩是因为休息室和泳池有一段距离，为了联络方便所以需要手机。可是下一个目的地大家会一起行动，所以领队说不需要带手机。」

    摄影师脱下遮阳帽拿来掮风。冷气尚未完全让车内的温度降下来。

    「而且拍到一半被手机铃声破坏摄影的情绪，那也挺讨厌的。」

    「设成静音不就没这困扰了吗?要是公司或其他地方有急事要联络的话那该怎么办啊?或者如果我们发生紧急情况需要打电话呢?」

    「你说的……也有道理啦。」

    摄影师感到困扰似地回答，停止用遮阳帽为自己风。

    「对啊。这决定好奇怪喔。当次怎么会提议别带手机?为什么没有任何人反对?」

    「果然!」

    耀姬情不自禁地在空间狭小的车内起身。头还差点撞到车顶。

    「怎么了?耀奈。你在烦躁什么?」

    「好好说。是不是有什么不寻常的事情发生了!?」

    一脸诧异的凉子和发现事态可疑的夜刀两人的声音同时响起。

    「所以说，你也不确定真的会跟另一辆车在岛下公园会合罗?」

    尽管车内的温度渐渐变得凉爽，耀姬的掌心仍旧不断冒汗。

    这时，摄影师忽然向负责开车的人惊叫。

    「等一下，你现在要把车开到哪里?为什么我们会上高速公路!?」

    三名少女同时望向前车窗玻璃的外面。

    一如摄影师所言，一行人所搭乘的车子正准备通过高速公路的收费站。

    「咦?因为出发前领队跟我说――」

    司机一边平顺地把车开进高速公路的车阵中，一边淡淡地回答：

    「其实摄影工作已经结束了，所以要我把你们送回东京。」

    众人刹那间愣了一下。但下个瞬间―― 

    「咦咦咦咦咦――――――――――――――!?」 

    车内响起了连车身也为之摇晃的愕然尖叫。

    ☆★☆

    在前往西洋馆的车途上，广人打开了手机。

    他心中非常挂念小道打来的那通电话。

    可是广人打不定主意到底要马上在车上回拨、还是等抵达目的地之后再说，只是打开手机一直凝视着来电纪录。

    「广人，你有带手机啊?」

    和广人分坐在猫神大人左右两边的姬华开口向他攀谈。

    驾驶席上的领队闻言瞥了后面一眼。

    「明明又用不到手机。我和工作人员还有其他模特儿也都把手机放在饭店。铃声会影响拍摄，所以请你把手机留在车子里面。」

    「咦?呃，我知道了。」

    广人啪嚓一声连忙阖上手机后，坐在助手席的咪咪向他伸手。

    「那是贵重物品吧?我帮你收在前座的置物箱里面。」

    「嗯，麻烦你了。」

    广人把手机放在咪咪那修长又漂亮的手上。

    「对了对了，现在我们要前往的西洋馆街道是很受女孩子欢迎的景点喔!」

    领队一边打着方向盘巧妙地驾车行驶在狭小的道路上，一边说明。

    「那边是把以前盖在外国人居留地的宅邸迁过来改建而成的。总共有十几栋外国建筑家设计的古典华丽建筑喔。」

    「听起来好棒喔～～我最喜欢这种风格的地方了!」  「哦，听起来感觉还挺有趣的。」

    姬华和猫神大人显得兴致盎然，助手席上的咪咪不知何故沉默不语。

    「很棒对吧?有的房子被改建成主打女性消费客群的咖啡厅，也有的房子设备完善适合拿来举办结婚典礼喔。我有在观光地图整理出重点了，你们先拿去大略参考一下……咦?」

    领队话说到一半，突然困扰似地低声嘟嚷。

    「对了，西洋馆街道的地图我交给其他工作人员了。」

    「不是会在目的地集合吗?」

    「嗯。反正她们应该早就抵达了才对……算了。」

    领队简单地一语带过后继续开车。 

    「G，猫神大人。」 

    姬华握住坐在旁边的猫神大人的手，笑嘻嘻地窃窃私语。

    「好期待这趟西洋馆街道之行喔。如果只是纯观光的话那就更好了。」

    「就是说啊。不过还好能跟广人和其他人一起来!」

    说完，猫神大人垂下了视线。

    「结果，雪姬还是没能赶上活动……不知她现在在做什么呢?」

    「说得也是。少了猫神大人，雪姬会不会热昏了头啊?」

    姬华用担忧的语调说道后，握紧了猫神大人的手。

    「我也很担心。深怕她已经融化了。」

    「猫神大人你必须补充灵力给雪姬对吧?」

    在车子振动声的千扰下，很难清楚听见猫神大人和姬华的窃窃私语。那个音量顶多只有坐在旁边的广人勉强能听到一点。

    照理说甚右卫门应该早就前去迎接雪姬，可是至今音讯全无，令广人挂念不已。遗憾的是先前忙着应付摄影和游泳大赛，找不到机会跟绫乃打听状况。

    （今天真的是屋漏偏逢连夜雨，状况层出不穷啊我。）

    广人长长叹了口气。不过，他希望自己至少能遵守跟咪咪的约定。

    那就是收留姬华，让咪咪继续留在鲣屋家不用离开。

    不过姬华目前为止并未有任何可疑之处，所以其实也不用担心。餐厅的摄影工作多亏她的帮忙才能顺利进行，而且她也跟其他人相处得很融洽。

    只不过咪咪刚才的态度令人感到不安，等抵达目的地之后，还是找她好好聊聊吧。

    没问题的。状况都在我的掌握之中。我一定能好好保护重要的家人――

    就在如此心想的瞬间，广人忽然缩起身子打了个寒颤。

    他感应到――身边有一股强烈的妖气。

    「姬华!?」

    咪咪那悲鸣般的尖叫声响遍了车内。

    广人倏地撇过视线一看，发现姬华正若无其事地握着猫神大人的手微笑。猫神大人却如结冻般瑟缩着身子。

    然后，刚才广人瞬间威应到的妖气就像假的一样消失了。

    「G，领队小姐。」

    姬华把身子探到前座的椅背，用另一只手搭着负责开车的领队的肩上。

    「差不多快到西洋馆了对吧?」

    「咦、咦咦……?是啊。」

    「啊，可以看到了。」

    广人望着前车窗外的景色。

    车子爬上坡道后，距离前方那条夏天绿油油的林荫道路愈来愈近。林荫大道的两侧分别是群树围绕的宽广绿地，隐约可以窥见西式风格的古典楼屋。

    「到这边就可以了，可以麻烦你停车吗?领队。」

    车子缓缓放慢速度，最后停靠在路肩。

    姬华仍握着猫神大人的手，向广人投以笑容。

    「我们终于抵达西洋馆街道了呢。」

    那是张开朗天真的笑脸。单纯可爱的微笑。然而――然而广人却浑身僵硬，就连想开口发出声音和弯动手指也没办法。

    「广人、米歇琳，下车罗。」

    广人的背部顿时滑落了一道比冰还要冰冷的汗水。

    姬华握着猫神大人的手不肯放开。而且另一只手则放在坐在驾驶席、连动也不动的领队的后颈上。那只手所放的位置给人一种充满威胁的感觉。

    姬华睁着凉灿灿的杏仁大眼再度开口说道：

    「打开你旁边的车门，然后下车。」

    「领队小姐!」

    广人拚命大叫。这时多希望出自自己口中的话语真的带有言灵的力量。

    「拜托，请你开车!」

    「没有用的。现在不管谁说什么，听在她的耳中只是平凡无奇的声响而已。」

    姬华轻声嬉笑。那个笑声就像听起来很舒服、宛如玻璃钤铛般的声音。

    「……姬华。」

    助手席的咪咪用因紧张而僵硬沙哑的声音询问：

    「如果我说我拒绝下车呢?」

    「米歇琳，我想你应该没有立场可以拒绝吧?况且――」

    姬华俏皮一笑后，故作可爱地把头侧向一旁。

    「我只不过是做了你所害怕的、期待的事情而已喔?」

    咪咪用力吸气的声音清楚可闻。

    与此同时，广人感应到车子四周――不对，那可能是从车内透过车门的细缝渗透出去的也说不定―蛊出了一股不寻常的气息。

    「我再说一次。你们两个都给我下车。」 

    「怎么会……」

    「这里观光客不少呢?」

    一如姬华所言，林荫大道的另一端恰巧有几名貌似女大学生的一行人出现。她们拿着地图东指西指，嘻嘻哈哈地交谈聊天。

    姬华定睛注视着那群来到观光景点心情亢奋、毫无防范的女大学生，喃喃自语：

    「如果在此叫出我的眷属攻击路人……或许会满有意思的，嗯?」

    「住手!姬华!」

    咪咪用颤抖的声音大喊。广人下定决心开口说道：

    「好吧。我下车就是了。请你不要为害其他人――请你不要为害我以外的任何人。」

    「那当然了。」

    姬华把眼睛弯成弦月状，笑得好不开心。

    「反正我只对广人和米歇琳有兴趣。」

    广人和咪咪隔着车座的椅背互使了眼色。两人同时缓缓解开车门的锁，然后慢吞吞地把脚伸出车外下车。

    「领队小姐，已经可以了。」

    姬华拍了一下坐在驾驶席的领队的肩膀。领队猛然睁大了眼睛。

    「你现在马上掉头回转，把车开上高速公路，一路直接回自己家喔。」

    领队点点头表示答应。等姬华带着猫神大人一起下车后，领队旋即踩下油门，发出轮胎和地面强力磨擦的刺耳声响，猛地发车掉头回转。

    不过一转眼时间，车子就爬下坡道从广人的视野之中消失。

    「大姊姊们!抱歉打扰一下!」

    趁着广人茫然不知所措的时候，姬华拉着猫神大人的手向那群女大学生跑去。女大学生们讶异地转过头来。

    「不好意思，我有事情想请你们帮忙!」

    见姬华模样天真且态度和善地跑来攀谈，拿着地图的女大学生眨了眨眼睛。

    「呃，你有什么困难吗?」

    「那个是西洋馆街道的地图对吧?好好喔～～」

    此话一出，姬华不经意似地用空下来的手去摸了该女大学生拿地图的手。

    「这地图给我好吗?我们对这一带很陌生。」

    「咦……」

    一时之间，女大学生讶异得愣住，不过马上笑咪咪地交出了地图。

    「好啊，你有需要的话就送你吧。」

    「等一下，不是说要把地图留下来当纪念的吗!?」

    同行的其他人打岔道，可是送出地图的女学生摇摇手面露微笑。

    「有什么关系，反正我们还要再绕一圈不是吗?」

    「谢谢大姊姊!」

    姬华点头答谢后，拉着猫神大人的手转身离开。女大学生们有的苦笑、有的挥手，目送姬华俩离开，之后便一起下了坡道。

    回到广人和咪咪身旁的姬华用地图遮住嘴巴，得意地呵呵笑。

    「人家送我的耶。这么一来我们就能在这一带参观了，是吧?猫神大人。」

    猫神大人老实地点头。

    见猫神大人那过度服从不像有自我意识的模样，广人因警戒、紧张还有恐惧而感到口乾舌燥。咪咪也屏声息气，仿佛被钉住一样站在原地无法动弹。

    附近不见任何可疑的影子与行迹。不过缠附在姬华身上的异常气息强烈到仿佛要把人给压倒似的。而且还使广人身体僵硬，令他心生恐惧。

    「怎么了广人。干么一脸害怕?」

    「可――可以请你放开猫神大人吗?」

    广人努力张动僵硬的双唇向姬华说道。

    尽管他完全不认为姬华会老实答应自己的要求，但没办认确保猫神大人的安全，今广人说什么也忍受不了。

    不过，姬华的回答却出乎他的意料之外。

    「好啊，反正我也没有要拘束她的意思。去吧。」

    说罢，姬华忽然放开猫神大人的手，推了她的背部一把。

    「咦!?」

    猫神大人朝着惊愕的广人倒下。

    广人连忙张开双臂抱住猫神大人。一时之间转移了视线。

    不只是广人，连咪咪也被猫神大人吸引了注意力。所以两人都没发现姬华以迅雷不及掩耳的速度绕到了广人的背后。

    等到广人注意到贴在自己背上的掌心触感时，已经为时已晚。

    「不要乱动喔――广人。」

    广人赶紧想和姬华保持距离。可是不知何故，那声喁喁细语使身体动弹不得。

    「广人。我在想啊……」

    一个好似窒息香水味的甜美声音滴入广人的耳中。

    「你是不是也有话想跟猫神大人说呢?」

    「姬华!住手!」

    咪咪舍弃一切装腔作势的用字遗词，声嘶力竭地喊叫。

    可是广人没有对咪咪的喊话产生反应，只回答姬华的话。

    「你说……想跟猫神大人说的话吗?」

    「没错。你的心中累积了不少对她的不满对吧?」

    咪咪作势行动，可是旋即有股令人起鸡皮疙瘩的气息盘结缠绕着她的双脚。

    单只是气息，就让咪咪惊恐得小声惨叫，全身紧绷。

    「不可以喔，米歇琳。现在我正忙着跟广人讲话。」

    姬华的手更用力地按住广人的背。她那宛如抹上厚厚一层唇膏的油亮双唇凑在广人僵硬的脖子旁边。

    「你一直对她怀有不满吧?」

    「不、满……」

    听见广人的喃喃自语，搂在他怀中的猫神大人蓦地睁大了眼睛。她一抖一抖地摇头后，发现自己被搂着，赶紧抬头往上看。

    「广人?你怎么了?」

    猫神大人语带困惑地询问视线凝结在半空中的广人。

    当然，广人对猫神大人的声音完全没有反应。唯独从背后传来的姬华的声音是他可以听得懂的语言。

    「其实你一直都觉得那个一千个新娘的计画根本荒唐透顶了对不对。」

    「我――我――」

    「虽然很开心必须保护的家人变多了，可是，其实你心底并不想要什么新娘。」

    姬华咯咯咯地发出诡异的窃笑。即便如此，广人还是感觉听了很舒服。

    「因为……你早有了对象嘛～～」

    如蜜糖般的有毒呢喃滴垂进广人的耳中。

    「一个无可取代的对象。」

    几乎是在同一时间，咪咪的身体僵直，广人的背部则打了个寒颤。

    猫神大人似乎全然没有注意到姬华的声音与身影，只是为广人那看似不寻常的模样感到担心，抓着他的胸膛大喊。

    「广人、广人!?你听不见我的声音吗?发生了什么事!」

    「来吧，广人。」

    一股温热的吐息吹在广人的颈部上。

    「把你埋藏在心中的真正想法……说出来听听吧。」

    如此低声说道的同时，姬华轻轻推了广人的背部一把。

    广人的身体宛如失去重心般微微东摇西晃。

    只见广人赫然睁开眼睛，低头看了胸前的猫神大人。见广人垂下眼帘注视着自己，猫神大人一如有光投射在脸上般，表情为之一亮。

    「广人!」

    「……啊……猫神大人……」

    但广人的意识并未正常运作。只受到好似从体内爆发的吼叫般的满腔思念所操控。

    ――我必须说。我必须在这个时候明白说出来。我一直憋在心中的想法――!

    「猫神大人。」

    一个冷峻苛刻的声音飘降在猫神大人的头上。

    打从猫神大人跟广人相遇，她从没听过他用这种腔调说话。

    「广、广……啊!」

    冷不防被广人用力一把推开，猫神大人踉踉跄跄地一屁股跌坐在地上。

    猫神大人所受到的惊愕，就好似宇宙的法则整个颠倒过来一样。因为她过去从来没受过广人如此粗暴的对待。

    平时的他总是温柔待人，说话的声音和态度也很和善，即便他偶尔也会有错愕、叹息、困扰、吐槽等反应，可是绝不会做出任何轻蔑他人的行为。

    然而，如今他睥睨着猫神大人的眼神，却冷淡得教人不敢置信。

    轻蔑。怒气。愤慨――冷酷可怕，对所有的一切表现出抗拒的眼眸。

    「够了，请你停止吧!」

    一个彷佛朝着人砸冰块般的冷漠声音打在猫神大人身上。

    「停、停止什么?我不懂广人你的意思。」

    「停止寻找一千个新娘。」

    猫神大人瞬间僵直身子。广人无视她的反应继续冷酷地说道：

    「我快被烦死了。我早就受够了那个什么干嫁计画。」

    「广、广人!?」

    「我不需要什么一千个新娘。我有说过呵我想要新娘‘这种话吗?我明明很明确地表示过请你不要这么做了吧。」 

    「话、话是这样、没错……」

    「可是你却无视我个人的意思，迳自开始疯狂寻找新娘人选，就算人家感到排斥，你照样不顾一切强迫对方成为新娘。这种行为根本是一种困扰!真的非常困扰!」

    「啊……」

    猫神大人把手放在穿着运动夹克的胸口上。在Princess Hotel所产生的那个念头又再次浮现，在脑海中盘旋。

    『……我该不会做了错误的决定吧……』

    「你完全没有顾虑到我的心情不是吗?不对，你口口声声说找一千个新娘是为了我，追根究柢，根本是为了你自己吧!」

    「我、我没有!我绝对不是为了自己!」

    猫神大人双腿折成九十度跪在地上向广人诉冤。可是――

    「别再狡辩了，我说得没错。你的所作所为完全不是为了我好。如果你真的有在为我打算，不可能会无视我的意愿。」

    残酷的声音毫不留情地痛击猫神大人。

    「你分明只是想我找回你身为神明的力量而已!」

    猫神大人呼吸停止。仿佛连心跳都暂停了似的。

    受到好似迎面袭来的冲击，猫神大人像变成了哑巴一样。

    然而，广人接下来说出口的，成了决定性的一句话。

    「请你停止寻找新娘，我已经吃不消了。我、我……」

    那是力道强劲又猛烈，一如亲自动手施暴般的严词厉语。

    广人紧握拳头阖上双眼，从肚子深处吐出了那句话来――

    「我有――喜欢的对象了!」

    世上万物都停止了动作。声音和气息也全部消失。

    不仅风声戛然而止，包括从天空洒落的阳光的反射、车声和人声、林林总总的一切都是。

    猫神大人颓然地一屁股瘫坐在柏油路上。然后缓缓垂下脖子，一如受到严重打击般低头不语。

    垂挂在肩膀上的长发轻轻滑落，遮住了猫神大人的脸孔。

    在广人那双睥睨着猫神大人的眼眸里，看不出有丝毫的感情。

    「嗯，广人，你终于说出口了!真了不起。表现得很好!」 

    姬华走上前来揽住广人的胳臂，然后她转头回望从头到尾只能僵在原地坐视这一切发生的咪咪，向上扬起水润的嘴唇露出妖娆的笑容。

    「米歇琳，你感想如何呀?」

    「姬华……你、你这个人……」

    咪咪的声音含带着哭腔。向来一本正经，感情鲜少有强烈波动的咪咪如今却颤抖着声音，全面释放心中的愤怒与悲伤，狠狠瞪着姬华。

    「为什么?为什么你要做这么过分的事!」

    「问我为什么?米歇琳，你真的不懂吗?」

    「我当然知道。你是为了报复对吧?报复我这个背叛者!」

    咪咪大大地睁着盈满泪水的眼睛，向姬华咆哮。

    「可是这件事与猫神大人无关。明明你根本没有必要给她这么重的打击!为什么你唯独不对我采取报复行动!?」

    咪咪一如要强忍泪水般闭上眼帘，用颤抖的声音语带不屑地说道。

    可是姬华脸上仍挂着完好的笑容，全然无动于衷。

    「我……我真的是太笨了。真不该同情你的。我一定是傻了所以才会受罪恶感使然想要接纳你!」

    「我之前不是有好心提醒过你吗?你太半吊子了。」

    「我早该看穿你当初就是抱着这个目的跑来投靠我的!为什么我会判断错误，以为你没有妖力呢……!」

    「啊啊，你会误判也是理所当然的。因为我一开始是真的一点妖力也没有。」

    姬华向失魂落魄的猫神大人投以冰冷的视线。

    「我是待在这个猫神大人的身旁，一点一滴慢慢吸收灵气恢复妖力的。接下来只要小心把妖气隐藏起来就好。我想你应该不知道吧……」

    姬华的口中流泻出轻蔑的讥笑声。

    「我可以随心所欲地消除自己的妖气。当年如果不是遭到你的背叛，否则我是永远不会被抓到的。」

    「怎么……会……」

    「而且，我的脑筋也没有聪明到从一开始就安排好这样的结果。」

    姬华紧紧揽住广人的胳臂，一如在宣誓他是属于她的一样。

    「若非我混入你的生活环境，摸清楚鲣屋家的关系与状况，要不然……」

    呵呵呵……姬华嫣然一笑。那副笑容散发出无以复加的迷人魅力及怡然自得的气息。

    她脸上的笑容有多吸引人，从她口中说出的话就有多么地可怕残忍。

    「我也想不出来……效果这么一流的报复方法。」

    咪咪的眼睛就像眼皮被剥开一样睁大到了极点。

    「你不觉得我的计画进行得相当顺利吗?我终于成功向你、也向凛的孙子报仇雪恨了。」

    咪咪那含泪的眼眸中，倒映着姬华搂着广人转身离去的身影。

    「这场微不足道的家族游戏就此宣告四分五裂结束了!啊哈哈哈哈哈!」

    姬华随着哄笑声与广人一起悠然地离开。

    即便咪咪试图追上前去，无奈眼前有股不断打转的黑色气息，令她动弹不得。

    不久，姬华和广人渐行渐远走到热气腾腾的道路另一端，身影消失在附近盖了一栋又一栋洋房的那片绿林中，直到这时，那股牵制行动的黑色气息才不留形迹地突然消失不见。

    咪咪立刻回神，转头看向背后。

    只见猫神大人整个人趴倒在柏油路上。

    长长的银发散落在地面上，盖住了消沉得魂不附体的猫神大人。

    「猫神大人!」

    咪咪急忙赶到猫神大人的身旁把她从地上扶起。

    猫神大人美丽的银发上沾满了尘埃，运动夹克也被柏油路上的白尘弄得脏兮兮的。

    而且因为她趴在被酷热的大太阳烤得火烫的柏油路上，因此四肢都烫到逼近烫伤的地步。

    「猫神大人、猫神大人。振作一点。求求你!」

    咪咪抓着精神恍惚的猫神大人的双肩用力摇晃。

    可是猫神大人却丝毫没有想把脸抬高的样子。咪咪不介意漂亮的裙子会弄脏，直接在地上蹲下，窥看猫神大人的脸。

    然后跟着大惊失色。

    「猫……猫神大人……」

    咪咪尽其所能也只挤得出这几个字。

    猫神大人睁着一双圆滚滚的眼睛，目不斜视地凝望着热到烫人的地面。可是她双眼异常空洞无神，彷佛未将一切纳入眼中。

    「我……」

    猫神大人脸朝着地上喃喃自语。

    「我做了错误的决定呢。」

    「猫神大人……」

    「一开始，我确实是为了取回神明的力量，所以才向广人提议为他寻找一千名新娘。」

    自垂低了脖子的猫神大人口中所说出的话，一如雨滴般落在地上。

    「可是广人断然拒绝我的提议，即便如此，我为了回报广人的救命之恩，为了让广人得到幸福，还有帮忙孤零零的他成家，所以才会继续寻找新娘……」

    「嗯，这些我都明白。我知道猫神大人的行动绝不是为了满足自己的私欲。」

    「可是……可是就因为我不由分说强迫温柔的广人接受，才会害广人……」

    猫神大人的声音非常沉静。仿佛透明无色般，嗅不出任何的感情，也正因为如此，更是能清清楚楚地感受到隐藏在话语背后的强烈悲叹与沉重后悔。

    「害广人跟他真正属意的对象分开……」

    啵，一个声音清晰地响起。

    那是眼泪滴落在猫神大人放在大腿的拳头上的声音。

    「只为广人带来不幸的我，根本称不上什么氏神和守护神。」

    银发少女用微弱到简直听不见的声音喃喃自语。

    「我不应该跟随广人的……!」

    就像迷路找不到家回去的小孩般，猫神大人看起来是那么的渺小无助，跟她的声音一样彷佛随时都会消失在空气之中似的。

    由自己为广人创造家庭。那对身为神明，可是却失去了祭祀场、丧失记忆、流离失所的猫神大人来说，锁骨拼了命也要紧紧抓住的使命。

    然而，这样的使命如今遭到广人否定，她顿失意义。

    存在于此的意义。

    广人所承认的『鲣屋家氏神』的存在意义。

    动筋动得快的咪咪马上就理解了猫神大人的心情。

    以及，这意味着鲣屋家四分五裂的事实。

    自己和其他临时出现的居民之所以能扮演广人的家人，都是因为有猫神大人在的关系。

    这样的关系，是因为广人认同猫神大人为氏神，然后猫神大人找来其他妖怪才得以成立。

    广人和猫神大人的羁绊扮演了大家的中心点，是串起所有住民的核心。要是这个核心被摧毁得一乾二净，鲣屋家这个『家族』便会四分五裂。

    （好好的一个家就为了……就为了这种事情毁于一旦吗?）

    对咪咪而言这样的结果等同于世界末日。

    当年，原本还是人类的她在醒来之后，发现下面的东西不是别的、正是自己的坟墓时，受到了极大的冲击。

    当时无依无靠，连自己是谁、该何去何从也不清楚，而且失去了可以回去的家，就连立足点也上下颠倒。 

    孤独到只要有人愿意伸出手来，无关有什么目的，总之就是先紧紧抓住再说……

    所以，鲣屋家在咪咪的心目中是独一无二无可取代的『避风港』。

    这个避风港消失，对咪咪造成的打击，程度就跟猫神大人失去了存在于这个世上的意义是一样的。

    但――该如何是好咪咪也不知道。

    咪咪朝向失魂落魄的猫神大人伸出双手后，迷惘地握住掌心，然后又打开。

    即便绞尽脑汁，也想不出能有效鼓励猫神大人的话语。纵然竭尽全力用拳头按压自己的胸部，还是无法舒缓胸口深处所感受到的痛楚。

    沉沦在令人一蹶不振的绝望与悲叹之中的少女神明的身影。

    自己立命安身所生活的『家』面临即将消失的命运。

    目睹了这一切，咪咪感觉彷佛心都快揪成一团。

    再也看不下去的咪咪别开脸庞，牢牢地将眼帘紧闭。

    仿佛只要闭上眼睛，悲惨的现实和不愿正视的未来全都会消失不见似的。相对的，一旦别开目光，就有种脚边突然冒出一个巨大的深渊，然后自己就站在边缘一样的感觉。

    （难道、难道没有其他方法了吗?可以串起猫神大人和家主的话语或回忆!）

    一如溺水和被推落地下深渊的濒死之人豁出一切挥舞双手试图抓住一线生机般，咪咪同样拼了命回忆。

    她闭上眼睛，用双手捣住耳朵，屏气凝神地不断在记忆中翻找。

    『……吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。』

    模糊不清的光和声音在记忆底部闪现。同时，脑海中浮现了某个画面。

    那是猫神大人在饭店的餐厅里跟广人说话的场景。

    『广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……!』

    那个在耳中缭绕的既开朗又强而有力的声音，令咪咪不禁睁大了眼睛。

    她放下了捣住耳朵的拳头，双手落在身体旁边。眼前是意志仍然消沉的猫神大人。咪咪握紧了拳头，带着下定决心的表情朝猫神大人大跨一步。

    「猫神大人。」

    咪咪唤了一声后，用双手抓着猫神大人的肩膀，使她向上仰起脖子。

    脸上贴着凌乱的银色长发、哭得涕泪纵横毫无生气的脸蛋从底下抬了起来。

    只见咪咪用力握起拳头后，说时迟那时快――

    啪!――随着令人愕然的声响，她掴了猫神大人的脸颊一巴掌。

    「咪、咪咪……?」

    猫神大人回以茫然的声音。于是咪咪她――

    「哦喵!?」

    啪!

    这回改朝着猫神大人的头部，又赏了一巴掌。

    「你、你你、你这是在做什么!?咪咪!?」

    猫神大人用双手护着挨打的头，睁着浑圆大眼仰望咪咪。

    尽管内心满怀歉意，咪咪仍只手擦腰装出趾高气昂的模样向上撩起金发，然后刻意摆出一本正经的架子，不客气地指责――

    「请你振作一点。怎么会这么窝囊没有出息。」

    「咦?咪、咪咪。」

    「现在没有让你哭着说丧气话的时间了。听好，现在只有我跟猫神大人有办法救出家主啊!」

    「啊――」

    一如遭到当头捧喝般，猫神大人貌似惊讶地大大张开了嘴巴。

    咪咪的眼神恢复温柔，脸上挂起浅浅一笑后，在猫神大人的面前跪下。

    「猫神人人，请你一定要对他有信心。」

    咪咪把双手搭在猫神大人的肩上，语气温柔地说道：

    「相信家主……不，相信广人少爷吧。」

    这是咪咪第一次叫广人的名字。她终于叫了过去都以家主来称呼的对象的名字。

    「相信……广人。」

    神情恍惚的猫神大人重复了一遍咪咪说过的话。

    「没错。请你回想过去的日子。」

    咪咪掏出手帕帮猫神大人擦拭泪湿的脸颊，同时放下虚伪的架子，坦露心中真正的想法。

    「广人少爷过去是多么煞费苦心想保护你、又是多么小心翼翼地疼爱着你，猫神大人你不会都忘了吧?」

    「……咪咪。」

    「当猫神大人被营原先生他们抓走时，只是一介凡人的广人少爷不畏神明，正面与其展开对抗不是吗?当你的身体被夺走的时候，他可是心急如焚地四处寻找呢!就连你被抓去当作人质，他也是奋不顾身地前去救人。」

    咪咪抱着拚了命的决心慷慨激昂地陈述着，同时在心中默默地祈祷。

    拜托你要听进去。快点发现吧。不要迷失自己最珍视的事物――!  

    「之前猫神大人被洪水冲走下落不明时，广人少爷显露在脸上的表情不知有多么惊恐。广人少爷不愿面对眼前的绝望，心中怀着连存在与否也不确定的渺茫希望冒险涉水寻找猫神大人。最后是夜刀看不下去广人少爷的行动，才显露出本性的。」

    「怎么会……原、原来是这么一回事吗?」

    「没错。猫神大人的三目一行……不对，光是你的存在本身，就能让广人少爷的心灵获得鼓舞和慰藉。我可不允许你说你不明白这个道理!」

    咪咪情绪激动地述说的同时胸口一阵苦闷，不禁抱住了猫神大人。

    她把脸靠在猫神大人那瘦小的肩膀上，椎心泣血似地呐喊：

    「请你回想起来吧!请你快点发现。请你相信广人少爷好吗?猫神大人。」

    「咪咪，你……」

    「猫神大人，你还记得自己说过的话吗?你说人跟人之间发生误会在所难免，只要重修旧好就好了。相信你自己说过的话好吗?拜托、我拜托你。相信广人少爷，再一次重新把『家族』建构起来!」

    咪咪潸然泪下。她抓着猫神大人的肩膀，原本一张如洋娃娃般美丽又气质端庄的面孔难看地皱成了一团且泪流满面。她使出吃奶的力气大喊：

    「即便只有短暂的时光，但脚踏实地一起生活过的日子和一起培养到今天的羁绊，再怎么样也应该比受妖怪摆布所吐露的言语要远远、远远、远远地来得真实不是吗!」

    希望你能把我的话听进去。希望你能回想起那段温暖幸福的日子。

    千万不要松手放开。哪怕……我会因此离开消失。

    「不要为了这种事失去我所深爱的家和家族――!!」

    正因为咪咪总是保持距离、从上面观察整个环境，所以才能掌握真实。

    广人的眼神。察觉到视线而转头的猫神大人的眼眸。相视而笑的两人所露出的笑容。

    两人肩并肩坐在一起，满足地享用着素面的背影。

    把长了猫耳的头挨过去的撒娇举动，用温柔的动作轻抚着那颗头的手。

    不需要什么华而不实的言词。也不会刻意地说出来强调。可是，咪咪知道他们两人之间不仅心意互通，而且还有心与心的交流和稳固的羁绊。这些事咪咪知道得一清二楚。

    就算他们自己没有发现，身为呵第三者b的咪咪也率先察觉，看得比谁都还要清楚……

    「咪咪――啊啊，咪咪。」

    听到猫神大人那温柔又坚定的声音，咪咪吃惊得挺直了身子。

    猫神大人伸出温暖的手碰了咪咪那哭得稀里哗啦的脸。

    「是我对不起你，咪咪。」

    「猫神大人……」

    猫神大人以充满慈爱的眼神注视着说话颤抖的咪咪的眼眸。

    在猫神大人的眼眸中，清楚地浮现了先前所缺乏的坚强意志。

    「我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。」

    「不、不会的，没有这种事。」

    「明明最不该怀疑广人和迷失重要信念的人是我，而我却……对你、对广人、对鲣屋家的所有人，不管我怎么赔罪也对不起你们。」

    猫神大人伏下眼帘后，旋即带着信心坚定的表情抬起头来。

    「可是我不会再迷惘了。我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的。」

    「猫神大人……啊啊!」

    深受感动的咪咪再次抱住了猫神大人。

    「我要再三感谢你，咪咪。很高兴有你陪伴在我的身旁。」

    猫神大人也张开双臂环抱住咪咪的背部，给她一个大力的拥抱后，放开了身子。

    「走吧，我们立刻前去拯救广人!出发!」 

    猫神大人才朝着天空奋勇挥拳，下一瞬间却微微侧起脑袋一脸疑惑。

    「……不过我们要怎么救他啊?」

    这句话一出立刻让英勇的形象荡然无存。咪咪也忍不住大失所望地垂低了脖子。

    「总――总之，只靠我们两个的话也太有勇无谋了。」

    咪咪重新打起精神后，用食指抵着下巴，貌似沉思地回答道。

    「唔，有道理。能帮得上忙的夜刀和守宫不在此地，也少了害怕麻烦但好歹也是神明的耀姬。」

    「总觉得我们是被人存心拆散的。」

    之前太掉以轻心，以为有夜刀和耀姬在场就能镇得住姬华。稍后一行人将集合的说法恐怕只是骗人的。之所以夺走联络的手段，也是为了让咪咪和猫神大人无法跟力量强大的夜刀和耀姬取得联系。

    姬华的计画安排得无懈可击。想到自己太过掉以轻心以至于一直被蒙在鼓里，咪咪愈发感到懊恼。

    「我们得先找出广人少爷和姬华去了什么地方，同时呼叫救兵才行。」

    「可是我们没有联络手段，又该如何呼叫救兵呢?」

    猫神大人露出烦恼的表情。凑巧路过的观光客无不用好奇的目光打量这两个坐在路边的少女。

    「猫神大人，我们还是躲到树荫底下比较好吧?」

    「说得也是，感觉天气热到都快被煎成荷包蛋了呢!」

    两人赶紧躲进路旁的那一排行道树的阴影下。

    离开蒸发出太阳热气的柏油路后，感觉顿时凉爽了许多。

    「早知如此早点进来避暑就好了。对了，关于联络的方式。」

    咪咪把手插进口袋掏出某个东西。猫神大人瞪大了眼睛。

    「那不是广人的手机吗!为什么会在你这里!」

    「因为完全无法与外界联系的话会令我感到不安。当时谈到除了广人少爷以外，没人身上有带手机的事。再说，近来公共电话几乎都快被淘汰光了。当然……要不是我对姬华存有疑心，也不会设想得这么多就是了。」

    咪咪微微垂低视线回答。

    「于是我假装要把手机放在车子前座的置物箱里，然后偷偷藏在自己身上。」

    「不愧是咪咪。真是聪明的女孩。」

    「由我负责找出广人少爷的下落。毕竟潜入与侦查是我的拿手好戏。我想他们应该躲在西洋馆街道的某栋房子里。」 

    咪咪亲眼目睹渐行渐远的广人与姬华消失在屋旁空地的林子里。 

    猫神大人和咪咪并肩加紧脚步前往西洋馆街道。

    「姬华说不定带着广人从这里移动到别的地方去了。」

    「是有那个可能性没错。」

    咪咪一边小跑步，一边思考。

    「姬华……不，那个名叫刑部姬的大妖怪拥有读取人心并进而操控的力量。」

    「嗯。我也尝过那个苦头，所以我很能体会。」

    「不过她的力量似乎没有以前那么强大了。因为她只要离开对方身旁，不需要多久法术就会失去效用。所以她必须尽量和广人少爷贴身行动才行。」

    「对姬华来说，这样的限制有些不方便呢。」

    「而且在寸步不离的状态下移动非常引人注目。毕竟他们得一直牵着手走路。」

    咪咪回想起姬华去跟女大学生讨地图时的画面。

    那时姬华也是拉着猫神大人寸步不离地移动。

    「耀姬好像也怀疑姬华有鬼，说不定她已发现姬华的计画，现在正在设法对抗。若是如此，姬华应该更不希望被人发现才是。」

    「快打电话给耀姬……啊啊，她们都把手机放在休息室了是吧?」

    「而且也不知道她们现在人在哪边。如果被车子载走的话，她应该无法自由行动，总不能在一般人的面前发动灵力……」

    愈是思考愈觉得目前身陷一个走投无路的状况。

    过去总是在关键时刻发挥力量的广人如今不在了。面对无计可施的『解救广人』这道难题，咪咪禁浑身发抖。

    「我想到了!」

    猫神大人敲了一下掌心。

    「找小道帮忙如何。我记得他有电话。」

    「问题是那位先生现在应该在市中心吧?」

    即便是咪咪和猫神大人也无从得知他正开车载着守宫和雪姬赶路的事。

    「无所谓，总之先通知他发生了紧急状况，或许可以得到一些建议也说不定。」

    「说得也对。我试着透过已拨电话打电话给他。」

    就在咪咪立即打开手机的时候――

    她发现脚边疑似有什么东西在蠢动。

    咪咪二话不说推开猫神大人，自己也往后跳。

    跳开之后，只见「唰!」的一声地上冒出了一道黑影。

    「这、这是什么东西!」

    猫神大人盯着盘据在地上的黑影，抖着声音说道。

    咪咪表情紧张，用肉眼无法看清的速度跳到头上的树枝倒吊。

    影子伸长向猫神大人发动攻击。

    不过，旋即有一条红色绳状般的物体飞来。原来是倒吊妖咪咪的长舌。

    舌头缠住猫神大人的身体，一口气把她提到树枝上头。

    只见黑色影子变成人的形状，用两只脚站在地上。

    鬈发的发型轮廓，裙子的裙摆就跟蕾丝一样有点透明又蓬蓬的，胳臂与手指十分纤细――拥有这般少女外形的影子，仿佛在寻找消失的猫神大人般东张西望。

    下个瞬间，影子发现躲在树枝上面的两人，身体一口气伸长。

    「猫神大人危……呀啊!」「咪咪!」

    咪咪为了挺身保护猫神大人，脚被影子缠住，整个人被往下拖去。往地面坠落的咪咪火速向猫神大人抛出手机。

    「猫神大人快逃!逃走，然后连络营原先生……!」

    只见黑影包覆住咪咪的身体，一同在地面消失。

    现场只剩乾枯的道路。黑影的痕迹、咪咪的气息和踪影全都消失得一乾二净。

    「咪咪、咪咪――!!」

    徒留猫神大人的悲痛叫声在空荡荡的柏油路上头回响。

    ☆★☆

    「――呼。」

    广人从口中吐气的同时眨了眨眼。

    原本朦胧不清的意识恢复了清醒。呈现在视野中的景色也不再失焦模糊。

    「……这里是?猫神大人呢!?咪咪呢!?」

    比起身处在陌生环境的自己，广人更担心猫神大人和咪咪的安危。

    尽管试图立刻站起身，可是身体却不知何故无法动弹，广人往下一看。

    「这、这是怎样啊!」

    仔细一瞧，广人竟被牛皮纸胶带给绑住了。

    两只手被固定在椅子的扶手上，脚则是跟椅脚绑在一起。

    广人试着乒乒乓乓地往旁边倾斜或以蹬地弹跳的方式前后移动，可是捆住手脚的胶带自然不可能这么轻易就能解开。

    （不不不，冷静下来。我要冷静下来――）

    广人一边提醒自己不可以慌张，一边环顾四周。

    这里是完全不曾看过的屋子。

    虽说是屋子，倒也不是一般的日式民房或者出租套房、大厦公寓之类的房间。

    发出焦糖色光泽、古意盎然的柱子与天花板，房门上精雕细琢的花纹。

    古典花样的壁纸和极为罕见的高级家具用品。

    这里恐怕是西洋馆街道上的其中一幢屋子不会有错。

    「早安，广人。」

    被那个声音惊动的广人转移了注意力和视线。果不其然，出现在眼前的人是姬华。

    她手持黑色蕾丝洋伞，坐在加装了椅套的椅子扶手上，面露可爱但又像在谄媚般的笑容看着广人。

    「这幢房子如何?很豪华高级对吧。你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?」

    姬华转动洋伞靠在肩膀上后，发出呵呵嘻笑。

    广人目不斜视地直盯着姬华那清楚地画上了眼线的眼睛。虽然不知道她利用了什么样的手段，但广人很肯定自己是受到她的操控被带来这幢屋子的。

    问题在于猫神大人和咪咪是否平安无事。一想到缺乏联络方式、且一无所有的两人被丢在陌生的地方，广人不安得感觉身体都快抽筋了。

    他很想凶狠地逼问眼前的姬华。可是他强忍那个冲动，把口水咽入乾渴的喉咙，郑重其事地开口询问：

    「猫神大人和咪咪平安无事吗?在陌生的地方中她们应该很不安才是。」

    「你在担心她们啊。呵呵，我懂。毕竟你说了很伤人的话，还抛下她们自己走掉了。」

    丢下猫神大人离开时她那哀痛的模样在脑海被重新唤起，广人的心感到一阵刺痛。

    虽然行为受到控制，可是广人仍清楚记得一切的经过。

    他忘不了自己曾用力推倒猫神大人，狠心说出等同于粉碎她存在理由的话，还把受到严重伤害导致连话也说不出的她抛弃在路边的事。

    （我无可挽回地深深伤害了猫神大人。我这个无可救药的笨蛋。）

    眼看自己快陷入自怨自艾的回圈，广人用力摇了摇头。

    现在不是后悔的时候。当务之急是打破目前的僵局。

    广人努力装出平静的模样，继续抛出问题： 

    「秘密基地是什么意思?为什么只带我一个人来这里?」

    「嗯?这个嘛，理由应该是――」

    姬华用戴了漆皮手套的手指扶着下巴，抬头仰望天花板。

    「为了打发时间吧?」

    「打发时间!?」

    「讨厌。你不要觉得这是很鸡毛蒜皮的理由啦。」

    姬华露出满面笑容后，拄着洋伞然后双手叠放在握柄上头。

    「虽然我有眷属，可是所谓的眷属，其实就好比是跟自己很像的分身吧?你想想，分身很无聊，一点都不有趣不是吗?」

    「你说不有趣……」

    「虽然分身会自己行动，可是又不能跟我对话，也不会像外人一样做出出人意料的反应。在我还是自由之身的那段岁月也是感觉非常无聊啊。所以……」

    姬华歪着脖子，双手叠放在洋伞的握柄上，充满节奏地摇晃身体。

    「我也有试着随便捡妖怪回来饲养过，可是很快就腻了。单就这一点，米歇琳算带给我很大的乐趣了。她冰雪聪明个性又古怪。毕竟她本来是人类，而且还是外国人。」

    「原来你是为了打发时间，当初才收留咪咪的吗!?」

    「反正她也很烦恼自己无处可去啊。我只是问候一下表示亲切而已，她马上迫不及待地答应要跟我走呢。说到这个，我跟她相遇的地点……」

    姬华向斜上方转动眼珠，然后笔直地竖起食指。

    「对了，就是这里的外国人墓园嘛!她说她人类的身体刚死不久不知道该何去何从。很好笑对不对!」

    「好笑?到底哪里好笑了!」

    广人情不自禁地用粗鲁的语气回嘴。

    只要设身处地地考量当时咪咪的心情，就知道这绝不是可以拿来乱开玩笑的事情。

    「好了啦好了啦。别气成那样好吗?」

    姬华扬起水润的嘴唇，露出仿佛爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫的好笑。

    「可是米歇琳果然还是不能满足我。跟她当朋友或许不错，可是很难有更上一层的发展，而且我还被她给出卖了。所以――」

    姬华把洋伞氐奖澈螅好似感到难为情般忸怩作态。

    「所以啊，我选择了广人。」

    「所以?什么所以?我不懂你的意思。」

    「就是我希望能有不一样的发展。或者该说我想要进化或变化比较妥当吗?我希望能有自己的亲族，而不是一般的分身!」

    「咦……你、你的意思该不会是……」  

    「没错，就是那个意思。正如你所想的没错!」

    姬华朝着广人用手指比出手枪的形状，然后口中发出「砰!」的声音。

    「我们一起创造家族吧!我会生一大～堆小孩的!」

    「开什么玩笑!」

    广人忘记自己被绑在椅子上，激动地向前挺出身子。

    这使他差点连人带椅一起翻倒，广人连忙踩稳脚跟恢复平衡。

    「为什么你会觉得很荒唐呢?」

    姬华拧眉瞪眼，也朝广人挺出身子。

    「我的计画跟那个猫咪神不是有异曲同工之妙吗?而且我的名字也列在新娘名册里了，如果我不作乱乖乖待在你家，之后照样会成为你的新娘吧?」

    「那个――那个跟你的计画是两回事。」

    广人没办法明确交代两者之间有什么不同。

    与此同时，这也让他想起自己向猫神大人说了无可挽回的狠话。

    （就算我能平安无事逃开姬华的魔爪，猫神大人会原谅我吗?）

    在强烈的后悔苛责下，广人咬着嘴唇垂低了头。

    姬华那好似在嘲讽、奚落的声音在他的耳边响起。

    「看你是当年封印我的凛的孙子，本来是我打算把毁了咪咪那套也用在你身上，让你遍体鳞伤的，可是当我对你这个人有进一步的认识之后，我改变主意了。」

    「咦……」

    原本自责得抬不起头来的广人，听到那略显兴奋的语调后微微扬起视线。

    「你知道为什么我会想生你的小孩吗?」

    「我、我不知道。完全没有头绪。」

    「那个呀，广人你好像拥有很有趣的能力不是吗?操作言语的能力。」

    姬华向全身紧张的广人面露不怀好意的笑容。

    「如果你和可以操作人心的我结合……真好奇可以生出什么样的小孩呢?」

    「不――」

    「别这样。不要拒绝我的求婚嘛。假如你拒绝的话――」

    姬华的脚底忽然冒出黑影形成的漩涡。广人屏息注视，只见黑影从地面窜出，把一个人影吐出在地板上后，又消失在地面之中。

    「咪咪!?」

    那个人影正是咪咪。她双眼紧闭，面如土色。

    见广人冲动地想从椅子上起身，姬华冷冷地低声嘟囔道：

    「……不知道我会拿她怎么办呢?」

第五卷 第六话 精挑细选捡媳妇

    「咪咪!」

    广人向倒地不起的咪咪大喊。

    焦急得连嗓子都喊破的叫声碰到屋子的天花板反弹，咪咪仍动也不动。

    「你用不着发出那么窝囊的叫声，她还活得好好的……至少就目前为止。」

    听到姬华的讥笑声，广人害怕得宛如身体变成了一尊石像般。

    除了咪咪的状况以外，照理说应该跟咪咪在一起的猫神大人也令他担心得无法自持。

    现在她被迫和能帮得上忙的守宫和夜刀还有耀姬分开，不晓得是否平安。在走投无路的情况下，她会不会跟咪咪一样也碰上了什么不测。

    不安的念头一个接一个从广人的脑海闪过。

    孤立无援的广人几乎快被心中的不安给压垮了。

    （别自乱阵脚!慌乱不能解决问题。）

    冷静、冷静―击人不断在心中向自己如此呼吁。

    他悄悄重复吐气与吸气的动作，藉此纡解紧张与恐惧的情绪。

    等心情慢慢恢复平静后，对咪咪的信心也跟着回复了。

    咪咪是个脑筋灵光擅于随机应变的女孩。她不可能放猫神大人处于危险的状态不管。所以猫神大人一定平安无事。不会有错。这是可以确定的。

    那么，现在有办法能保护咪咪的，除了自己别无他人。

    「……为什么有必要抓她当人质?」

    广人和姬华的眼睛对上视线。就像在不动声色地窥察状况似的。

    「哪里还有为什么，不这么做广人你会愿意乖乖听我的话吗?」

    「当然是不可能会听。可是姬华有让人乖乖听命于你的能力不是吗?」

    「我刚才不是说过了吗?这样一点意思也没有。」

    姬华用好似在说「怎么一直讲不听呢」的口吻回答。

    「要操纵人是很简单没错，可是这样就跟眷属没两样了。只会听我的话，一个指令一个动作完全不会有意外的反应，无聊透顶。」

    「可是对方若不听你的，你又会千方百计要人听命于你呢。」

    广人采取委婉的态度避免刺激到姬华，可是又假装不经意地攻击她的矛盾之处。

    「这样不是跟你期望获得意外反应的说法相互矛盾吗?」

    「啊啊，广人你这人真有趣呢。」

    姬华向上扬起嘴角。隐隐可以感受到她发出了不耐烦的气息。

    「你希望我用强制的手段逼迫你听话吗?你可记得我说过我虽没那方面的经验可是具备了知识的事吗?我大可无视你个人的意愿和你生小孩。」

    「那，生下来的小孩要由谁照顾?」

    「咦?」

    或许这问题完全超乎姬华的预料之外，只见她杏眼圆睁。

    「你说你要生很多小孩，可是你知道照顾小孩有多累人吗?我记得……」

    广人回想起童年时代寄住在奶奶老家时的往事。

    「我在亲感家观摩过，那真的非常辛苦。小婴儿每隔三个小时就会肚子饿哇哇大哭，尿布永远都是湿的，学会在地上爬了之后就必须时时注意，等到小孩会走了更不能掉以轻心。小孩子很爱哭，偏偏语言不通完全搞不懂他为什么哭，所以小孩子经常哭个不停。这样麻烦的小东西你可是要生很多、很多个喔?」

    「那、那交给广人负责照顾不就好了。」

    「我!?别开玩笑了。我只有两只手和一副身体，怎么可能照顾得来很多小孩。况且我虽然

    能帮小孩换尿布，但我可没办法喂奶。」

    「喂、喂奶!?」

    即便是姬华听到这番话也忍不住面红耳赤，抱住自己的大胸部。

    「是、是吗?原来如此。奶水是我负责分泌的吗：：」

    「是、是啊，如果我会分泌的话，那就不叫milk（奶水）而是miracle（奇迹）了吧……」

    话题的方向有点微妙哪，如此心想的广人也不禁脸颊发烫。

    「啊!这问题买市售的鲜乳不就解决了吗!?」

    「人类和妖怪生下的小孩可以喝一般市售的鲜乳吗?」

    「咦?呜、啊，是吗……随便乱喂的话可能会害小孩拉肚子吗?」

    「我以前有听说过婴儿不适合喝牛奶的说法。果然还是要母亲所分泌的、呃、母乳才能真

    正提供婴儿所需的营养吧?」

    「那怎么行!要是我重要的小宝宝喝出了什么意外怎么办!没、没办法了。看来只好我自己努力分泌乳水才行。问题是我制造得了那么多份量吗……?」

    姬华抱着丰满的胸部，模样狼狈地在原地踱方步。

    广人暗自想：「没想到她还挺可爱的，不……应该说原来她这么笨啊?」

    虽然她确实是可怕的妖怪，不过竟然会为了广人随口胡的事情把自己搞得这么狼狈。

    「没错。照顾小孩有很多无法预料的情况。」

    广人一边跟姬华说话，一边悄悄把意识集中在咪咪身上。

    纵使出自自己口中的话真有什么力量，恐怕对姬华也不会有什么效果。

    可是只要一点点的效果就好。哪怕真的只有那么一点点。

    就算微弱到只是让咪咪挪动一下小指的渺小效果――那也无妨。

    「唔，说得也是。」

    姬华没有察觉异状，一副深思苦想的模样转身面向广人。

    「有些事情没有亲身经历过是不会懂的呢!」

    「没错。光凭想像是不行的。只是一直凭空幻想也没有用。」

    尽管视线盯着姬华，可是广人拚命把意识集中在咪咪身上。

    然后他一心一意地把话语的矛头指向昏迷不醒的咪咪――

    「拜托你――醒醒吧――!」

    这句话脱口而出的瞬间――

    咪咪的眼皮竟「啪」地睁开了。

    发现咪咪苏醒的广人刻意不跟她有视线的接触。

    「所以啊，姬华。」

    广人另有意图地呼唤姬华的名字，缓缓继续说道：

    「如果这样你还是执意要生的话，那我们就一起生一堆小孩吧……这种话就算打死我也说不出口。」

    「嗯?可是我觉得可以稍微尝试一下也没关系耶。」

    姬华低头看着自己捧住的胸部，把它们托高集中。

    「我觉得应该可以分泌很多出来?」

    「不、不是这样的啦!乳量跟胸部大小无关啦!」

    「为、为什么你会知道这些事情!?难道广人是某方面的狂热爱好者!?」

    「别说我是什么狂热爱好者!那是我刚才提到的亲感告诉我的。」

    正当广人和姬华谈着没有意义的话题时，咪咪动也不动，只微微睁开眼帘观察古今的情况。

    然后她趁着姬华和广人聊得正起劲时，无声无息地跳上了天花板。

    广人自从咪咪苏醒之后，便把所有的意识集中在和姬华的对话上，以免让她察觉任何蛛丝马迹。

    所以当咪咪的身子从地板上消失时，别说是姬华，就连广人也没有发现。

    「广人你……不对，应该说和广人聊天――」

    姬华完全沉浸在和广人的对话中，眼睛炯炯有神。

    「真的很有趣耶。你总是能精准抓到我想说什么，而且常常有意想不到的反应。」

    「还好啦。因为我习惯扮演吐槽的角色了。」

    主要是在跟猫神大人她们对话的时候，广人心想。

    「如此一来，我们结为夫妻一定不会觉得无聊的!」

    「夫、夫妻……哈哈哈!」

    「怎么，你不情愿吗?我这么可爱，而且胸部又大!」

    「不是啦，突然说要结婚我也不知该怎么回答。再说，那个新娘名册本质上只是登录新娘『候补』，严格说来比较像家族名册。」

    「那只小猫是这么形容那本册子的吗?新娘候补名册。」

    「小猫……呃，猫神大人确实是这么说的没错。」

    「是吗，不管当初的动机是什么，总之关系是神明搓合的，不管那个关系是候补也好家族也罢，名册上的人跟你已经结缘了对吧?而且那份名册就等于是一种契约书。」

    姬华笑咪咪地把眼睛弯成弦月状。

    「换句话说，你和我已经结下了牢不可破的缘分罗!不过……」

    那道弦月发出了尖锐的光芒。

    「广人你应该不需要……其他人的缘分了吧?」

    看见那冷酷的光芒，广人的背部打起了哆嗦。

    感觉刚才那番愉快可爱的对话仿佛只是盛夏热气所造成的幻象罢了。

    「讨厌，你又露出那种害怕的表情。表现得那么露骨，很伤人耶。」

    「一旦受到威胁，任谁都会有害怕的反应的。」

    「刚才我们还聊天聊得那么愉快说。」

    「那正是我想表达的意思。真遗憾。」

    广人脸上挂着露骨的失望申请喃喃嘟囔后，姬华没好气地攒起眉头紧咬嘴唇。

    「你不要那么说好吗!米歇琳也是一样。我只要稍微露出一点本性，她马上就怕得离我远远的……不就是应该接受对方所有的样貌，才叫做朋友吗?」

    「你对朋友怀有太多期待了。」

    广人不客气地回答。姬华火冒三丈握紧了拳头。

    「你说什么?朋友不就是应该这样吗：：」

    「连父母都会因为不满意小孩，就随意抛弃亲生骨肉了。」

    广人说出了仿佛在挖自己的旧伤般的话。

    连身在何方都不知道的父母。他们发现广人拥有灵力后心生恐惧与厌恶，于是将广人丢给奶奶收养，从此行踪不明。

    广人并不恨连长什么模样都不知道的父母。奶奶给了他非常充分的爱。

    尽管只有短短的十五年岁月，在一起生活的那段日子里，奶奶每一天都很疼爱广人、含辛茹苦地拉拔他长大。不顾自己早已年老力衰。

    即便如此，广人还是受到了伤害。

    但也正因为受过伤害，所以广人从不过度期盼能在他人身上得到无私的信赖与爱。也正因为没有期待，而且知道奶奶所留给自己的关心，所以广人才能沁入肺腑地感受到自己所得到的友情与亲情有多么伟大，并且心怀感激。

    「如果你不先付出爱与信赖，怎么可能会获得对方的回报。不，期待能得到回报最后却落得失望，这件事本身就是错的!」

    「闭――闭嘴!」

    姬华抛下女性化的柔媚态度，像无理取闹的小孩般大叫道。

    「少卖弄神气了。小心我唆使眷属攻击你……不。」

    满腔怒火的姬华打算转身面向背后。

    「我甚至可以当着你的面蹂躏米歇――」

    姬华转身后怔住了。她张开掌心，失去了支撑的洋伞「咚」一声倒在地上。

    「什、什么时候!?」

    咪咪的身影从地上消失了。

    姬华一脸狼狈，甩动一头鬈发环视四周。

    「糟糕，我的心思全放在广人身上……!」

    因为广人造成的那个效果非常不起眼，所以姬华似乎没有想到是广人以力量唤醒咪咪这个可能。广人心中松了口气。如此一来接下来就看自己的了。

    可是才放心没多久，匆见姬华的脚底冒出一道呈漩涡状的黑影。

    「去找出来!她绝对还没走远。不对，她有可能就躲在这幢屋子里面!她不可能抛下广人独自逃走的!」

    「不用浪费力气了!」

    广人立刻出声阻止。姬华惊讶得转头回望。黑影也停止动作。

    「我们事先早就商讨过一旦碰上紧急情况时该如何应变了。」

    「你说什么……」

    「咪咪老早就抛下我，逃得远远的了。」

    广人向姬华露出得意的笑容。

    「自己的麻烦要自己解决是鲣屋家的家训。」

    骗你的啦。眨眼。

    这牛皮大到广人忍不住很想这样戳破自己。广人偶尔也是会有说谎的时候。

    「怎么可能。我在你家听你们对话时，从没听过有那样的家训!」

    「因为这种事不用三番两次提醒，大家都知道。」

    其实这是我刚刚编出来的，是骗人的!

    广人没有勇气说出这个可能会害自己遭到碎尸万段命运的真相。

    「所以你何不停止徒劳无功的行动，继续跟我聊天呢?」

    「少罗嗦，其实你知道米歇琳跑去哪了对吧?」

    姬华向上吊起重新修画过眉形的眉毛，转头面向广人。

    「我只要读取你的内心就知道真假了!」

    广人不禁摆出警戒的态势。姬华的读心应该是藉由身体的触碰来实行的。虽然自己确实不晓得咪咪躲藏在何处，但是刚才的谎话有可能会被拆穿。

    广人陷入强烈的迷惘，想不出个法子。

    「告诉我事实吧!」

    姬华伸出手来的那一刹那，广人立刻连人带椅子往后闪避。

    「哇、哇哇哇啊!」

    可是广人没有控制好力道，以至于失速往后倒下。当他整个人往后倾倒的瞬间，脚刚好勾住了姬华的裙子，一口气往上掀开。

    从高高掀起的裙子底下露出的，是黑色的蕾丝内裤。

    「呀啊啊!你、你做什么啊!」

    姬华涨红脸退开，用手按住裙子。至于广人则是连人带椅重摔在地。撞击到地面时的强烈冲击让他瞬间眼冒金星。

    「痛痛、痛死人了!……咦!?」

    突然间，匆见有把被红色长条物体（咪咪的舌头）缠住的剪刀咻咻有声地在眼前迅速飞舞，剪断了捆住广人手脚的牛皮纸胶带。

    广人立刻从椅子上挣脱，连滚带爬地站起来。

    「啥!是米歇琳搞的鬼吗!?不能原……」

    「哇啊啊!抱歉了!!我这是正当防卫!」

    广人一边赔罪，一边拿起椅子朝姬华用力砸去。

    「不要――!」

    椅子不偏不倚地命中姬华，她应声背后朝地地倒下。

    见机不可失，广人一边在心中赔不是，一边动如脱兔手脚飞快地溜出了房间。

    「我不会放过你们的――!!」

    姬华的尖叫从后方袭卷而来。广人头也不回，一个劲儿地在构造复杂且光线昏暗的屋子里奔跑。还黏在手脚上的胶带迎着风飘扬摆荡。

    「咪咪!咪咪你在哪儿!」

    广人一边在走廊奔跑，一边抬头张望天花板。

    咪咪现在还在屋子内吗?如果是，那必须设法跟她一起逃走。

    然而，忽然有漩涡状的黑影出现在拚命寻找咪咪的广人面前。

    一转眼，那个黑影变成了姬华的剪影。

    「糟……!」

    广人紧急刹车。难道说姬华能自由自在地派遣影子到这幢屋子的各个角落吗?

    这时，屋子里「乓!」地响起不知是窗户或房门打开的声音。

    吓了一跳的广人还没来得及收惊，声音又乒乒乓乓地接连响起。

    甚至连家具倒下的轰然巨响也传遍了整个屋内。

    姬华的剪影在广人的面前摇摇晃晃，犹豫不决似地东张西望着。

    没有思考的时间了。广人抓住这个机会立刻打开旁边的房门冲进了房间。

    他逃进去的地点是类似仓库的小房间。里头整整齐齐地堆放着用不着的桌椅和杂物等等。

    （不晓得姬华有办法操控多少影子?）

    广人环视狭小的空间，一边思考。如果她能一口气操控复数的影子，那就无路可逃了。

    尽管身处没有空调的闷热屋子里，广人流下的却是冷汗。

    心急如焚的广人左顾右盼，无意间瞥见了从堆积如山的家具的细缝中露出的窗户・广人毫不迟疑地抓起家具拉倒，一个接着一个丢到后面去，然后走到原本被遮住的窗边。

    他睁大眼睛凝视玻璃窗外。

    在窗外那片茂林的另一头就是大街。可能因为这里是观光景点的缘故，可以看见有人群和车辆在路上来往通行。

    『……你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?』

    姬华的声音在脑海里响起。既然会说是秘密基地，也就表示她不希望被外人发现。

    一想到这里，广人举起被自己丢到后面不远处的小桌子――

    「呜哇啊啊啊啊!!」

    然后像是要把它丢到窗外的大街上一样，从旁边用力砸向窗户。

    玻璃破碎的巨响格外震耳。

    只见玻璃和脆弱的窗框碎片四处飞溅，老旧的小桌子往外头地上坠落。

    「救命!拜托救命啊!」

    广人急忙冲到窗边。不顾尖锐的玻璃碎片有可能刺伤掌心的危险，攀着损毁的窗框朝着走在大街上的人们放声大叫。

    说时迟那时快，有灯座从附近的房间破窗而出。紧接着又有骨董椅子打破旁边的窗户飞了出来。

    咪咪也在呼应自己的行动。路上的行人注意到有异变接连发生，于是开始聚集。广人鼓起勇气，把身子更往外探出窗户大叫。

    「救命啊!请看我这边!这里……呜咕!」

    突然冒出来的黑影用手臂勾住了广人的脖子。

    「呜、呜啊……!」

    姬华的剪影一边架着广人的脖子，一边沉入地板。广人也跟着沉入地面，可是窒息的痛苦令他不但无法发出声音，甚至无力抵抗。

    突然间，有张椅子从旁边砸向了黑影。

    那个冲击的力道之大，连广人也感受到了震搋。 

    正面遭到重击的黑色人影瞬间放松了力道。广人使出吃奶的力气从黑影的手中挣脱而出。长长的红舌头紧接着檀住广人的身髓，然而――

    「!?呜哇、呜啊啊啊!」

    下个瞬间，广人被抛出窗外腾空飞起，眼看就要撞上正下方的草木丛。

    天花板上的咪咪透过二楼窗户注视外头的空地。

    广人平安无事地掉在茂密的草木丛上。大街上的人群拥向屋旁救起广人后，七嘴八舌地不知在向广人询问什么问题。

    成功帮助他脱逃了。而且还引来那么多人围观。照理说，姬华不可能冒着掀起更大骚动的风险继续派出眷属。

    好不容易重获自由的她，应该会极力避免再次被封印起来才是。

    「――!?」

    咪咪才放下心中的大石，忽然有一股可怕的力量把她从天花板拉下来，狠狠重摔在地。

    「呜!啊!」

    猛烈到几乎引发休克症状的冲击使咪咪一度差点失去意识，黑色的影子压住她的手脚不放。

    紧接着有人压在咪咪的腹部上，两只手掐着她纤细的喉咙。

    「咕、呜……!?」

    「你好胆毁了我的好事哪――米歇琳。」

    姬华撑开黑色的裙子跨坐在咪咪身上，勃然大怒地恐吓道。

    她的双手使尽吃奶之力掐住咪咪的脖子。

    「我饶不了你。绝对饶不了你。表面上假装很后悔背叛我这个朋友，其实一直在怀疑我。明明……」

    姬华那阴沉的声音滴滴答答地落在喘不过气来的咪咪身上。

    「明明我是那么希望你相信我的。」

    「姬……华……」

    「算了，无所谓。反正结果迟早都会变成这样。」

    姬华用自暴自弃的声音不层地说道后，更用力掐住咪咪的脖子。

    咪咪的眼睛睁大得像眼珠子快掉出来一样。她双眼布满血丝，彷佛随时有可能流血似的。

    「这次我连你身为妖怪的性命也夺走吧。喔，你是妖怪所以不会轻易死去。既然如此，我就折断你的脖子，连四肢也全部撕下，帮你变得漂漂亮亮的!」

    耳里听着讥笑声，意识逐渐朦睫的咪咪松了一口气。

    『……你有希望我为你效劳的事吗?』

    广人温柔的声音在逐渐走向昏暗的脑海里回荡。

    『如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。』

    强而有力的坚定语调。向走投无路的我伸出的援手。

    『咪咪不要离开就是我的希望……』

    愿意相信我、接纳我、保护我的重要之人。

    『我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。』

    将我包覆起来，温柔待我的温暖声音与掌心。

    『我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的……』

    是我引狼入室，把这么危险的存在招进家里来的。

    就算我葬身于此，只要可以赎罪就没什么好后悔的。

    能确保广人和猫神大人平安无事才是最重要的。

    只要我深爱的家族能继续过着幸福的日子那就够了。

    不用担心。他们现在一定去找人来帮忙了。

    为了再一次封印住这个妖怪。为了不让她继续在外面的世界流窜作乱―― 

    「哦～～你把手机交给那个猫咪神了啊。」

    姬华一如感到很有趣似地说道。

    咪咪模糊的视野依稀看见光亮润泽的嘴唇扭曲起来。

    「你好笨啊，米歇琳。那个可爱归可爱但是脑袋空空的小猫不是跟现代社会脱节吗?她怎么会晓得手机该怎么操作?」

    「那……那怎么、可……」

    「你忘了吗?之前她还拜托广人用手机拍下大家穿泳装的模样。她自己都承认完全不会拍照了!」

    咪咪绷紧了身子。那并非喉咙被勒住所引发的僵直现象。

    「只要按个按钮就能拍照的操作方法她部不懂了，你觉得她有可能知道怎么从电话簿选择姓名拨号、或者循着已接来电回拨电话吗?别忘了她的身旁可是没有你或广人、或者其他可以帮得上忙的对象陪着喔!」

    「……!」

    「我还是快点把你五马分尸，脚底抹油逃走吧!骚动要愈闹愈大了。」

    姬华把甘甜得如糖果般的可爱笑脸凑近咪咪喃喃说道。

    那笑容虽然甜美，却给人一种有毒会从嘴角流下来般的感觉。

    「虽然很遗憾没能带广人一起走，不过我一个人逃亡也落得轻松。我会一直逃、一直逃，直到有天妖力完全恢复，到时――」

    姬华露出了个仿佛嘴角要裂开到耳边的笑容。

    「我一定会毁了你最爱的家族。」

    这句话脱口而出的瞬间，咪咪完全被打入了绝望的深渊。

    直直地往永无翻身希望的深幽地狱底部坠落。

    这话带给咪咪的冲击之巨大，更胜即将面对的死亡。

    「……!啊!」

    掐住脖子的力道更强了。脖子啵叽啵叽作响，隐隐约约发出了令人为之毛骨悚然的声音。

    咪咪的视野和听觉都逐渐感到麻木。难道说尽管不是人类，可是只要化作人类的外形，身体机能就会比照人类的基准吗?

    只见咪咪那睁大的眼睛尾端浮现出一滴泪水，接着从眼眶滚落。

    泪水沿着太阳穴滑落，留下了一道发亮的水痕后，消失在咪咪的金发中。

    （对、不起，对不起……广人少爷、猫神大人。）

    深陷绝望漩涡的咪咪在临终前的朦胧意识中，默默向广人利猫神人人谢罪。

    因为自己背叛了两人的信赖与爱。

    因为自己背叛了这世上最不该背叛、而且是最重要的人们……

    咪咪的眼帘逐渐下垂。虚弱无力、速度缓慢地――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」

    只见广人突如其来闯进房内，飞身冲撞姬华。

    「呀啊!」

    姬华整个人被撞倒在地。可能是本体受到冲击的缘故，压住咪咪四肢的黑色剪影也一阵摇摇晃晃后烟消云散。

    广人没理会消失的黑影，从地上抱起咪咪拚了命地跟她喊话。

    「咪咪、咪咪!啊啊，咪咪，请你振作啊!」

    「呼、呼、咳!咕、咳噗!」

    恢复呼吸的咪咪在广人怀里咳嗽不止。

    广人面露安心的表情，用力抱紧咪咪。

    「太好了!咪咪，幸好我有赶上……!」

    「为、什么、为什么……好不容易、可以逃走却又、折回来。」

    「逃走?」

    广人摇摇头，露出温柔的眼神回答。

    「我怎么可能抛下重要的家人自己逃走呢?这就跟咪咪……」

    广人再一次用双手环抱住咪咪。用力地抱得牢牢的。

    「没有抛弃我自己逃走是一样的啊!」

    咪咪在广人的怀里睁大了眼睛。

    咪咪用手搂着广人的背，把泪痕满布的脸埋在他的肩膀上。

    「你真的是个笨蛋哪。」

    听见姬华的声音，广人和咪咪都倏地回头。

    只见姬华轻飘飘地从地上飘起。

    那个动作怎么看都跟人类脱节，彷佛过去用来包装自己的可爱少女模样如今全被剥除，显露出了隐藏在面具底下的真实面貌般。 

    「如果你直接逃走的话，或许还能活得比较久一点。」

    「是这样吗?」

    广人放开咪咪后，缓缓地在她的面前站起，像是要保护她的安全般。

    咪咪忍不住伸出手想阻止他。

    「不可以，危……」

    咪咪话还没说完，声音和动作便有如雕像一样冻结。

    广人的侧脸绷起了过去未曾看过的可怕表情。

    愤怒。连广人自己都控制不住的可怕强烈怒火。

    那不是会一口气爆发出来的那种激怒，而是一种平静地在内心燃烧，连其他感情都被扼杀，而且伴随着一股欲将痛恨的对象压垮的沉重压力的愤怒。

    因为咪咪平常随时都在观察广人，所以才看得出现在的他和平时判若两人。

    不过初来乍到的姬华似乎并末发现存在于眼前的危机。

    「是这样没错啊。你早早抛下米歇琳逃走不就安全了吗?」

    姬华的嘴角高高扬起到几乎在脸颊两侧的位置。

    「你还是停止这种没有意义的虚伪家族游戏……」

    「闭嘴。」 

    一个低沉的嗓音响起。

    姬华顿时「咿」地发出近似微弱悲鸣的叫声并陷入沉默。

    叩――广人的平底鞋踩着焦糖色纹理的地板，往前迈出一步。

    「我铙不了你。」

    声音低沉地响起。姬华往后倒退一步，就像被广人的话语给震慑住了似的。

    咪咪愈来愈感到恐慌。因为她深知广人所拥有的『言灵』的威力。

    她亲眼看到广人击退金狐的当家。夜刀也亲口证实，身为古代神秘力量的她同样是在广人的呼唤下变回来的。

    但自知言灵威力惊人的广人，当初就是害怕自己会冲动地滥用力量，所以才下定决心拜Y――已故的广人奶奶的师父――为师的不是吗?

    为的就是控制自己的力量，避免意图性的伤害他人的行为发生。

    然而他现在却克制不住满腔的怒火，打算使用自己的力量。

    如果他在这种状态下发动『言灵』之力的话，会带来什么样的后果?有可能击退姬华就善罢甘休了吗?那个『言灵』威力之强大，甚至有办法镇压住夜刀暴戾的本性。

    如果广人被愤怒冲昏了头，沉溺于力量之中，因而失去自我的话那会如何――!?

    「不可以，快点住手!」

    咪咪面色铁青，向广人伸出了手。可是就在那个瞬间――

    「呜!」

    她的手就像被弹开一样又缩了回来。仿佛有一道结界形成在广人的身旁般，让人无法靠近他。不对，是广人本身在抗拒他人的接触吗?

    叩――广人又踩下沉重的步伐。

    「你……」

    广人紧紧握起青筋暴现的拳头，目不转睛地瞪视姬华。

    「欺骗、伤害了我的家族。」

    紧张的空气充满了四周。姬华当场颓然蹲下。

    彷佛有股沉重的巨荷压在她的头顶似的。

    「我要――」

    不知是否连维持上半身直立的力气也没有，姬华趴了下来。

    劈哩――随着一个让人起鸡皮疙瘩的声音，姬华整个人被压平在地。 

    广人轻吸了一口气。眼神宛如尖锐的刀刃般变得锋利无比。  

    为了替最后决定性的一句话铺陈――

    「广人――!」

    一个清澈爽朗的声音洪亮地打破了无比紧张的气氛。

    原本被愤怒的紫红色浓雾蒙蔽住思绪的广人猛然回神。

    转头一看，猫神大人正准备要从打开的房门口冲进来。

    猫神大人顶着随风飘荡的闪亮银发，纵身一跳扑进了广人的怀里。

    「广人、广人!」

    「咦……猫、猫神、大人。」

    广人半狼狈地用不自然的声音呼喊了她的名字。

    「我好担心、好害怕。原来你平安无事，啊啊，真的太好了!」

    猫种大人搂着广人的脖子，用睑颊在他身上蹭来蹭去。 

    茫然自失的广人战战兢兢地用双手环抱住猫神大人的背。

    「你、你怎么会找到这里来?不对……」

    广人问题问到一半，马上摇头。

    「还好猫神大人也平安无事……啊啊!」

    带着哭腔如此喃喃说道后，广人用力把猫神大人搂得更紧。

    原先显露在他脸上的愤怒早已荡然无存。如今他的脸上只有一种执念，那就是无论如何再也不愿放开好不容易重新找回的心爱之物。

    「我当然平安无事了。这也是承蒙咪咪的帮助……啊啊，咪咪!」

    猫神大人放开广人的脖子跳到地上，冲到瑟缩在墙角的咪咪身旁。

    「咪咪、咪咪!你有受伤吗?是否平安无恙!?」

    「猫神大人……嗯、嗯嗯。我没事。」

    咪咪也回以拥抱自己的猫神大人一个拥抱。

    广人看着她们摇摇头。或许是完全找回了自我的关系，他的眼神也重新散发出理智的光芒。貌似松了一口气的广人向猫神大人走去。

    「你也太神了吧?竟然知道我们在这栋房子。」 

    「因为屋外聚集了大量的人潮啊。」 

    猫神大人得意洋洋地挺起了运动夹克中份量小巧的胸部。

    「所以我一眼就看出这里必有非比寻常的怪事发生。」

    「可是你单枪匹马闯进来，也未免太有勇无谋了吧?」

    「奇怪了，有位先生好不容易有机会逃走却又自己折回来，那个人是谁啊?」

    「咦!?不能这样说，我是因为担心咪咪啊!」

    「我又何尝不是非常担心广人和咪咪呢?」

    姬华趁着三人你一言我一语的时候，摇摇晃晃地从地上爬了起来。她拖着脚步往后倒退，缓缓靠近开启的窗户。然后一个转身，双手攀在窗框上。

    「慢着!姬华要逃走了!」

    耳聪目明的咪咪发现姬华准备开溜，立刻大叫。

    听到咪咪的叫声，姬华愤恨不平地转过身子，伸手往旁边一挥，用决心一死的语调下令。

    「眷属!把他们抓起来拖进地底去!」

    此话脱口而出的同时，地上突然冒出了无数的黑影。

    广人三人还来不及反应，有着姬华轮廓的巨大剪影便高高耸立，然后有如雪崩般一口气朝三人倒下欲将他们淹没――

    然而，影子却维持发动攻击的姿势停在半空中。

    「怎么了，为什么不动!」

    影子无视姬华的嘶吼，一动也不动。

    「为什么、这是为什么……啊啊!?」

    姬华赫然发现自己的脚底被白色的冰雪给牢牢固定住了。

    「啊、啊、啊啊啊!」

    一转眼工夫，冰雪沿着姬华的身体往上爬窜，使胸口以下的部位全都变成了白色的雕像。

    「广人先生～～猫神大人和咪咪小姐，雪姬登场了!」

    「广人少爷、猫神大人、咪咪小姐!大家是否安然无恙!」

    雪姬那恍如无忧无虑般的声音和守宫心急如焚的声音同时响起。

    「广人先生、广人先生～～雪姬好担心你啊!」

    「咦、雪、雪姬?呜哇啊啊!」

    广人被雪姬那双弹性十足的巨乳压倒在地。

    「广人先生你们好过分～～竟然丢下雪姬自己先走了～～」

    「对、对不起，我真的感到很抱歉，回去以后我愿意答应你任何事当作补偿。」

    广人摸着流下一颗颗冰珠子的雪姬的头，再三向她道歉。

    「阻止影子的人应该是守宫先生没错吧?」

    咪咪面露宽心的表情询问后，守宫彬彬有礼地点头回答。

    「没错。平定室内的神怪现象是我的拿手绝活。」

    「话说回来，你们不是应该在公寓吗?怎么会出现在这里?」

    听到咪咪的问题，猫神大人又志得意满地高高挺起胸膛。

    「他们那时在小道的车上，是我打电话给他们的!」

    「猫神大人，你不是不会使用电话吗?」

    「没错，所以呢……」

    猫神大人笑咪咪地从口袋掏出手机。

    「我拜托路过的观光客帮忙拨打电话!」

    「咦……」

    听到这个答案，广人和咪咪面面相觑，然后不约而同地脱力。

    「啊……怎、怎么会是那么让人跌破眼镜的解决方法……」

    「不过直肠子的猫神大人会想到这样的方法也不意外啦。」

    正因为知道自己无力，所以才能灵机一动想到这样的方法。如果换作总是怀疑他人的善意，瞧不起自己以外的所有人的姬华，应该是绝对想不出诚心拜托别人帮忙这种方法来的吧?

    就在这时，手机突然钤声大作。

    「咦?会是谁打来的呢?」

    广人站起来从猫神大人手中接过手机，按下通话键。

    『广人同学。』

    一个冷漠又严肃的声音打动了广人的耳膜。

    「咦――!?啊、菅原先生!」

    『妖怪抓起来了吗?』

    「啊、是、是的，多亏了守宫先生和雪姬的帮忙。」

    『那些好奇围观的群众已经被我找理由驱逐了。真的是很会替我制造麻烦。要是让无辜的人类也受到危害，这里的土地神和产土神可是会怪罪到我们头上来的。』

    看来小道似乎已经帮忙驱散聚集在屋外的群众了。

    姑且不论先前需要外力帮忙的状况，放任这场骚动扩大绝非是什么明智的决定。要是群众找来警察的话，反倒得伤脑筋想出一套说词解释。

    「不、不好意思，烦劳您专程送雪姬和守宫先生一趟，还让您花费一番工夫。」

    『总而言之，你们快点离开那个地方。后面由我接手。』

    「接手?您打算重新把她封印起来吗?」

    『这原本是耀姬该处理好的案子。』

    话筒传来小道不敢置信的声音接着说：「真不晓得她到底跑哪儿去了。」

    『有监于对人类社会的影响之大、来自其他土地神的强烈要求、以及事态的危险性和紧急性，我认为当场立即处置才是妥善之策。』

    广人紧握着手机转头看了窗边的姬华。

    胸口以下的身体全结成了白色冰块、一步也无法动弹的她脸上显露出恨意，愤恨不平地瞪着广人。

    广人也正眼直视她的双眸，没有别开视线……不，是无法别开视线。

    一想起先前被紫红色的怒意污染的思绪，连广人自己都心生害怕。

    如果当时放任自己被那宛如迎面袭卷而来、要把一切吞噬殆尽的洪流或雪崩的愤怒情绪控制的话，天晓得现在结果会是怎样。

    那时广人完全失去了自我。让姬华从这个世上消失之后，愤怒就会平息吗?能凭自己的意志收敛这股力量吗?怎么想都觉得不可能。

    广人从姬华身上移开视线，停留在自己的身旁。

    猫神大人就在那儿。确确实实地待在自己的眼前。

    她会不会不肯原谅我呢?――尽管广人先前怀抱着这样的不安，猫神大人依然像从来没有误会与不和发生过般，一如既往地陪伴在自己的身旁。那双抬头往上看的浑圆大眼闪烁着璀璨的光芒。

    一如早晨的清新空气，将阴霾一扫而空的清澈明亮的声音。

    恍如流星尾巴般的亮丽银发。

    大大张开双臂，一心一意地直朝着自己飞扑而来的模样。

    让差点被怒火吞噬而迷失自我的广人最后保住了理智的人――正是猫神大人。

    「……可是……」

    广人忽然脱口说出连他自己也一―到意外的言论。

    「姬华已经跟我结缘了。简言之，她的名字已经登在猫神大人的名册里头。」

    『你说什么?』

    小道发出严厉的声音回答。  

    『你们也真乱来。但那并不代表有什么意义。』

    「可是，能不能看在那个缘的份上，呃……」

    广人踌躇了半晌后，接着往下说道：

    「就这么……放了她一马呢?」

    『什么!?』 「咦咦咦――!?」

    话筒传来惊讶的感叹词。在场的所有人也异口同声地大声嚷嚷。

    就连姬华也睁大了画有明显眼线的眼睛，像深感错愕般注视着广人。

    因为这是猫神大人牵线的缘分，所以广人原先想试着接受看看。

    和姬华聊过之后，广人便稍稍对她怀有好感。她那会被出奇不意的话语逗得狼狈不堪的模样，让广人觉得她不是什么异常的妖怪，而是心意能互通、关系亲近的存在。

    明明是对她怀有好感，可是自己后来却毫不犹豫且毫不留情地打算击溃她……

    自责的念头让广人坐立难安。

    姬华所犯下的罪行绝非是能够纵容轻放的，可是在她被奶奶封印的那一刻起，就已接受了应有的惩罚。况且破除她封印的那场水患，鲣屋家也必须负起一部分的卖任。

    既然如此，身为一家之主的自己难道不该负起看管她的责任吗?

    「当然，无条件原谅她我也会觉得不安。」

    广人微微把手举高作势安抚众人情绪，同时激动地说道：

    「所以，能不能就像以前只封印夜刀的变身一样，只封印姬华的妖力……呢?」

    电话的另一头沉默不语。广人也噤声等候回覆。

    『既然你会提出这样的做法，这表示你要负责看管她吗?』

    「是的。」

    广人说出了心中的决定。当他开口承认后，他的决心也更加坚定稳固了。

    『那就如你所愿吧。』

    话筒传来冷漠的回应。

    『处置过后，我会把变成了另种样貌的她交还给你的。』

    「不――不胜感激!」

    『我只担心你事后会不会后悔而已。好了，你们快点离开吧。』

    电话被应声切断。广人按下按钮，啪的一声阖上手机。

    他把手机握在掌心中，转头回望姬华。 

    「姬华。结论已经出来了。今后由我负责收留你。」 

    「你真的是无可救药的笨蛋耶。看来脑袋空空的，不是只有你的氏神大人而已啊。」

    姬华唾弃似地嗤之以鼻道。

    「你就等着看好戏吧，只是封住我的妖力也没用，我马上就会破除封印的。而后我绝对会再次为世上带来混乱。还有……」

    姬华向上高高扬起嘴角，说出轻蔑的话。

    「我发誓我一定会回来跟你们报仇的!」

    「然后同样的事又重覆一遍?」

    「没错。我会一直重覆下去的!」

    「这样的行为你要重覆到什么时候，永远吗?」

    「当然是永远。在达成目的之前我会永远进行下去!我跟人类不一样。跟寿命和蝼蚁一样短的人类不一样。只要我一天存在这个世上，我绝对、绝对不会放弃!」

    「若是如此，除非把姬华整个人都封印起来，否则没人能放心。」

    广人以柔和的眼神注视着姬华，用富有磁性的声音说道：

    「你没办法排除所有的人类。而且就算你力量再强大，也不可能灭绝所有要制裁你的神。所以说……」

    沉重的声音响遍了整个房间。

    「迟早有一天，姬华一定会输的。」

    姬华哑口无言。余音就像在苛责她一样低沉地回绕着。

    广人垂下眼帘，然后露出了淡淡的微笑。

    「可是我在和姬华谈过之后，觉得你很可爱，跟你聊天很有趣。」

    「……咦，什么!?」

    姬华先是为之一愣，下个瞬间突然面红耳赤。

    「所以，我希望下一次我们能毫无隔阂地……」

    广人面露温柔的笑容。就像表示宽恕与接纳一样，朝姬华伸出手。

    「以朋友、家族的身分，笑着一起聊天。」

    广人一行人离开房间后没多久。

    只见某个身材修长、蹬着擦拭得光滑亮丽的高级皮鞋的男子，咯吱咯吱地踩着地板悄悄进入了房内。

    身穿剪裁出众的俐落西装，利用反射在镜片上的光芒掩饰眼神所流露的感情――小道开口①呼喊了低头不语的姬华。

    「刑部姬。」

    姬华抬起脖子，向小道投以火冒三丈的视线。

    小道还是面不改色。

    「依照广人同学的要求，你的处分已经决定了。我现在要对你进行处置。」

    「会被封住的只有我的妖力而已对吧。」

    姬华目露憎恨的凶光，狠狠瞪视着小道。

    「与其封印我的力量，不如想想法子对付广人还比较好。那个『言灵』的威力不会太危险了吗?他只是看起来人畜无害，其实本性非常险恶。」

    「那不是轮得到你关心的问题。」

    「是吗?就算我的妖力被封印那又如何，如果以后他接纳了我，最后还生出小孩不知道会怎样呢?」

    姬华咯咯咯地发出险恶的笑声。

    「不知同时继承了我的妖力和他的灵能力的小孩长大后会是什么模样，我好期待哪!」

    「真是，他这人就是心肠太软，劝也劝不听。」

    小道垂下藏在镜片后面的视线望着地板，轻轻地唉声叹气道。

    「不过既然他决定要以德报怨，我也答应了，那也没办法。」

    「以德报怨!如果你以为这样我就会心怀感激的话，你的脑袋也有问题了!」

    「我从没想过会得到你的感激。」

    小道顶起眼镜的鼻梁架。镜片释放出了冷酷的光辉。

    「当你知道我现在准备要做的事，应该只会感到绝望而已。」

    「咦……」

    「我是答应他处置过后会把变成另种模样的你交还给他没错。可是……」

    小道扬起了下巴。

    从反光的镜片深处，可以窥见冻结如冰的眼眸。

    那个眼神就像在睥睨着令人唾弃的存在，不带丝毫的宽容与慈悲。

    「――我可没跟他保证一定会是哪种模样。」

    ☆★☆

    「叫我们先离开是无所谓。」

    广人和其他人一起走在西洋馆街道的大街上，一边喃喃说道。

    时间正逼近黄昏。

    随着夕阳西下，脚底下的影子在柏油路上缓缓拉长。

    在外游晃的观光客数量变得稀少。白天的热气减轻了不少，迎面吹过的微风吹拂着汗涔涔的额头，感觉好不凉快。

    「问题是我们要怎么回到市区啊……」

    不知如何是好的广人叹了口气，低头看着手上的手机。

    「我也不认识什么有办法赶来救我们的朋友。」

    「不如我们用走的回去吧，广人。」

    猫神大人一边摇摇晃晃地走路一边跟广人说道。至于为什么她会连路也走不好――

    「啊呜……雪姬快不行了――猫神大人……」

    因为她被使出浑身解数用光妖力而虚脱不已的雪姬给活活缠住了。

    「我真的太笨了，竟然会期待菅原大人伸出援手。没想到他竟然叫我们自己想办法回家。」

    守宫一脸沉痛地说道。广人苦笑回答：

    「用走的回家虽然很有勇无谋，可是你要他用实质上只有两人座的保时捷载我们五个也……对了。」

    广人像突然想到什么般转头回望大家后，睁大了眼睛。

    「咪咪呢!?咪咪人到哪儿去了!」

    「咦!?」

    猫神大人、守宫、雪姬三人惊慌失措地东张西望。

    一如广人所言，咪咪消失得无影无踪。

    无论是大街上的行人里、林荫大道的树荫底下、还是大道旁那一成排的屋子，都不见身穿

    无袖甜美萝莉服的少女。

    猫神大人和雪姬还有守宫一脸焦急地讨论着。

    「怎么可能，刚才她还走在旁边啊。」

    「就、就是说呀～～明明刚附还有看到她的～～」

    「会是走散了吗?我们立刻兵分各路来寻找她吧!」

    「不，我觉得还是别在陌生的地点个别行动比较好。况且……」 

    如此说道后，广人掏出手机打开机盖，启动地图应用程式。

    「……我想我应该知道她跑哪里去了。」

    广人推开装设在石造的厚实出入口上、雕刻精细的铁制大门。

    只见有一大片的白色十字架和墓碑林立在绿地之中。

    广人独自一人走在这宽广的外国人墓园里。

    从这块位于台地且视野良好酢地方，可以将横滨市街的美景尽收眼底。耸立在街上的高楼大厦仿佛一伸手就能摸到似的，和这块恬静且绿意盎然的地方宛如两个世界。

    广人边走边四处张望。他一路检查树荫，查看十字架的后面，抬头仰望树枝，忽然在某个地点驻足。

    「……啊啊，原来你在这啊。」

    广人抬头向着枝叶茂盛的樱花树说道。

    可是并未得到任何回答与反应，甚至连一点声音也没有。

    这棵樱花树种在一具小型的白色十字架旁。广人注视十字架，仔细让过模糊不清的碑文，然后一如下定决心般攀住了樱花树。

    「小学毕业后我就没再爬过树了呢，嘿咻!」

    广人尽量选择较粗的树枝和锁定树干上较大的突起当作攀爬的立足点。辛辛苦苦爬到绿叶繁茂的树顶附近后，广人在附近的树枝坐下。

    「咪咪。」

    在广人视线的上方，只见咪咪正倒吊在树枝上头身体缩成了一团。

    她背对着广人，就像在对他表示拒绝似的。

    「猫神大人他们很关心你。跟我一起回家吧。」

    咪咪仍旧完全不发一语。

    广人也不感到焦急，只是背靠树干坐在树枝上等候咪咪的回应。任从树梢吹过的风轻拂脸颊，一边远眺慢慢染上暮色的横滨市街的大楼。

    「……我做不到。」

    一个微弱的呢喃声终于响起。

    「我不想再回鲣屋家了。」

    「为什么?」 

    「都怪我太信任那么危险的人物――姬华，才会把她邀请到家里来。」 

    「事情过去就算了，而且后来我不是也决定要再次收留她吗?是咪咪把我和猫神大人从姬华手中救回来的。而且还创造了解决事件的关键。你表现得很棒啊。」

    广人垂下眼帘，没想到自己所在的高度离地面还满远的。

    「真要道歉的人应该是我才对。我……咪咪明明向我寻求帮助，而我却无能为力。而且也完全没有注意到姬华怪怪的。」

    「怎么会!」

    咪咪抬起头，隔着肩膀回头大喊。

    「你有注意到啊。是你唤醒了失去意识的我不是吗?你还在千钧一发之际救了我这条差点被姬华夺走的性命。」 

    「我也只帮了这么一点忙。也没什么了不起的。话虽如此，我从以前到现在也没做过什么值得说嘴的事。我总是接受别人的帮忙。」

    广人叽哩咕噜的嘟囔声朝着遥远的地面掉落。

    两人各自凝视着前方的景色过了一段时间。

    「咪咪，你不是无法回来，而是不愿回来对吧?」

    咪咪发出了倒抽一口气般的声音。广人像要盖过那声音般继续往下说：

    「我没猜错的话，你不是因为罪恶感而无法回来，而是另有其他原因让你不想回来。请你把那个理由告诉我。我……不对，不只是我，还有在外头等待的其他人――」

    广人抬头仰望树枝，静静地说道。

    「我们可是完全没有丢下咪咪自己回家的打算喔。」

    沉默持续了一会儿。没多久，原本吊在树枝上瑟缩成一团的咪咪站了起来。

    然后她转身面向广人，以倒吊的姿势和他四目相对。

    「……我发现了。」

    「发现了什么?」

    「姬华她会读取人心，进而操控。」

    咪咪声音消沉，表情被树梢遮住以至于无法判断。

    「在她的操控下所说出的话，或多或少都是那个人的内心话。当然，虽然有被加油添醋和扭曲，不过就某种层面而言都属于真心话。所以……」

    「你说『我有喜欢的对象了』，这句话也是真的对吧?」

    「――!」

    广人一时之间无言以对。咪咪口吻强硬地继续往下说：

    「我知道你喜欢的人是谁。」

    「咪咪……」

    「姬华曾说我们只不过在玩假装一家人的游戏，她说的说不定是对的。你明明有喜欢的对象，却还是称呼我们为『家族』来混淆视听，并且跟我们一起生活。无论是夜刀或雪姬……」

    咪咪压低了「还有我」这三个字的音量，没让广人听见。

    「明明大家都是那么地仰慕你。」

    广人默默不语。就像在等咪咪把话说完似地，只是一直注视着她。

    或许是再也忍无可忍了，咪咪拉开嗓门。

    「其实你很希望跟她两个人一起生活就好吧?跟那个你喜欢的对象。跟你所心爱的……」

    咪咪一时语塞，接着用痛苦的声音说道：

    「跟你所心爱的、最重要的猫神――」

    「猫神大人她……」

    广人一如要把咪咪的话拦腰切断般，语气强硬地回答：

    「是我的氏神。」

    因为他的口气十分坚定，咪咪就算想反驳也做不到。

    广人眼睛盯着咪咪，斩钉截铁地表示。

    「没错。她就是我的神。我从以前就这么认为，一直相信到现在。」

    「……怎么会。」

    「扮演我的神明正是猫神大人存活于这个世上的意义。所以我绝不愿去打破那个认知。更无意去颠覆它。她就是我最重要的……」

    广人用力握起拳头，像在跟自己说话似地开口说道。

    「只属于我一个人的神明。」

    晚霞悄悄地降下。不只包覆了两人，也落在十字架的上头。

    「我不想失去任何一个人。今天发生这样的事件让我有所体悟。不只是猫神大人，咪咪、夜刀、还有雪姬、守宫先生、摩沙子。你们都是跟我在同个屋檐下生活、尽管在一起的时间虽短，却踏实地培养出羁绊的家人；我绝对不愿意――让这样的家庭毁于一旦。」

    广人垂眼看着紧握的拳头，挤出了听似痛苦的声音。

    咪咪什么也没说。只是感觉到晚霞中夹带着一股忧郁的气氛。

    忽然，广人又恢复了开朗的语气。

    「日本有句话叫『真心话与场面话』。其实我认为场面话也是一种真心话。」  

    「……为什么?」

    「『希望别人能这么认为』、『希望事情能顺利发展』，举凡这一类的心愿不就是场面话的根本吗?某一方面可说是实现那个心愿所用的手段吧。既然如此，说出来格外动听的真心话又何尝不是一种场面话呢?至于不想说出口的真心话……有时候也代表那不是真正希望实现的心愿。」

    咪咪就像需要沉思似地别开了目光。

    广人再次压低语调，心平气和地说道：

    「今天我也说过。我的希望是咪咪留下来不要离开。所以既然咪咪还在犹豫烦恼，那我现在再说一次――」

    广人抬头仰望咪咪。他睁大眼想让晚霞垂降而昏暗的视野变得更清晰，舍弃『言灵』的力量不用，只是一心祈祷心中的思念能传达出去。

    「陪在我身边吧。不，请你陪伴在我的身旁。」

    语毕，两人之间有一段空白。

    「好自私的要求。」

    咪咪低头俯瞰着那具底下埋藏了自己的尸骨的十字架，貌似落寞地说道：

    「明明未来你会先离开人世。也不想想你是寿命短暂的人类。」

    「你说得没错。虽然我很不甘心――但我确实是会先走一步。尽管我再怎么不愿意。可是，即便如此我还是不肯放弃。我不会放弃……跟我的家人一起获得幸福的。」

    广人朝着上方长长地伸出了手。

    隔着枝叶的缝隙，可以看见天空开始依稀有星光在闪烁着。

    「咪咪，请你陪伴在我的身旁。我一定会好好善待你的。请跟我一起生活好吗?」

    一如在向星光许愿般，广人诚心诚意地请求咪咪。

    「直到我走到生命尽头的那一天。」

    当这句话从广人口中说出的瞬间，一个仿佛噎住般的模糊声音从咪咪所站的位置响起。

    下个瞬间，咪咪突然轻飘飘地转身降落在广人所坐的树枝上。然后――

    「广人少爷……!」

    她用夹带着哭腔的声音呼喊了广人的名字。

    第一次听到咪咪不再称呼自己为『家主』，而是正正经经地呼唤自己的名字，广人显得手足无措。

    「咪、咪咪!?广、广人少爷这个称呼是……?」

    「我、我又何尝不想……」

    咪咪一边啜泣，一边用力抱住了广人。

    「我又何尝不想跟广人少爷和猫神大人以及大家永永远远……永永远远生活在一起呢?」

    「那我们就一起生活吧。如果能一起生活，我会很开心的。」

    广人一边温柔地拍着哭哭啼啼的咪咪的背，一边说。

    「我希望能跟大家日复一日过着平淡的生活。即便生活中碰上难关也能携手度过，然后平平安安回家，大家挤在一张小桌子旁边，笑着一起吃饭。」

    「广人少爷……」

    「纵使有一天我发生了什么事……」

    广人的眼睛散发出了充满决心的光辉，信心坚定地说道：

    「不用担心。我有在设法、保证大家一定能继续过着幸福的日子。」

    两人在高高的树枝上，以散落在下方的耀眼市街灯火为背景，互相拥抱在一起。

    抱着广人温热的胸膛，让他的心跳疗愈自己受伤的心的同时，咪咪回忆着一段属于遥远过去的幸福日子。

    『……我们一起过平淡的生活吧。』

    背叛姬华逃走后过了一个月。

    凛前来迎接躲在这座墓园里的咪咪。

    咪咪隐瞒了自己过去曾跟姬华在一起并且背叛了她的事实，当作自己只是无处可去的妖怪，最后由凛收留了下来。

    两人一起搭电车，走在阳光和煦的河川沿岸，在前往当时凛和使魔所同居的屋子的路上，凛向咪咪说了这样的话：

    『多得数不清的平凡日子。不值一提、一点都不特别的平淡无奇的日子。你就跟着我们大家一起一天一天地认真经营这样的生活吧。』

    凛的声音非常温柔，有如试图为顽固地把自己封闭起来的咪咪卸下心防般。

    已经失去的人类岁月。被自己出卖、舍弃的妖怪生活。

    望着自己的坟墓，想着那些一去不复返的美好时光，咪咪深陷了绝望，以为自己再也不会得到同伴和下一个安身之处了。

    然而，凛却向这样的自己提出了展开新生活的邀请。 

    随着春去秋来四季的不同，凛带着咪咪还有其他使魔参加各季的例行活动。

    大家结伴沿着河岸散步，关注着大自然一点一滴的变化，然后一起回家。

    那些消逝后便不会再回来、令人怀念不舍的美好时光和伙伴们……

    『大家一起迎接明天，过着理所当然的生活吧。』

    那双一如受到强光照耀般细细眯起、满布皱纹的眼睛。

    不知不觉间变成老态龙锺的凛，尽管声音变得沙哑，却依旧充满了慈爱。

    『然后总有一天，那样的日子会变得再也不是理所当然……』

    广人的心跳在咪咪的耳边怦怦作响。

    强力而稳定的心跳声在在显示他的年轻与存在感，激励着咪咪。

    如果是跟他在一起，就算分离的日子终究会到来，自己或许能勇敢面对。

    如果是跟他在一起的话――哪怕每天都过着平淡无奇的生活，那对自己而言也势必会是意义非凡的宝物。

第五卷 八月七日――二十四节气的立秋

    骚动不安、状况连连的打工结束后，很快地一个礼拜过去了。

    后来，半途恢复理智的领队，和被迫在旅馆等到海枯石烂的恭子伯母，前来西洋馆街道迎接广人等人，一行人这才得以平安无事回到市区。

    至于载了夜刀、耀姬和凉子的车子则在四处来回奔波，所幸最后仍平安无事地在广人的自宅和其他人会合。只不过耀姬和夜刀这回成了被屏除在外的局外人，显得相当不甘心。

    当晚，光和绫乃都打来电话向广人致歉，广人也藉这个机会跟她们沟通过了心中真正的想法。

    只不过――唯独美薰直到现在广人还没能和她好好谈谈。

    不知道她是否拒接任何来自广人的简讯或来电，不管广人怎么试着主动联络都没有用。

    对广人来说，美薰的问题成了目前最大的烦恼。

    「我们回来了。不好意思让大家久等了。」

    「终于到家了～～雪姬买了很多冰回来喔～～呼，外头好热～～」

    和广人手勾着手，同时撑着白色洋伞的雪姬开心地向门内呼喊。

    「欢迎你们回来!」

    猫神大人一马当先冲出来接走装了冰淇淋的塑胶袋。

    「呼、呼，冷冰冰的真舒服。大家快点一起来享……嗯?」

    猫神大人提起塑胶袋一看，眉头一皱。

    「草莓判冰、哈密瓜判冰、红豆剑冰……怎么全部都是判冰?」

    「这些全是雪姬点的。」

    广人把洋伞摺好收进伞架后，拍了拍猫神大人的头。

    雪姬早早冲到有开冷气的房间，高兴地直呼：「哇――冷气天国耶～～」

    故障的冷气是在把摩沙子托付给甚右卫门照顾的时候，女仆部队顺便帮忙修理好的。大家因此可以享受到文明利器所带来的方便。

    至于电费的问题――那就留待下个月的自己铁青着脸烦恼吧。广人心想。

    「之前把雪姬一个人丢在家，所以就让她选择自己想吃的东西当赔罪了。」

    「唔蓿如果是这个原因的话我可以接受啦。」

    猫神大人一边抖动着猫耳朵，一边跟在广人的后面走。

    「可是我好想吃柴鱼口味的剑冰啊。」

    「呜呜呜，我本来是不想做这样的建议啦……那你要在红豆剑冰加上柴鱼片吗?」

    「这提议真棒!不愧是广人!」

    「我开玩笑的!加上去那个味道一定会非常奇妙的啦!」

    两人提着装满剑冰的塑胶袋走进了三坪大的房间。

    「啊啊呜，冷气好凉喔――每年到这个时候我都会觉得，立秋这个节气根本是有名无实嘛。」

    「那也是没办法的事。因为节气是以过去的基准制定的。大家来吃剑冰吧。」

    耀姬、夜刀、咪咪、雪姬等人正围坐在房间正中央的桌旁，凑在一起不知在看什么东西。

    摩沙子也眼睛炯炯有神，前肢攀在桌边挺长了身子。

    「这个该不会是……」

    夜刀低声嘟囔，雪姬也啧啧称叹。

    「这个就是姬华吗～～?」

    大家兴致勃勃地挤在一起观看的东西――竟然是只短尾侏儒仓鼠。

    只见那只仓鼠脖子戴着用纸捻做成的缎带项圈，窝在笼子里面捧着葵花子啃咬。

    「是营原先生交代你带来的吧。可是为什么会把她变成仓鼠?」

    咪咪一脸纳闷地侧起脖子，低头看着姬华!?仓鼠。

    「天晓得为什么。大概是因为有摩沙子在，不怕她会乱来吧?」

    耀姬一边喂食仓鼠，一边气呼呼地说道。

    「他把仓鼠交给我的时候态度还很嚣张，一副好像在说『她变成什么模样有差吗?』的样子。而且我搬来这里很辛苦耶。在这种大热天下搬这么庞大的笼子!」

    见耀姬尽管满腹牢骚还是好心搬来仓鼠，广人忍不住笑了出来。

    「谢谢你的帮忙，耀姬。请吃个剑冰吧。」

    「你不说我也会吃!」

    耀姬拿起猫神大人放在桌边、外面已浮现出水滴的塑胶袋东翻西找。

    广人从旁伸出手来，一边摆放剑冰一边随口问了个问题：

    「话说，我们真的可以收下打工薪水吗?」

    「嗯?有什么关系呢?反正拍的东西有顺利刊上杂志的样子。」

    「对我来说帮助很大就是了。这下不愁没有回奶奶故乡静冈探访的旅费了。」

    广人才刚准备松一口气，可是接下来传进他耳里的话让他变得比判冰还僵硬。

    「说到这个，凉子好像打算把暑假的集训办在静冈的样子。」

    你、说、什、么!

    「啥!?我可没听说过有这种事!啊，集训一定不会那么巧刚好办在我想去的地方吧!毕竟静冈面积辽阔，车子一下足柄交流道进入的便是绵绵不断的静冈领域，大到仿佛无边无际～～永无止尽的静冈县又有静冈时空之称――」

    「广人少爷，需要拿吃剑冰用的汤匙吗?」

    默默躲在房间角落享受着冷气凉风的守宫说道。

    「咦?啊、啊啊，不用了，买冰的时候有附赠汤匙……等等，奇怪?」

    广人逃避面对不愿正视的事实，开始计算塑胶袋里的汤匙数量。

    「怪了?汤匙还少一根。是我在超市里面算错了吗?」

    「嗯唔，既然这样，我去厨房一起拿柴鱼粉和汤匙!」

    「猫神大人，你真的想做柴鱼口味的判冰吗!」

    猫神大人对广人的制止充耳不闻，跑去了厨房。

    「啊呜，走廊也好热……嗯?」

    通知有客人上门的铃声响遍走廊，猫神大人直直地竖起了耳朵。

    「哎呀，有客人吗?广人，我去应门!」

    猫神大人一手拿着柴鱼粉的包装，嘴里叼着汤匙冲向玄关。

    解开门锁，用力打开沉重的大门后，一股闷热的空气从外窜进了室内。

    「呜呜，今舔歪头的天去豪酷乐啊。咦?」

    因为嘴巴含着汤匙发音变得奇怪的猫神大人见到门外的来客，讶异地睁大了眼睛。

    上门拜访的，是身穿浅蓝色连身洋装的美薰。

    天气这么酷热她却滴汗未流，抿着嘴唇站在门外。

    见意外的客人来访，猫神大人叼着汤匙发出意义不明的欢呼。

    「咩、咩薰!豪揪补尖了呢!」

    「开门的人是你正好。我有一件事想麻烦你。」

    然而，传进了眉开眼笑、乐得几乎忍不住要扑上去的猫神大人耳中的――

    「对不起。因为没办法遵守以前的约定，所以我一直迟迟说不出口。」

    却是美薰语重心长、不断发抖的声音。

    「我希望你能把我的个人资料从新娘名册拿掉。我……我还是……」

    美薰用力咬住嘴唇，就像让过去憋在心头的感情一口气宣泄出来般直言道：

    「我果然还是没办法当广人的新娘……!」

    猫神大人茫然地张开了嘴巴。

    汤匙掉到了玄关的水泥地，发出响亮而清脆的声音。

    现阶段的新娘人数是……七十五人外加两只，然后减去一人?

第五卷 后记

    大家好，我是マサト真希。

    本集故事的焦点在泳装。终于轮到泳装上场了!是大家（主要是作者）引颈期盼的泳装喔!!

    只不过本书上市的时间是※一月。我在写这篇后记时，电视还插播了今年第一次下雪的新闻。（编注：此指日文版出版情形。）

    不过写跟泳装有关的故事还真有趣呢!我甚至觉得一年四季都写泳装的故事也无所谓。

    而且可以用收集资料的名义，光明正大地收集泳装照片也很棒。

    哪怕明天我不小心出了什么意外落得人家必须检查我的电脑，进而被人发现电脑里有个名为「资料」的档案夹塞满了泳装照片，家人应该也能因为「哎，毕竟是资料嘛，那也没办法」表示谅解才对。就算有什么不知道是泳装照还是全裸照的写真偶像照片，他们应该也能谅解才对。我想应该是。

    以下是谢辞――

    责任编辑汤浅先生。奸几年不见，很高兴您还是一样身强体壮!只不过我平日承蒙您这么多的照顾，却好几年没去跟您拜码头，这教我羞愧得无地自容……

    编辑土屋先生。终于有机会当面跟您打声招呼了。同样的，总是受您多方关照的我一直拖到现在才跟您打过照面，这么内向自闭连我自己都感到不好意思。

    负责插画的ごまきとし老师。我期待很久了!ごま老师笔下的泳装女主角们!我真的很希望乾脆每一集都写泳装的故事算了。姬华的设计也一样棒得无可挑剔。

    所有涉及本书出版的ASCⅡ MEDIA WORKS的工作同仁。

    无论我是否进入闭关模式，总是给予我支持鼓励的重要家人和亲朋好友们。

    真的很戚谢你们!

    还有，给阅览了本书的各位读者：

    本故事能走到第五集，全都是托了各位读者的福。真的很戚谢大家!

    身为作者最大的厌动，莫过于本书能带给最支持本作品的读者们快乐，哪怕只有一点点也好。感激的言词恐怕是写也写不完。

    虽然本集的故事我三句不离泳装，可是我想创作的主题和隐藏在字里行间的中心思想只有一个，如果能成功传达给各位读者明白，我会很开心的。

    那么，下一回的焦点是夏日祭典和浴衣!……在此悄悄地跟各位补充这个比较像是个人期望的预定。

    二一一年十一月  マサト真希

第五卷 插图



第六卷 八月七日――二十四节气的立秋

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    修图：赤淫

    校对：雪风・帕尼托捏

    不管从哪个角度看，都只有一个扁字可以形容。

    「……洗衣板。」

    耀姬垂眼看了自己被包覆在无袖背心底下，那对别说是贫乳了、根本连「乳」都称不上的超扁平胸部后，忍不住发出一声已经不叫自嘲，而是哀怨的叹息。

    「――不过这种绝望感也只到昨天为止了，看哪！」

    耀姬猛地抬起头，把手伸进放在床上的书包里东翻西找，然后像哆啦梦一样咻地从中拿出了某个东西。

    塞了水饺垫的运动内衣。

    「就是它……就是它、就是它！有了它之后我终于能赢了！」

    怎么没有人跳出来呛她「赢什么？」。

    「运动内衣可以跟身体紧密贴合，而且水饺垫是缝在布里面，所以No　need担心动一动会掉出来。马上就来试穿看看。唷、咻。」

    明明四下无人，耀姬还是转身面对墙壁脱掉无袖背心，真是出乎意料地小心谨慎。露出纤细又光滑的背部后，她一头套上运动内衣进行调整。

    「如何！」

    重新穿回无袖背心的耀姬把身子转了回来。

    大大向前挺出的胸膛上，浮现了雄伟壮丽的（就某个意义层面而言非常不自然的）双丘。

    「啦啦、啦、啦啦啦。」

    耀姬在镜子前面挺着胸部，把手抬高搔首弄姿，反覆欣赏着自己的（超级人工的）双丘，然后高举拳头摆出胜利的姿势。

    「好棒好棒，根、本、棒、呆、了！怎样怎样！有了它看谁还可以拿平胸啦二次元胸部啦胸部跟背部长得一样前后没有分别啦平到可以拿来当作烫衣板啦比平板还要像平板啦等之类的闲言闲语来取笑我再会了Good  Bye二次元平胸世界！」

    「我很肯定住在那种世界的只有你一个人。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    背后无预警地响起第三者的声音，耀姬吓得抱胸转身。

    身材修长、表情冷漠，脸上戴着眼镜的小道，不知何时出现在房门口，以不敢置信的眼神注视着耀姬。

    「恶、恶心！每次都擅自闯入女高中生的卧房，你这变态四眼田鸡！」

    「我才想对在房门大开的情况下发出莫名尖叫声的人兴师问罪呢。话说回来――」

    小道推着眼镜的鼻梁架，冷冷地瞥了耀姬一眼。

    「总觉得你的衣着有些地方不是很自然。」

    「变、变态！四眼田鸡果然是大变态――！怎么可以一直盯着幼小可爱的女高中生的胸部看！」

    「我可没说你的胸部很不自然喔。」

    自掘坟墓的女高中生跪倒在地。

    不过耀姬马上跳起来，高举双手开始鬼吼鬼叫：

    「、、嗦嗦嗦嗦！不然哪里不自然了你说啊！」

    「现在看来你的胸部确实是很不自然没错。」

    小道伸手制止气得整张脸面红耳赤、还想继续破口大骂的耀姬后说道：

    「不过我想问的是，你这次能不能确实尽好监视广人同学的责任。」

    「咦？」

    见耀姬维持着挥拳的姿势、面露困惑的表情僵住不动，小道耸了耸肩膀。

    「看你那张脸就知道，你果然忘了。」

    「没、没、没有啊。我哪有忘记。」

    耀姬放下拳头，不知所措似地用双手拉着无袖背心的下摆，模样忸忸怩怩。

    小道吁了口气，气势凌人地推了推眼镜的鼻梁架。

    「同样的内容，我也不想再一直碎碎念。」

    「我觉得你已经在碎碎念了耶。」

    耀姬把嘴巴噘得尖尖的，眼睛往上一转发了句牢骚，可是一看到小道那闪烁着冷光的眼镜，又缩起脖子乖乖听训。

    「关于今年暑假，生活科学部社团集训旅行的目的地――」

    小道用练就得十分纯熟的教师口吻（正确而言，他身为人类的时候原本就是汉学学者，所以讲课之类的事对他而言早已习以为常）滔滔不绝地说道：

    「地点就位在广人他奶奶老家的附近。这趟旅行的另一个目的是调查那个猫神失去祭祀场流落到凡间的原委。所以，没有人知道途中会碰上什么状况。」

    这种事情不用你说我也知道――耀姬忍住想一一顶撞回嘴的冲动，只是默默听小道说话。

    「这边的土地神每个都对猫神的存在感到不安。西东京市之所以会灾变频传，很有可能是身为天津神天钿女命的猫神出现的关系。」

    「……又还没确定一定是这样。」

    「可是也不保证一定不是这样。」

    小道眉心深锁、表情凝重，貌似有些忧心地继续说道：

    「我另有事情要调查，没办法一起参加社团集训旅行。」

    「咦，真的吗？小道你不一起去？」

    耀姬忽然眉开眼笑，整张脸笑得跟超新星一样灿烂.

    「是这样啊，呵、呵呵呵，你不能去吗？那真的是太可惜了！」

    「瞧你乐成这样，就算没空我也想硬挤出时间――」

    「不必了。」

    「既然你高兴到不假思索地回答，我就更想一起――」

    「不准来。」

    「你知道过去那些在我生前把我发配边疆的人后来都怎么了吗？」

    「被贯破屋顶的雷劈中打死了。」

    「你知道就好。」

    「某人是这个世上最阴险的人这件事，我知道得最～～清楚了。」

    分别身为天神和龙神的两人面露狡诈的笑容互相注视。

    「总之，在我不在的时候，你必须代我负起监视的责任。」

    「好啦好啦，我知道了啦～～」

    「那种懒洋洋的回话就免了。你要搞清楚，现在不是为了无中生有的胸部乐昏头的时候。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耀姬抱着用水饺垫垫高的胸部蹲在地上。

    「下、下下、下流！小、小小、小道真的是下流透――」

    「你有那么喜欢广人同学，喜欢到必须这样打肿脸充胖子吗？」

    耀姬闻言一双眼睛睁得老大，小道紧接着继续往下说：

    「以前我也有提醒过你，你该保护的对象是这个地区的氏子，不是被来路不明的迷途神明缠上的少年。」

    「什么迷途神明，那只妖猫可是天钿女命――」

    「也不排除她被困在附身凭依之内的可能。就像你一样。」

    「咦……」

    小道望着皱起眉头的耀姬，又叹了口气。

    「还记得之前碰上刑部姬的事件时，你说过什么吗？你说：『我现在的确是八头龙大神没错。但原先的我本来就只是个平凡的小丫头。我只是追随迳自抛下我死去的未婚夫脚步投河自尽，然后偶然和栖息在那河里的古神同化而已啊！』」

    「我、我是说过这种话没错。」

    「你明明天生怕麻烦，可是却又有热心助人的一面，教人佩服。」

    「干么夸奖我啊？」

    「我丝毫没有夸奖你的意思。我这是感到错愕。」

    耀姬露出气得牙痒痒的模样，但小道依然不改其冷漠的态度。

    「你愈是本着热心融入广人同学和猫神、以及那一家子的生活，愈会分不清什么是产土神应尽的本分……不，如果只是关照猫神的话那也就算了。如果你是以少女的立场迷恋上广人同学的话，结果会是如何？你――」

    小道就像在苦口婆心地劝说一样，一字一句段落分明地说道：

    「――想让自己堕落成平凡的小姑娘吗？」

    耀姬吞了口口水，没有回答。

    小道的语气十分平静，他的语句中没有责备之意，只是充满了哀怜的感觉。

    「如果在社团旅行的地点引起什么无谓的骚动，势必会和当地的产土神和土地神发生不必要的摩擦。请你牢牢记清楚自己应尽的本分是什么，谁又才是你该保护的对象。」

    「用不着你强调那么多次我也知道。」

    「就是因为不管我说多少次你看起来都还是不懂，我才会耳提面命地跟你叮咛。总而言之，广人同学和猫神的监视工作就交给你了。有什么事记得打手机跟我联络，就这样。」

    小道交代完该做的事，打了个简单的招呼后便离开耀姬的房间。而且像是清楚表达出他的个性般，不忘规矩地把房门关好。

    耀姬默默不语地呆站在原地。她紧闭嘴巴，视线落在房间的地毯上，脸上表情茫然，眼神也颇为空洞。

    「什么嘛，小道这个变态、笨蛋！」

    耀姬忽然把手伸进无袖背心里面以粗鲁的动作脱掉运动内衣，随手丢在地上，然后朝床上一倒。床铺「砰！」地发出惊人的声响，少女的身体和发丝随着弹簧的弹动而摇晃。

    『……如果你是以少女的立场迷恋上广人同学的话，结果会是如何？』

    话语在耳中回响。

    「小道你这笨蛋、笨蛋！」

    耀姬气呼呼地破口大骂道。

    「我怎么可能会变成平凡的小姑娘，我可是八头龙大神耶。像他那种不过只是灵力稍微强了点的人类男生，我怎么、怎么、怎么会――」

    话说到一半，某人的侧脸忽然掠过了她的脑海。

    「氏子学长……不对。」

    少女用微弱到仿佛快要消失的声音，对着那张侧脸轻轻地说：

    「……广、广――」

    原本要说出那个名字的耀姬倏地蹙起了眉头。

    「这样好蠢。恚”鸢盐腋一般的小女孩混为一谈了！」

    虽然胸前的双丘凹了下去，不过耀姬那张生闷气的脸倒是胀得鼓鼓的。

第六卷 第一话 画龙不成反类猫

    「鲣屋，秀一手独门绝技来瞧瞧吧！」

    在慢速列车叩隆叩隆的行驶声响的伴奏下，生活科学部的社长・凉子的声音响彻了车厢。

    被她点名的是一脸唯唯诺诺，手拿罐装果汁的广人。穿着夏季制服的凉子一边拍手，一边继续鼓噪道：

    「来，干啦、干啦、干啦！」

    「我办不到！」

    广人抱头哀嚎，朝着凉子递出罐装果汁。

    「没办法。这个我真的不行。这种东西你教我要怎么一口气把它给干了？」

    那是一罐十分浓稠的水蜜桃果冻饮料。

    「再说，你明明没有喝酒，可是却跟酒鬼一样发神经这样对吗？社长？」

    「蠢货！谁说不喝酒就不能醉的，那种人只能说还太嫩了。听说因宗教因素而禁止饮酒的阿拉伯人可以靠重咖啡因的浓茶来使自己喝醉。想像一下吧！想像自己是阿拉伯人，现在你手上拿着的是亢奋所需的茶，而且你身处在沙漠的帐篷内……在空中尽情舒展妄想的羽翼吧！」

    「我明明是日本人然后我手拿的是又黏又稠的果冻饮料而且这里分明是座位硬到屁股快要开花的慢速列车。」

    「你说什么？你的想像力就只有这种程度吗？利用这趟社团旅行给我重新锻炼！」

    「那不叫想像力，那是妄想力好吗！」

    面对凉子的荒唐要求，广人的奋力抵抗也只是徒劳无功。

    有里间高中生活科学部从今天起展开四天三夜的社团旅行。目的地是静冈县朱川市。一行人正搭着慢速列车温吞吞地从西东京市前往静冈。

    窗外可见在烈日的照耀下显得无比青葱翠绿的夏日景致。

    进入静冈县后（不愧是地形横长的地方，列车不管怎么开都还是离不开静冈县的范围），放眼望去尽是绿油油的茶田（不管车子开到哪都可看到绵延不绝的茶田），呈现出恬静闲适的田园美景。

    参加这次社团旅行的自然都是社员。不过不知道为什么――

    「好，不然由我代替可爱的氏子来Challenge一下吧！」

    突然从隔壁跳进来插花的，是身穿水手服的猫神大人。最近她学会了几句英文，看起来可得意的呢。今天因为外出的缘故，所以她把猫耳藏了起来。

    猫神大人不由分说地从广人手中夺走了果汁。

    「只要一口气喝光这个就可以了吧，凉子。」

    猫神大人用小巧的双手捧着罐子，以闪闪发光的眼睛仰望着凉子。

    「没错，你真是勇气可嘉啊。对对对，就是那样，打开拉环一鼓作气把它喝光！」

    「如果这是用勇气和毅力能解决的问题，那就不会有人在拼酒的时候酒精中毒……呃，猫神大人你先等一下！」

    「猫神大人我、拼了！」

    猫神大人不顾广人的制止，嘴巴就着罐子一口喝下。

    「嗯、嗯、嗯……嗯咕、嗯咕……嗯、嗯咕？嗯咕咕咕咕咕！？」

    「呜哇啊啊，别喝了！猫神大人！你快被浓稠的果冻噎死了啦！」

    广人连忙阻止整张脸胀得红通通地吸着罐子不放的猫神大人。

    「那、那个，广人学长。」

    这时广人听到一个唯唯诺诺的声音，于是转头一看。

    只见脸上泛起红晕的冰川台绫乃（真面目是半人半妖的狐狸公主）正抱着巨大的日式饭盒站在位子旁边。插在亮色头发上的花饰晃了晃，绫乃轻轻地递出了饭盒。

    「差不多是中午用餐的时间了呢。学长不嫌弃的话，那个……」

    「广人同学！」

    一个精神饱满的声音忽然从旁打岔。

    原来是留着一头黑色长直发，还戴了个可爱发箍的羽泽光。

    光用手肘把绫乃顶开。

    「这是便当，是我辛辛苦苦地做出来的喔。你愿意吃吃看吗？」

    光一副格外胸有成竹的模样，拿出了巨大的午餐盒。广人一边帮被果冻噎到的猫神大人拍背，一边露出困惑的表情回答：

    「啊、嗯，谢谢。」

    「以我来说，我觉得这次做得应该还不错啦。嘿嘿嘿。」

    光晃着乌黑的长发微微把头侧向一旁，盈盈一笑。被挤到一旁的绫乃虽然满腹委屈，可是因为内向个性使然，她不知该如何表示抗议。

    「唉，光的行动好大胆喔。」

    倒吊妖咪咪冷不防以倒吊在天花板上的姿态出现在光的身后。

    如洋娃娃般漂亮的金发碧眼美少女竞倒吊在天花板上，这光景怎么看怎么诡异，即便是一起生活过一段时间的光，照样被吓得身子往后一缩。

    慢速列车的乘客零零落落，几乎跟被广人一行人包车没两样；尽管如此，一同参加旅行的成员里面，还是有像社长这种完全不知道真相的人在，只能说咪咪还真敢。然而――

    「喂，你这样会妨碍其他乘客通行吧。快下来，退到旁边去。」

    凉子却一点都不放在心上。不晓得她这个人到底是神经迟钝、还是生性大胆，或者根本不能以常理论之。

    「咪、咪咪。拜托你不要突然出现在人家背后啦。」

    相较于惊慌失措的光，从天花板跳下来的咪咪一脸在看热闹似地向上撩起金发。

    「谁教你看准某人没一起来，便抓住机会表现得那么积极主动。」

    「干么说得那么难听。我又没有那个意思。」

    「狡辩是很难看的喔。因为真的很明显喔。」

    千岁的蛇幼女・夜刀把下巴靠在扶手上探出脸来。

    长相可爱却面无表情的幼女淡淡地发表了一针见血的高见。

    「看竞争对手少了一人就大胆示爱，真的很有勇气。」

    「怎么连夜刀都这么说。我、我只是――」

    「不管那个了，让雪姬看看你那自信满满的便当长什么样子吧～～」

    「噫！好、好冰喔，雪姬！」

    雪女雪姬身体贴在光的背上，从她的肩膀后面露出脸来。除了猫神大人补充给她的大量灵力以外，可能是因为车厢里有冷气空调的缘故，她看起来显得神采飞扬极了。

    「就是说啊，既然你说得那么有自信，表示你的便当一定相当惊人吧。」

    「只给广人一个人吃实在太狡猾了。」

    咪咪和夜刀一同凑过来窥看光手上的便当。

    「不可以啦。人家只有准备广人同学的……啊！」

    光还来不及阻止，午餐盒就被三组人马的手给抢走，还将盒盖一口气打开。只见在那便当盒里面――

    有一颗大得吓死人的巨大饭团。

    被海苔包得密不通风的深黑色饭团固然只有一颗而已，可是却散发出极其强烈的存在感坐镇在便当盒之中，四个角落都被塞得满满的。

    尺寸之大，让人看了不禁头皮发麻。

    「……呃。」「这么大一颗饭团是怎么回事？」「这个没有山姥姥的大嘴巴根本没办法吃喔。」「能不能咬下去我看都是个问题吧？」

    每个人皆一致给予负评。

    「我不是说过了吗？只有准备广人同学的份。」

    可是光却得意洋洋，抢回午餐盒递到了广人面前。

    「我觉得形状捏得还不错呢。请用吧，广人同学！」

    「咦？喔、呜喔、喔。」

    「虽然我觉得什么事都推给男主外女主内的性别说法，已经不符合时代潮流了……」

    凉子「啪！」的一声拍了广人的肩膀。

    「不过你就一口气把它吃光吧。要展现男子气概，此时不做更待何时。」

    赌命也要展现男子气概的人有※勇郎一个就够了。（编注：出自漫画「范马刃牙」。）

    如此心想的广人整个人僵在一旁，而光则一个人喜孜孜地继续说道：

    「跟你说喔，里面包的是柴鱼！」

    「……柴鱼？」

    原本神情茫然的猫神大人，突然把手举得高高地站了起来。

    「你说什么？柴鱼？你说这是柴鱼饭团！很好，男子气魄是吗？我来展现给你们看！」

    「猫神大人！你先别冲动，拜托你把男子气概发挥在更有意义的地方好吗？」

    「本猫神大人我准备去――了！」

    「住手！现在还不准去啊啊啊！」

    猫神把广人那意味深长的叫声当耳边风，用双手捧起比脸还大的巨大饭团，「啊嗯～～」地把小小的嘴巴张大到了极限。

    「拜托你不要拿那种可疑的东西给广人学长和猫神大人吃！」

    「咦？呀啊！」

    绫乃毫无预警地从旁发动突击把光给撞倒。

    接着她推开包围在广人座位旁边的咪咪、夜刀和雪姬三人，郑重其事地献上了豪华三层式日式饭盒。

    「这是我亲手做的。不仅兼顾到营养均衡和口味，份量也足够大家一起享用。那个除了冲击性以外什么也没有的单品便当，是完全没办法相提并论的。」

    「你说只有冲击性是什么意思？」

    光可爱的脸蛋胀得红通通的，又硬是挤进人墙。

    「比起你那种东西塞得让人看了眼花撩乱的便当，我的饭团可是Simple又清楚明确多了。」

    「我建议你不要用Simple这种英文单字，改说单纯、单细胞比较好。和食的内涵可是很高深莫测的。」

    「我的饭团也是和食啊！」

    「你的说法就跟主张白米饭本身等于和食的行为一样，是一种蛮横的暴行。」

    「啊，这个天妇罗好好吃喔。」「炖菜也很入味呢。」「哎呀，还挺不错吃的。」

    夜刀、雪姬和咪咪任由两人在旁拌嘴，有的人迳自拿起筷子夹菜，有的人直接用手抓起来吃。

    绫乃的日式便当菜色丰富，有筑前煮、羊栖菜豆子饭、海鲜和蔬菜天妇罗等等，不仅营养均衡而且份量十足。三人吃了无不睁大眼睛，夹菜的筷子始终停不下来。

    「对了，有守宫帮忙准备的冷茶。」

    咪咪机伶地拿出水壶倒水在纸杯中分给其他两人。

    三个妖怪少女一边吃便当配冷茶，一边吱吱喳喳聊得好不开心。

    「绫乃的日式便当火候和口味轻重都拿捏得很好呢。」

    「绫乃小姐的手艺真棒～～如果有锉冰的话雪姬会更满意的～～」

    「好吃是好吃没错啦，只不过……」

    咪咪没有跟着附和赞不绝口的夜刀和咪咪，而是有些装模作样地喃喃说道：

    「我也想吃吃看美薰小姐的西式便当呢。」

    在这充满女孩子甜美声音的车厢里，唯独不见三个固定成员的身影。

    其中一个是春日美薰。

    她在事前传了一封简讯给社长凉子，表达这次无法参加社团旅行之意。广人直到现在依然没办法用电话或简讯和美薰取得连络。

    另一个是守宫，他和摩沙子还有仓鼠姬华留下来看家。

    最后一个则是耀姬。

    正确来说，耀姬她人其实也在这节车厢内，只不过平时总是带头吵闹的她，今天却一个人坐在车厢最偏僻的靠窗角落位置耍孤僻。

    明明车厢内有开冷气，她仍旧打开窗户吹着温热的风，神情茫然地眺望着窗外那片飞也似地往后方流逝的翠绿色风景。

    「排队！你们三个给我一一排队，我也要吃！」「等一下，广人学长会吃不到的！」「吃不到的话吃我的饭团就可以了！」

    在喋喋不休的聒噪声中，盯着外头发呆的耀姬侧脸看起来面无表情。

    「……死了。」

    耀姬喃喃嘀咕后，把下巴埋进靠在窗边的双手中间。

    「尼在刊啥摸，耀姬。」

    随着一个咬字不清不楚的声音，忽然有人跳到耀姬旁边的位子坐下。

    耀姬懒洋洋地移动视线后，只见猫神大人一边捧着分成了两半的巨无霸饭团（即便如此还是有半张脸大）大吃大嚼，一边看着自己。

    「有事吗？笨猫？」

    耀姬没好气地答腔。

    「快回氏子学长身边啦。你是氏神耶。」

    「你身为新娘候补，应该要多跟广人亲近才对。」

    「啥？为什么我必须跟他亲近啊？况且我什么时候变新娘候补了。」

    「一开始你帮忙准备新娘名册的时候，就连自己的份也列进去了喔。」

    「那个喔。」

    耀姬「哼」地用鼻子发出闷哼。

    「那只是闹着玩的。Joke而已。」

    「乔克？偶知道了，是开碗笑的意素对吧！」

    发挥了男子气慨的猫神大人以惊人的速度啃光饭团后，忽然以低八度的声音嘟囔。

    「在春日回来之前，我必须让广人跟其他的新娘候补培养出更深的羁绊……唔唔，饭团已经吃完了。遗憾遗憾。」

    「喂，你的脸都变成像饭团一样了啦。」

    耀姬无精打采地递了张湿纸巾给满脸都是饭粒的猫神大人。

    「快点擦干净吧。免得等一下被那个倒吊女舔脸我可不管。」

    「擦掉多可惜啊。我要通通吃光，连一粒米都不浪费。」

    「我是说你整张脸都黏答答了啦！够了，你是婴儿吗？」

    耀姬扶住猫神大人的下巴，用纸巾帮她抹脸。尽管猫神大人因为那粗鲁的动作把五官皱成了一团，不过嘴角还是挂着开心的微笑。

    「耀姬你真的是很棒的女孩。照顾人的能力是数一数二的。」

    「你说那什么蠢话，脑袋烧坏了吗？」

    听到猫神大人做出跟小道一模一样的分析，耀姬的不快指数继续向上攀升。

    「看到像你这种傻呼呼的笨猫，任谁都会忍不住多管闲事啊。」

    耀姬别过头，望向不断有温热的风吹进车内的窗户之外，然后小声地喃喃自语道：

    「不管是广……不管是氏子学长，还是那个超固执的美薰，他们也都会这么做的。」

    「广人学长，来，张开嘴。」

    「广人同学，吃我的饭团啦！啊嗯～～」

    「咦、啊、啊嗯？不是啦，那个……」

    广人遭到绫乃和光的两面包夹，嘴巴旁边被塞了只大炸虾和明明少了一半却仍旧大得出奇的饭团，只能像个行迹可疑的人一样不断游移着视线。

    咪咪、夜刀、雪姬挤在对面的椅子上，三人都一脸不愉快的表情。

    「鲣屋！瞧你露出这啥窝囊废的表情！」

    「呜哇、哇。」

    头顶的头发突然被凉子一把抓住，广人吓得缩起了脖子。

    「有两个美少女包围你，还争着喂你吃东西，你到底有啥不满？既然如此干脆由我亲自喂你吃，这样好不好！」

    「不、不用麻烦了，哦呜、噗咕、呜咕咕！」

    被凉子抓着头不由分说地把炸虾和饭团塞进嘴巴，喉咙被食物噎住的广人一时之间还以为自己看到了黄泉路。

    「广人少爷，请用茶！」

    咪咪及时递出茶水，广人拼了命把食物灌进肚子里去。绫乃和光两人无不惊慌失措地帮被噎着的广人又是抚背又是拍打。

    「呜、呜咕，快、快死了，刚才我真的以为自己要掉进未知的世……」

    「可是我觉得凉子说得没错喔。」「对啊，太奇怪了。」

    听到坐在对面的夜刀和雪姬所说的话，拍胸喘气的广人抬起了头来。

    「咦……哪里奇怪了？」

    「广人，你一直没什么精神。你自己不知道吗？」

    「就是说啊。有时候还会唉声叹气的。」

    「难道说你在担心托给守宫照顾的摩沙子和仓鼠姬华吗？」

    「当然会担心啊，不晓得姬华会不会被摩沙子给吃了。不过守宫先生很有经验，所以应该不会有事吧？」

    广人苦笑着回答。接着――

    「夜刀、雪姬，看来你们都没搞懂呢。」

    把水壶放在膝上的咪咪向上撩起一头金发，摆起架子说道：

    「广人少爷会这么放心不下，除了那个人以外还有什么理由。」

    「谁啊？」「咦～～这话怎么说？」

    闻言，广人顿时身体僵直。咪咪满不在乎地继续说道：

    「就别管她了吧。打手机和传简讯都不回，就算去找她也只会用没空当藉口请你吃闭门羹。既然人家都表现得如此绝情了，广人少爷又何必那么执着，用自己的热脸去贴人家的冷屁股呢？是对方自己要断交的。」

    「这是在说春日学姊吗？」

    绫乃喃喃地说道。

    广人默默不语。可是看得出他手中的纸杯被捏得有些变形。

    见到那个反应，光不悦地抿住了唇。

    「咪咪说得对。广人同学的心情根本不需要受到这件事的影响。」

    「光，我……」

    「不是只有我这么认为，我想绫乃跟其他人也有同感。」

    光向上吊起大大的黑眼睛，斩钉截铁地说道。

    咪咪点头附和，夜刀和雪姬面面相觑，绫乃则默默地垂低了头。或许是以为自己得到了大家的默认，光愈说愈起劲。

    「广人同学你一直苦苦纠缠，她只会更执意地避不见面而已。你只要装作一副毫不在乎的模样，她一定会失去耐性自己找上门来的。」

    「你说的那招可不是什么好方法啊。」

    凉子的声音自上方飘降，所有人不约而同地抬头往上看。

    「如果放着不管，鲣屋你跟春日的关系势必就此一刀两断。你真的想见到这种结果吗？」

    广人不自主地把臀部抬离椅子，向凉子询问：

    「社长，你的意思是？」

    「春日那个人的个性非常冥顽不灵。鲣屋你跟她认识那么久了，不管你有没有意识到，你应该也很清楚这点吧？」

    广人倒抽一口气。握在他手中的纸杯现在已经整个扭曲变形了。

    「……嗯，我也这么认为。」

    广人盯着被捏烂的纸杯，一会儿后拾起了头。

    「等到社团旅行结束后，我打算再登门拜访春日家一次。不对，在春日愿意见我前，不管要去多少次我都不会放弃。」

    「我是不会插手帮你的喔。因为春日会闹别扭，原因都出在鲣屋你身上。」

    「我知道啦。」

    「喂，你们两个干么偷偷摸摸地躲在那种地方。」

    凉子向苦笑的广人耸耸肩后，忽然大摇大摆地朝车厢后方走去。

    「喵！你做什么？」「痛、很痛耶！凉子！」

    凉子一手拎着猫神大人的脖子，一手拖着耀姬的手走了回来。然后她唐突地拉开嗓门，以大音量向在场的所有人宣言：

    「我以社长权限下令，在车内举办社团和睦康乐活动！」

    「啥啊！？」

    所有人异口同声地大声抗议。

    「康乐活动？那是什么？」

    其中只有一个人发出纳闷的询问，那就是被凉子拎在半空中的猫神大人。

    凉子露出爽快的笑容，朝着被她拎在手上的猫神大人这么回答：

    「游戏啦游戏。反正这车子跟被我们包下来没两样，不善加利用怎么行。」

    「等一下，社长。刚才你分明才提醒我们，不要在走道徘徊以免妨凝其他乘客的！」

    「鲣屋，你怎么会这么傻。全知全能的本人怎么可能会做出那种像是在放牛吃草的事。听好了，从现在起要进行的康乐活动是――」

    凉子大动作地伸长手指遥指远方，气宇轩昂地宣言道：

    「在行李架匍匐前进！」

    「啥、啥啊啊啊啊！？」

    听到众人发出足以晃动车厢的大叫，凉子露出超得意的表情挺起了胸膛。

    「如何，这样就不用担心会占据走道影响其他乘客了。」

    「在、在行李架匍匐前进，指的不会是上面这个窄死人的行李放置网架吧！？」「我才不要，为什么人家一定要参加这种丢脸的活动啊。」「凉子学姊，你这是在滥用职权！」

    「既然大家都不满意――」

    凉子向惊慌失措的人类组（半人半妖也包含在内）露出一抹贼笑。

    「这车厢的座位全部都是四人座设计。胜利的那一组可以在这趟漫长的旅途中，全程跟鲣屋坐在一起，这样的条件可以接受吗？看是要坐他旁边还是睡他大腿都是你们的自由。」

    「我要参加！」「夜刀加入！」「雪姬当然要参加了！」

    妖怪组立刻跳进来报名。

    「有需要的话要我在天花板上爬也没问题！」「夜刀可以变身成蛇。」「可是那个行李架的空间好小喔，雪姬的大胸部会卡住。」「你说这话是想挖苦谁啊，你这巨乳女！」「很好，这游戏听起来很有趣喔！」

    猫神大人开朗的欢呼，盖过了耀姬那听起来颇有被害妄想症味道的抗议。

    「虽然我不太清楚是什么状况，可是只要能让大家一起同乐，我都很欢迎！凉子、凉子，快点开始那个游戏吧！」

    「好，既然已经征得大家的同意――」

    「谁说你征得大家同意了？凉子社长！」

    「行李架匍甸前进大赛，开始――！」

    不管广人说什么凉子都置若罔闻，还以响彻车厢的洪亮宣言排除异己。

    于是，在凉子单方面的命令下，其他人被分成了两组。

    凉子个头高大可能会压破网子，所以并末参加。其他人的分组名单如下――

    广人组：耀姬、绫乃、雪姬。猫神大人组：夜刀、咪咪、光。

    「唔，这实在是……」

    猫神大人目不转睛地扫视完广人组的成员后低声嘟囔了句：

    「丰满型和扁平型的差距也太夸张了。」

    「给我闭嘴，你这笨猫――！」

    「啪！」地一声，耀姬发出清脆的声音，狠狠拍了猫神大人的脑袋瓜一下。

    「你你你、你这是干什么呢，耀姬！」

    「不许再提谁的胸部很扁谁的胸部很平谁的胸部一点起伏都没有这种话！」

    「没人指名道姓说耀姬你的胸部很扁你是平胸你没有乳量啊。」

    「你说了！你的嘴巴刚刚说了！看我撕破你这张吐不出象牙的猫嘴！」

    「呜喵喵！好通、好通啊腰姬！」

    耀姬用手捏着猫神大人的脸皮往左右两边拉得长长的，猫神大人拼命挣扎。光瞅了打打闹闹的两人一眼，暗地里叹了口气。

    「你的心情我可以体会。」

    听到绫乃的声音，光惊讶地转头望去。晃着明亮的头发和鲜花发饰，绫乃悄悄地向她使了个眼色。

    「看广人学长那么挂念春日学姊，我心里也觉得很不是滋味。能得到广人学长那么多关爱的春日学姊……真教人羡慕。」

    「那也是没办法的事。谁教她是房东的女儿，又是广人同学的青梅竹马。」

    「真的是因为青梅竹马的关系吗？」

    「咦？」

    光睁开有着大大黑眼珠的眼睛看了绫乃。绫乃意有所指似地继续说道：

    「如果只是青梅竹马，有可能会执着到那种地步吗？」

    「意……意思是说……」

    光沉思了半晌后，郑重其事地开口说道：

    「广人同学对美薰的感情，不只青梅竹马那么单纯？」

    「虽然我不太愿意这么想就是了。」

    光默默不语地思忖了一会儿，然后忽然摇了摇头。

    「事实如何我不清楚。可是我觉得应该不是你想的那样。」

    「是吗？」

    「因为广人同学的善良和肚量之大，都不是一般常人能比的。确实，或许广人同学是因为美薰是青梅竹马的关系，而特别关心她，不过那真的算是特别的感情吗？」

    「……是、这样子吗？」

    「就连我这种只是偶然碰到、跟他非亲非故的生灵，广人同学照样热心肠地伸出援手。如果不是他的帮忙，我也不能像这样以人类之姿，待在妈妈和大家、还有广人同学的身旁。真正特别的，我想应该是广人同学的气度吧。」

    「光同学……」

    「虽然我是不爽美薰，还要求广人同学不要理她……」

    光微微垂低脖子，面露微笑。

    「可是我更不喜欢看到广人同学露出无精打采的样子。我希望他们可以重修旧好。」

    绫乃以同情般的视线注视着光，然后把手轻轻地搭在她的肩上。

    「真拿学长没辙呢。我们要不要寄简讯给美薰学姊，劝她快点跟学长和好。」

    「说得也是。威胁她再不收敛那个牛脾气，我们就要把广人学长给抢走了这样。」

    两名少女开心地相视而笑。

    「你们两个在聊什么呢？」

    耳边响起了猫神大人那阳光般的声音。光和绫乃转过视线一瞧，只见猫神大人露出如向日葵般的满面笑容，牵起了两人的手。

    「两位，为了抢得跟广人同坐的权利，咱们必须好好加油。光，咱们俩是同一组的喔。绫乃，我跟光是不会输的。彼此都拿出全力奋战吧！」

    「猫神大人你把事情想得太简单了。」

    「是呀，行李架匍匐前进这种异想天开的比赛，可以的话我才不想参加呢。」

    受到全身散发出欢乐气氛的猫神大人的影响，光和绫乃都笑着迈出了步伐。话虽如此，等待众人前往挑战的，无疑是场异想天开的比赛。

    「好，两组组员都换上紧身运动裤、准备齐全了吧。」

    凉子双手擦腰站在车厢的正中央。光、绫乃、耀姬下半身都穿着紧身运动裤，猫神大人则是卷起裤脚的运动裤。

    这是因为考虑到其他乘客有可能突然跑进来的情况，所以不适合穿着制服裙子进行这种跟在表演杂耍没两样的比赛。

    身为青春期男孩的广人对这样的安排自然是感到有些遗憾，不过被完全不知情的外人不小心撞见的话也是挺麻烦的――况且猫神大人还『里面什么都没穿』。

    「好，第一棒交给我吧。」「夜刀是不会输给傲慢女神的。」

    担任双方第一棒的耀姬和夜刀爬上车厢两边的行李架。

    参赛者必须在行李架上面爬行，抵达另一端后再折返回来。而且必须在行李架上和下一棒击掌才算完成交棒。

    「耀姬，你可以吗？夜刀她体格娇小，应该是没有问题。」

    耀姬瘦归瘦，但这空间对她来说仍嫌有些狭窄，广人从下面看着她问道。

    「我没问题。我第一棒会尽量争取领先，第二棒的氏子学长要加油喔。因为那两个大奶妹的速度根本没办法期待。」

    这话不是等于在默认自己的某个部位非常贫瘠吗？

    虽然广人脑中闪过了这个念头，不过斗志被猫神大人点燃的耀姬完全没有发现自己说错话。

    凉子看着做好准备的大家，满意地点点头后，摊开了双手。

    「比赛即将开始。各就各位，预――备…………」

    啪！

    凉子双手一拍，发出轻脆响亮的掌声。

    耀姬和夜刀在掌声响起的同时开始在行李架上爬行。

    两个人在狭小又不稳定的空间奋力往前爬。换上紧身裤的耀姬爬起来毫不拖泥带水，身穿白拍子装束的夜刀虽然拖着宽松的裤裙，可是爬行速度照样出奇地快。

    「耀姬小姐，加油啊～～」「加油呀！夜刀！」「夜刀，加紧脚步喔。傲慢女神领先你一颗头的距离。」

    猫神大人等人纷纷为各自的组员加油打气。

    不过身为好公民的广人却坐立难安，一会儿担心会不会有其他乘客闯入车厢，一会儿担心车长发现后会不会大发雷霆。而且他也担心行李架的强度会不够支撑，根本无法静下心来观看比赛。

    「要不要紧啊，应该不至于压破行李架掉下来吧。」

    「广人少爷你冷静一下，先喝口茶吧。」

    广人心神不宁地从咪咪手上接过装了冷茶的纸杯喝了一口。

    「最好在有人进来前赶快结束比赛。那模样要是被人看――」

    广人忽然「噗噗！」地喷出了口中的茶水。

    「怎么了？广人少爷。」

    广人拿了咪咪递上的毛巾，盖在被茶喷得湿答答而且红通通的脸上抹了抹。不过刚刚看到的画面却深深地烙印在眼中，怎么擦也擦不掉。

    那就是以趴地爬行的姿势扭腰摆臀的耀姬，所露出的扭来扭去的屁股。

    因为耀姬身材苗条腰身明显，更衬托出了完美心型的俏臀。

    （太、太刺激了，那、那个姿势！摆、摆明是在勾引人嘛！）

    在Y家的阁楼时两人曾紧密贴合在一起，那份柔嫩触感如今又鲜明地浮现，想到这里，广人连脖子都红成了一片。

    「喂，第二棒快点准备上场了。接棒必须在行李架上完成喔。」

    被凉子打了后脑勺一下，广人拾起头。

    耀姬刚好在车厢另一头切换姿势，准备朝起点爬回来。广人急忙把毛巾和纸杯放在坐位上，接着爬上行李架。

    「没想到行李架比我想像中还要牢固呢……不对不对，重点是本来就不该这么玩。」

    广人用手按压着网子抬起头一瞧，只见满头大汗的耀姬拼了命地往回爬。

    「耀姬，再加把劲就到了！」

    受到耀姬热血拼劲激励，广人忍不住伸手为她加油打气。耀姬爬到不远的地方后，伸长了手想跟广人击掌。

    「氏、氏子学长，交棒……呀啊！」

    瞬间，姿势不稳的耀姬陡然往旁边翻。

    「耀姬！」

    广人立刻伸手扶住耀姬的身体。

    可是差点滚下去的她一时之间无法修正姿势。广人使出吃奶的力气试图把她拉上来。

    「唷、唷、唷咻！」「哇、呀！」

    广人藉着往旁边翻身的劲道把耀姬抱上了行李架。耀姬整个人趴在呈仰卧姿势的广人身上。

    「还好你没摔下去。耀姬，你没――」

    广人话说到一半却僵住了。

    耀姬压在自己的身上。两人在行李架这个上有天花板压迫的狭小空间中，被迫紧密贴合在一起……不，不是只有身体贴合在一起那么简单。

    和仰卧的广人相反，耀姬是以头朝后方的俯卧姿势压趴在他的身上。

    所以，广人梢梢一抬头就可以看见的是――这、实在、太不妙了。

    「讨、讨厌，我马上爬下去，你不要乱动喔！」

    「哇！耀姬，不要往后、呜咕！」

    惊慌失措的耀姬在广人身上扭动，堵住了他的嘴巴。

    「嗯～～！呜咕！唔咕喝！」「啊、你、你，不……不、不要……嗯。」

    被非礼勿碰的部位捣住口鼻的广人，濒临窒息的危机。

    耀姬则是面红耳赤地发出微弱的呻吟，反应接近限制级。

    猫神大人以讶异不解的声音，向着正在限制级的灰色地带纠缠不清的两人吆喝：

    （插图）

    「广人、耀姬。你们在玩什么？我们这组的第二棒都快折返回来了唷～～」

    「别管他们了，猫神大人。何必出手帮助敌人呢？」

    「啊，咪咪小姐你好奸诈～～不动声色地把背部贴在天花板上，你这样不就等于用颠倒的姿势在爬吗？难怪你速度会那么快～～」

    「喂喂喂！耍诈的要再来回爬一次！」

    咪咪虽然出声表示抗议，不过被凉子瞪了一眼后，只好无奈地折回起点。

    「嗯、讨厌、啊、嗯……呀、呀嗯！」

    耀姬好不容易从广人的脸上抽开发烫的身体，从上面跳了下来。一直被闷住口鼻不能呼吸的广人终于恢复意识睁开眼睛。

    「唔、唔、唔呼、呼呼、今天、我到底差点窒息几次了？」

    「真、真是的，氏子学长！快点出发啦，你都慢人家半拍了！」

    「啊！糟了！」

    广人急忙翻身，开始匍匐爬行。

    多亏咪咪犯规，广人组原本大幅落后的劣势都不予以计算，双方呈现难分难舍的拉锯战。广人就像毛毛虫一样，在天花板和行李架的夹缝间扭动着身体拼命前进，好不容易通过了折返点。

    最后广人和咪咪拉开距离，抢先回到起点。

    「绫乃！交棒！」「好、好的。学长。」

    伸手和在起点待命的绫乃击掌后，广人准备跳下来。

    就在这个瞬间，凉子社长的残酷宣言却响彻了车厢。

    「鲣屋！你没听清楚比赛规则吗？我说过选手必须在上面交接。」

    「啥？那是哪门子的强制规定啊。」

    「笨蛋，给老娘仔细听清楚了，把以下这段话灌进你那没有记忆力可言的鸡脑吧。」

    凉子以一副「你的东西就是我的，这整个世界和宇宙都是属于我的」的唯我独尊气势宣言道：

    「不管在哪个时空，我、就是规定！」

    广人重新体悟到再怎么反抗也只是白费力气的事实。

    「那个，现、现在到底该怎么办，学长？」

    一脸困扰的绫乃询问后，广人认命地在行李架上趴好。

    「虽然有点挤，不过能拜托你从我上面爬过去吗？」

    「好、好的。这么挤，我才要请学长委屈一下。」

    绫乃红着脸在广人身上爬行。

    可是因为绫乃心情紧张，再加上她不想压到广人所以撑起身子慢慢爬的缘故，所以速度十分迟缓。广人也因为接二连三与异性亲密接触而四肢僵硬。

    「你、你可以吗？绫乃？」

    「不、不好意思……呃、对不起，空间有点窄。」

    柔软。

    有种至高无上的份量和弹性碰触到了广人的背部。柔软又充满弹性的触感配合绫乃的行进，慢慢、慢慢地移动。

    （这、这实在……不妙……还、还好我不是仰卧！）

    最后绫乃把跟她的童颜一点也不搭的巨乳贴靠在广人的背上，勉强爬了过去。

    搞不懂到底是天堂还是地狱的时间结束，广人有气无力地瘫在行李架上。

    「广人先生，下一棒换雪姬了～～雪姬可以压在你身上吗？」

    「啊？不、不好意思，我马上让开。」

    原本就处于备战状态了，如果再被比绫乃还可怕的巨乳雪姬给压上去的话，天晓得会怎样。广人赶紧回神，从行李架爬下来。

    他以腰部往后缩的姿势离开比赛场地后，发现耀姬头垂得低低地坐在附近的位子上。

    她两手打直夹在大腿中间，弯腰驼背，那姿势就好像在保护身体前面一样。而且她整张脸红得仿佛全身的血液都集中在脸部似的。

    广人感到愧疚，畏畏缩缩地开口跟她攀谈：

    「抱歉，耀姬。刚才那个姿势害你吃足了苦头吧？」

    「也、也不算痛苦啦。」

    耀姬的脖子到耳垂像冒火一样胀得愈来愈火红。

    「什么啊，笨蛋、氏子学长这个笨蛋。」

    「咦？咦？所以我跟你道歉了啊。」

    「你以为道歉后事情就能解决了吗？笨蛋！我、我的那个地方……算、算了啦！」

    耀姬脱口说出莫名其妙的话后，别过了头去。广人一头雾水，侧着头满脑子疑问。

    「嘻嘻嘻，雪姬，最后轮到我们俩一决胜负哪。」

    「对啊，猫神大人。雪姬会全力以赴的～～」

    有别于气氛尴尬的两人，猫神大人和雪姬两人在网架上燃烧着旺盛的斗志。

    比赛在战况胶着的情况下即将轮到最后一棒的跑（？）者。

    此时绫乃和光以些微的差距一前一后爬了回来。长相可爱的猫神大人一脸严肃，雪姬则还是不改本色迷迷糊糊地直视着前方。

    光领先一步，率先从猫神大人上面爬过。

    「猫神大人，交给你了！」「看我的吧，光！」

    猫神大人情绪亢奋地大喊。

    「看招！这是我上次在泳池练出来的猫泳式冲剌法！哦喵啊啊啊！」

    绫乃紧接着也准备从雪姬身上爬过――

    「咦、啊、动、动不了？」「呀、呀嗯，好、好难受。」

    就在这个瞬间，巨乳的绫乃跟超巨乳的雪姬把狭小的空间塞得满满的。

    「猫泳式冲刺法――！呜喵喵喵！哦喵喵喵喵！」

    呐喊声气势非凡，可是猫神大人只是在行李架上挥舞四肢挣扎，连一公分的距离也没有前进。另一方面，绫乃和雪姬则是卡在天花板和行李架之间连一微米都动弹不得。

    「为、为什么会这么挤呢？」「都是因为绫乃小姐和雪姬的大胸部害的啦～～」

    「啊啊！烦耶！真教人生气！不要动不动就炫耀自己的胸部行不行啊，这是在挖苦我吗！」

    「耀姬、耀姬！冷静一点，你的被害妄想症好像变得更严――」

    「不好意思，打扰一下各位。」

    一个陌生的声音使所有人都吓得转头。

    不知不觉间车长出现在车厢入口，以审视可疑人物的眼神环视了所有人后，语气尽管十分和善，可是视线却也如针刺般锐利，直截了当地开口询问道：

    「请问各位旅客，你们这是在做什么呢？」

    ☆★☆

    下车走到烤得火烫的水泥地月台后，一股热气透过鞋底传到身子。

    晒痛皮肤的阳光，刺眼得令广人不禁眯起眼睛伸手遮阳。

    这里是静冈县朱川市，离广人奶奶老家距离最近的车站。

    时间是下午两点，一天当中温度最炙热难耐的时间带。

    深夜从东京出发的列车直到下午才抵达，算起来足足坐了半天的车子。

    硬邦邦的座席搞得身体和屁股都变得十分僵硬。广人等人大大地伸了个懒腰舒展身体；也有人因为长途旅行的疲惫偷偷地打个大呵欠。

    「鲣屋，真的会有人来接我们到这几天要住的地方吗？」

    凉子问道。不死身的她跟尾活龙一样，仿佛跟肌肉酸痛和身体僵硬这类疲劳症状无缘似的。

    「对，姨妈……正确地说是我奶奶的妹妹的女儿，我也不晓得称呼她姨妈对不对，总之她应该会开车到车站前面等我们。」

    「是吗？顾问菅原老师有拿一封信和住宿费给我保管。大家听好，一定要跟对方好好打招呼，不可以失礼了。」

    那个目中无人桀骛不逊且形同胖虎主义化身的凉子，没想到还挺遵守礼仪的。好歹还有个队长的样子。

    「广人，好期待啊！」

    走在广人旁边的猫神大人探出头来仰望着他。摇曳的银发被阳光照耀得闪闪发光，洋溢着兴奋之情的面孔同样显得光辉灿烂。

    见猫神大人如此可爱，广人的嘴自然而然地弯成了一道微笑的弧线。

    「这就是凛的故乡吧。我引颈期盼这一天很久了。」

    「这里是乡下地方，你看了不要吓一跳喔。屋子虽然很大，可是也很老了。」

    （猫神大人果然一点都不记得了。）

    听说广人的爷爷广太郎跟奶奶凛是同乡的人。如果猫神大人是爷爷那边的氏神的话，失落的根源应该就在此地才是。

    可是猫神大人一脸天真的表情，看不出有勾起什么回忆的样子。

    广人忽然想起挂在肩膀上的运动背包。背包的口袋里塞了一封信。这封在社团旅行出发前送到广人手上的信，是由已故奶奶的师父・Y所寄来的。

    『就我所知的部分，告诉你关于你爷爷鲣屋广太郎的事吧……』

    想起那封信的内容，广人用力握紧了抓着运动背包的那只手。

    （Y说的话是真是假，我必须确认清楚。）

    没错。广人造访朱川这块土地的真正目的，不是为了社团旅行。

    他是来爷爷的故乡寻找原本祭祀猫神大人的神社。

    既然神社已被废除，猫神大人也成了失去安身之处的迷途神明，广人想调查有无安排合祀――亦即把猫神大人迁到其他神社祭祀的可能。

    （在失去居所，失去了自己的真正身份而感到疑惑的时候，我真的……好害怕……）

    猫神大人以前曾经透露的哀伤再次于广人脑海浮现。

    （假如哪天我又失去形体、迷失自我，没办法继续陪伴广人的话……）

    猫神大人时时刻刻心中都怀着一份恐惧。

    即便她脸上常常挂着开朗单纯的笑容，实际上她总是担心自己哪天又会无家可归。

    （我是只属于广人的神。但就算广人不在了……）

    颤抖的声音于耳边响起。

    只是回想起猫神大人曾说过的那句话而已，广人便觉得心情复杂。

    （……我还是必须……存在在这个世上吗？）

    我不希望让她伤心难过。我也不愿见到太阳般的少女神明如此感伤惆怅。

    可是身为人类的自己和猫神大人的寿命恐怕有着先天的差距。跟其他妖怪也有同样的问题。

    总有一天广人一定会先一步死去。到时也不得不留下猫神大人和其他妖怪家人在人世……

    过去和家人相处的日子历历在目地于广人脑中浮现。

    察知广人的心愿，为了拯救猫神大人不惜变身成狂暴的威灵的夜刀。

    凝望着埋放了自己的人类尸骨的坟墓的咪咪。

    总是喜欢跟广人亲近的雪姬。温柔地给予广人鼓励的守宫。

    冬梅到春樱，五月杜鹃，梅雨的紫阳花，七月水光潋滥的河畔――陪伴着自从奶奶走后，便和摩沙子过着孤独生活的广人走过一年四季的家人们。

    氏神猫神大人为广人带来的家人们……

    虽然和他们相识不过才短短的时间，可是他们在广人心中早已是无可取代的一家人。

    就算自己未来去世了，广人也希望猫神大人和大家还能继续生活在一起。问题是，在猫神大人失去祭祀场、不知何处才是自己的根源的现在，她的状态十分不稳定。

    鲣屋家的每个成员都是因为有猫神大人才得以显现在广人面前。如果猫神大人――而且是在广人寿终之前――消失的话？

    到时不只是猫神大人，其他人能否继续存在都是个问题。

    好不容易一手掌握的家庭之幸福，会在自己辞世之前就先行消失。

    广人无法接受这样的事，不管怎样都要避免这样的结局发生。所以，广人希望自己能帮助猫神大人获得正式的祭祀，并且确保有一个能让她容身的地方。广人现在只有这么一个心愿。

    「怎么了？广人。」

    猫神大人那温暖的手搭在自己的胳臂上，广人蓦地抬起了头。

    「没什么啦。只是因为坐太久的车有点困而已。我们走吧。」

    广人开朗地回答后，和猫神大人一起追上其他人的脚步。

    走出剪票口，通过崭新的车站后，一行人又再次受到盛夏烈阳的迎接。

    呈现在眼前的是陌生的风景。小小一间的车站，颜色浓郁的柏油路面圆环。公车站旁种有行道树，看似凉快的树荫投映在供乘客等车用的长椅上。

    看样子这一带正在进行开发。以前一出车站明明就可以看到一整片绿油油的田地。

    广人最后一次造访这块土地是在小学四年级的时候。奶奶的健康状况就是从那个时候开始走下坡的。可是广人却没有发现奶奶身体的异状。因为奶奶只是温柔地要他好好玩，而且跟自己的表兄弟姊妹一起嬉戏玩乐的时光也很开心。

    可是回到东京后没多久奶奶就病倒住院，广人这才惊觉奶奶的健康出了问题。

    广人为了减轻奶奶的负担，学会了做家事。跟同龄的孩子相比，他原本就是比较擅长料理和打扫的小孩，后来技术变得更精进了。

    而且不管朋友约他做什么，他也绝不会放奶奶独自一人在家。

    （可是，最后我还是在考试的时候给奶奶添了麻烦。）

    广人感到无比地后悔。

    同样的心情广人不愿再尝到第二次。他不愿再失去任何一个家人――

    「嗯嗯，刚才是不是有猫叫声？」

    猫神大人忽然发出惊讶的声音喃喃自语道。

    沉思被打断的广人转头张望。可是天气这么炎热，感觉不出会有猫在附近游荡。

    「会不会是你多心了啊，猫神大人。」「就是说啊，夜刀也没有听见。」

    「你听到的是自己的叫声吧，妖猫。」

    咪咪和夜刀摇头回答，耀姬则像是在调侃一样用手指弹了猫神大人的额头。

    「嗯～～雪姬觉得好热～～不想出去……雪姬留在这里等你们吧……」

    雪姬站在有冷气开放的车站出入口大门后方，发出微弱的声音。

    「不，我是真的有听到。跟刚才雪姬的声音一样听起来有点可怜，像是在求救一样。我去声音的来源找看看！」

    （插图）

    「猫神大人！不好意思，社长。我也跟去瞧瞧。」

    广人向凉子报备一声后，慌忙地由后方追着猫神大人。

    猫神大人摆荡着一头银发，朝着公车站直奔而去。只见她走到耸立在长椅后方、绿色枝叶茂密的行道树树下后，抬头仰望树梢。

    「在那里吗？是不是不知道要怎么下来？我这就来帮忙了。」

    猫神大人攀着树干「唷咻、唷咻」地奋力往上爬。

    「等一下，太危险了啦！」

    虽然赶上了，可是广人打不定主意自己该怎么办。

    广人一方面担心被外人撞见没有穿底裤的猫神大人身着水手服爬树的场面，另一方面怕自己一不小心也会看到不该看见的东西，所以只能张开双手在树下晃来晃去。

    就在广人不知所措时，猫神大人爬到了树上，消失在茂密的枝叶间。

    「你怎么会在这种地方呢？」

    猫神大人的声音混着枝叶摇晃的沙沙声传了过来。广人时而拼命踮起脚尖，时而弯下身子，就是想看清楚被繁茂的枝叶挡住的猫神大人的情况。

    没多久，头上飘下了听似有些感到困扰的声音。

    「广人、广人，你在那里吗？」

    「我在。怎么了吗！」

    广人心急如焚地回答后，猫神大人从叶缝露出了脸来。

    「呜呜，现在我进退两难了。」

    「怎么回事……？」

    「一个人没办法爬下去。快想想办法，广人。」

    树枝被热风吹得大幅度摇晃。在那个瞬间，广人窥见了树枝里面的情况。

    广人情不自禁地张大嘴巴。因为猫神大人手里抱的不是什么小猫。

    而是一个哭丧着脸，年约三、四岁模样可爱、只穿了一件无袖洋装的小女孩。

    ☆★☆

    就在广人一行人出发前往朱川市的同时――西东京市的有里间区。

    美薰一个人在春日家宅邸的宽敞厨房里，揉着面包面团。

    必须使力可是力道又不能使得太过，要一而再再而三地耐心揉出韧性。只有像这样专心做着某件事的时候，美薰才有办法让脑袋放空，不会去想任何令她担心、不安、还有那个占据了她心头的对象的事。

    「今天来练习怎么做咖哩面包好了……」

    因为广人喜欢的口味是不怎么甜的面包――这句话才刚来到喉头，美薰就停下了动作。

    美薰凝视着台上的面团愣了好一会儿。

    「碰」一声，少女忽然跌坐在一旁的椅子上。

    然后她以空洞的眼神看着围裙上头那双沾满了白色面粉的手。明知这样下去面团会硬掉，偏偏身体就是不听使唤。

    在自窗外射入的阳光的照耀下，那张平时总带着聪慧气质的美丽面孔，笼罩了一层看似怅然的阴影。她开了口，嫣红而惹人怜爱的嘴唇颤抖着――

    「……就算做好了又能拿给谁吃呢？」

    ――虽然想把面包送给那个人品尝，可是却没办法送到他的手上。

    美薰垂下长长的眼睫毛，抿紧了嘴唇。

    「美薰小姐。」

    听到背后忽然有声音响起，美薰吓得肩膀一缩。

    转头一瞧，原本除了自己空无一人的厨房，不知不觉间冒出了个身穿和服的少女。

    「咦……你、你是谁？从什么地方进来的？」

    「很抱歉吓到你了。我的名字叫筐。」

    少女态度恭敬地弯腰行礼。她低头的瞬间，挂在耳边的一串耳环轻轻地晃了晃。见美薰哑然失色，少女指着那个挂在墙壁、上头插着鲜艳向日葵的小竹笼――花筐说道：

    「我是那个花筐的付丧神。」

    美薰完全听不懂少女在说什么。

    明明她说的是日语，听在美薰的耳中感觉就像有外星人在跟自己说话一样。

    「付、付丧、付丧神？付丧神是什么？」

    「依附在老旧器具上的灵魂实体化后的模样，就叫付丧神。说穿了，就是古老用具的妖怪。只不过，实体化后出现的范围只限定在器具本体的附近。」

    「古老用具……的妖怪。我记得那个花筐是……」

    美薰无意识地用带着困惑的颤抖声音询问：

    「是我从广人认识的Y婆婆的家里带回来的吧？」

    「是的。Y是我的前一任主人。」

    「对……对啊，就是这样，广人朋友家的……老器具妖怪。」

    美薰把话吞了回去。她动了动喉咙，把口水和空气一同咽进肚子里。努力强迫自己接受眼前的状况。

    沉默片刻后，美薰深深地叹了口气说道：

    「只要跟笨蛋广人扯上关系，就算发生再蠢再诡异的事也不奇怪。」

    自称筐的少女大大地眨眼。

    「真意外。我本来以为美薰小姐是不会相信灵异鬼怪之类的现象的。」

    「为什么？」

    「因为在Y的宅邸的时候，你对妖怪的气息一点都不敏感。而且也只有你没发现鲣屋家成员的真面目。」

    美薰无言以对。筐以温和的语气继续往下说：

    「因为你是跟灵感无缘的普通人，所以我本以为你需要一段时间才能面对妖怪和付丧神的存在。不过你愿意接受事实，筐很开心。」

    那声音固然沉静，可是从中能感受到说话者的真心。美薰一动也不动地听她把话说完。

    过了一会儿，一句话从低垂着头的美薰口中轻声说了出来：

    「……那是因为我决定不要相信。」

    「决定？为什么？」

    「因为我希望广人跟大家一样都是普通人。」

    面对筐那静如止水般的态度，美薰也在不知不觉间放下了顽固的心防。

    自己和她是第一次见面。而且对方还是自称妖怪的来历不明的存在。

    可是不知道为什么，美薰在她面前就是会放松戒心。不用刻意经营关系，可以很轻松自在地跟她融洽地相处在一起；无须多做思考，自然而然就能滔滔不绝地侃侃而谈。

    每天美薰都会记得换上鲜花，并且早晚换水，一直细心照料的花筐。

    虽然接手这个花筐的日子才没多久，不过简洁温润的特质使它马上就成了学习花道的美薰最爱不释手的道具。

    或许这便是她们第一次见面，就能敞开心房说话的原因。

    而且，美薰早就想找人一吐为快了。她早就想跟人坦露这份累积许久、无处可宣泄的情感，一五一十地全都告白出来，然后从郁闷中获得解放。如此一来――

    （或许我就能放弃广人了吧？）

    「广人只是因为天生灵感较强而已，就一直受到别人的排挤，说他是奇怪的家伙、说他恶心。明明……明明他其实非常温柔又充满勇气，是个很了不起的人。为什么就是没有人能明白，我多想大声为他抱不平。」

    美薰用力握紧了沾满白粉的双手。

    面团应该已经变干凝固了吧？可是无所谓。反正除了广人和猫神大人以外，自己也没有特别想做给谁吃。

    「所以我决定，就算其他人不认同，我也要相信广人是普通人。相信这世上不存在灵能力和妖怪那种东西，他根本没有理由受到他人的排挤和轻视。」

    美薰双手紧紧握在一起，滔滔不绝地说着。

    「可是广人他个性有够憨直，丝毫不懂得去隐瞒或掩饰自己并不正常的事。这样好吗？真的好吗？遭到所有人的误解，落得只能自己孤伶伶一个人，永远不会有人理解你的优点，你无所谓吗？我多想这样当面问他――」

    「这就是美薰小姐生气的原因吗？」

    「是啊……对，我真是个笨蛋。就为了这种任性的理由。」

    美薰自我解嘲似地轻声笑了笑。

    「明明只要接受事实就好了，我在那边否定、愤慨什么呢。我真是笨。动不动就骂广人是笨蛋广人，其实真正笨的是我。」

    「好了，别再这样自责了。」

    筐伸出双手轻轻包覆住美薰那沾满白粉的手，然后温柔地予以建议：

    「何不主动去见广人先生，向他坦承你内心的想法呢。」

    美薰低头不语。披散的长发遮住了她那垂头丧气的侧脸。

    筐握着美薰的手不放，以安慰的语调说道：

    「筐大概知道美薰小姐不好意思去见广人先生的理由。」

    「咦……」

    美薰傻愣愣地发出嘟嚷的同时，筐开门见山地说道：

    「广人先生和猫神大人所居住的有里间GRAND  PALACE，那栋公寓的出售计划和遗散住户的安排浮上了台面对吧？」

    「你怎么会知道！」

    美薰吓一跳似地突然抬头瞪着筐。

    「抱歉，因为没有人注意到筐的存在，我就悄悄偷听了。」

    付丧神少女一脸歉然地回答道。

    「美薰小姐拼命向身为地主的父亲说情，试图让计划取消的事，筐都听到了。而且――」

    筐说到这里暂时顿了一下，接着用悲伤的口吻继续说道：

    「也知道美薰小姐为了保护广人先生的家，不惜拿自己的未来当交换条件。」

    「不、不可以说！」

    激动得差点从椅子摔落的美薰抓着筐的身体不放。

    「拜托不要告诉广人！请你保守秘密，拜托……！」

    「为什么？」

    筐垂眼望着美薰询问。但美薰只是低头噤声不语。

    「你是不是担心会给广人先生造成负担呢？」

    美薰没有回答。筐蹲下身子，向跪在地板上的美薰开口：

    「既然你有勇气能做出那个痛苦的决定，我想你也一定有向广人先生坦承事实的勇气才对。美薰小姐你没有必要牺牲自己。这件事倘若被广人先生知道，你应该想像得出他会有多自责吧？」

    「所以……所以拜托你不要告诉他。」

    美薰摇头，疯狂地摇头。

    「因为这是给我的惩罚。谁教我自私，一直吃定广人的善良。为什么我没能早点变得坦率一点呢？如果我能早点接受广人真实的模样就好了。」

    随着长长眼睫毛的抖动，泪水从眼眶滚落。

    一如一旦脱口后就不断宣泄而出的话语般，泪水同样一流下来便止不住。

    「我对广人说了好多很过分的话。不是只有广人而已，我还打破了跟小凛……跟那个叫猫神大人的女孩的约定。明明她为了我四处奔波，而且看我跟大家格格不入时也很关心我、温柔待我，可是……」

    「广人先生跟猫神大人都不是会计较那种小事的人。再说……」

    为了配合瘫坐在地上的美薰，筐放轻动作跪了下来。历史悠久的古老器具妖怪探头窥视美薰那低垂的脸庞，以姊姊般温柔的语气说话：

    「筐很清楚。因为我一直都在你身边观察。在Y的宅邸注意到筐的存在，把我清理得干干净净然后用花儿为我装饰的是美薰小姐。自从筐来到这个家里后，每天为我插上鲜花当宝贝一样看待的也是美薰小姐。有一件事筐比谁都还要清楚明白――」

    筐那原本静如止水般的态度出现涟漪。

    受到人类的疼爱与呵护的付丧神少女为了回报真心对待自己的恩人，语带热情地说道：

    「那就是美薰小姐其实是非常、非常温柔善良的人，只是有那么一点不够坦率而已。」

    「筐小姐……」

    「请你千万不要放弃。就像美薰小姐一直对没人能理解广人先生的优点感到很懊恼一样；假如美薰小姐的温柔和对广人先生的心意受到误解的话，筐也会感到十分哀伤的。所以无论如何，请你一定要跟广人先生见面。」

    筐话中的温暖就好比春天的暖阳，可以融化听者那冻如冰块的心。

    但美薰还是用力地摇了摇头。

    在从窗户射入的夏日艳阳照射下，自少女白皙脸颊滑落的泪珠刹那间闪闪发亮。

    「对不起，筐小姐。可是……已经来不及了。」

第六卷 第二话 龙争虎斗

    「这小女生到底是打哪里来的呢？」

    前来迎接一行人的姨妈在大型休旅车的车内提出了疑问。

    坐在正后方的广人心虚地缩起脖子。

    在公车站发现的长内衣幼女被夹在广人和猫神大人的中间坐着。她哭丧着脸紧抿嘴唇，抓

    着猫神大人不放。

    大型休旅车奔驰在站前的大马路上。

    出现在前车窗前方的柏油路被阳光照得发白。从冷气开放的车厢往外看，可以看见路上冒出一阵阵翻腾的热气。

    负责驾驶的司机是姨妈（她是广人奶奶的妹妹的女儿，所以正确而言算表姨妈），坐在副驾驶席的是凉子社长，中间的位置是广人和猫神大人还有幼女，耀姬、光、绫乃则坐在后座。

    光和绫乃两人抬头挺胸坐姿端正，唯独耀姬整个身体靠在椅背上，嘴边还嘟囔着「啊！！车子的椅垫好软好舒服啊～～」这种一点都不庄重的话。

    姨丈驾驶的橘色自小客车则跟在后面。

    咪咪、夜刀和雪姬被分配到那辆车子搭乘。姨妈取代姨丈轻快地驾驶着剽悍的休旅车的模样令人十分有安全感。

    驾驶席上的姨妈稍稍转过脖子，把她那张因务农而晒黑的脸面向广人。

    「奇怪了，那条路明明没什么人，也没见到有什么像是在找走失小孩的父母。发现年纪这么小的女孩子迷路，也难怪你会那么拼命了。」

    「对不起，姨妈。我自作主张把她一起带来了。」

    广人惶恐地低头赔不是。

    「我有去派出所，可是员警刚好去巡逻不在。本来想把她交给车站照顾，可是她又黏着猫神大……不对，是黏着小凛不肯离开。」

    「既然员警不在那也没办法了。不过怎么连车站都没有接到寻人申报。」

    「嗯，从她身上穿的跟长内衣没两样的打扮看来，应该不是外地旅客。」

    「唔，你叫什么名字呢？」

    猫神大人看着小女孩的脸问道。女孩用小小的手环抱住猫神大人的胳臂，然后以微弱的音量回答：

    「……美琴。」

    「美琴？你的名字叫美琴是吗？」

    小女孩轻轻地点了点头。

    「美琴吗？这地方也不是什么大都市，只要拿名字去公所或警察局打听一下，马上就可以知道是谁家的小孩了。不用担心，你就放松心情在我们家里待着吧。」

    「谢谢你。姨妈。」

    广人朝着驾驶席低头致谢。副驾驶席的凉子露出了窃笑。

    「放心，鲣屋会扛起责任照顾好她的。从三餐到洗澡睡觉，全都一手包办。」

    「社、社长！三餐也就算了，洗澡我哪能负责啊！」

    「听起来不错喔。你加油，广人。」

    「呜哇啊啊啊啊。」

    连姨妈都寄予厚望，广人不禁抱头哀嚎。

    这时，广人发现有人拉了自己的袖子，转头一瞧只见美琴正畏畏缩缩地抓着自己的袖子不放。盈满了泪水的圆滚滚眼珠露出了无助的眼神。

    重新仔细观察，可以发现美琴的五官长得十分端正。

    带点苍白的白皙脸颊。从细肩带内衣露出来的肩膀和四肢也都是细皮嫩肉。尽管年幼，却有着高挺的鼻子，只要扣除眼眸是黑色的这点，她看起来俨然是个外国小女生。

    头发旁边用草莓发饰绑成的那一小撮红发看起来非常可爱。

    人不仅长得可爱，年纪还如此幼小，感觉十分让人心疼不舍。

    （也对，她一定很害怕不安吧……毕竟她跟家人走散，一个人孤伶伶的。）

    年纪小小的孩子走丢，美琴的父母和家人应该会很担心吧。

    这么小的小孩不可能一个人跑到太远的地方。可是车站和公车站附近完全不见有疑似在寻找美琴的人。车站也没接到寻人申报。

    ――难不成是被抛……

    广人赶紧把不祥的臆测逐出脑海。什么事情都往自己身上揽并不是什么好事。说不定人家的父母只是刚好离开那里而已。

    「广人你不用害怕。我会一起帮忙照顾美琴的。」

    猫神大人露出了亲切的笑容。一旁有美琴用泪汪汪的眼睛注视，另一方面又有猫神大人投以信赖的微笑，广人下定了决心。

    「说得也是，虽然没办法帮忙洗澡，不过其他的工作就放心交给我吧。没有问题的。」

    广人望着美琴那双沾着泪水的眼睛说道。

    「我发誓一定会平安送你回家的。你就暂时放下心跟我们在一起吧。」

    美琴眨眨眼。一丝泪水沿着脸颊滑落。

    广人轻轻握住那只怯生生地伸过来的手，并且投以温柔的微笑。

    两辆车一前一后行驶在马路上。不一会儿，车子驶离了站前的小型繁华街和住宅区，视野顿时变得宽广辽阔。

    车子沿着横贯翠绿农田中央的宽广田间道路一直线奔走。

    前方山脚下的民房看起来就跟模型一样可爱。

    在山坡地开垦而成的茶田面积辽阔，一株株看起来有些圆鼓鼓的茶树构成了美丽的画面。

    夏日蓝天下的绿叶是那么美丽。阔别许久的农村景色令人心旷神恰。

    广人就像视觉深受一整片绿色刺激般，只是静静地看着窗外的景色。

    「好美的地方喔。这里可以算是广人的故乡吧？」

    猫神大人感叹似地说道的同时，耀姬接着咕哝了一句：

    「可是怎么到处都是茶田啊。每一座山都是绿色的。」

    和猫神大人一样边感叹着边眺望风景的光与绫乃忍不住说道：

    「耀姬小姐，你会不会太没有情调了？」

    「难得来到广人学长怀念的地方，不必把话说得这么煞风景吧？」

    「咦！？可、可是就真的到处都是茶田啊，我只是觉得茶田未免也多得太夸张了吧。」

    耀姬那与其说是坦率不如说是单细胞的反应，令车内哄堂大笑。

    「喂，哪有那么好笑啊。氏子学长干么笑得那么夸张！」

    「笑一下有什么关系。很有耀姬的风格啊。」

    「很有我的风格是什么意思啊！」

    大型休旅车载着欢笑声，在笔直的田间道路前进。

    不久，车子开进了位在山脚下聚落的最深处、盖有一间大仓库的空地。

    这里就是鸣上家――鸣上是凛奶奶的旧姓――的住宅用地。

    「咦，房子重建了吗？」

    广人下车露出瞠目结舌的表情。许久不见的奶奶老家焕然一新，广大的住宅用地上盖了一

    栋全新的两层楼高的大房子，旁边还有兼做工厂之用的小屋。

    从驾驶席下车的姨妈哈哈哈地笑了。

    「你知道你有几年没回来了吗？过了这么多年时间，很多地方都会变的。」

    「妈，你回来了。」「妈，广人哥哥呢？」「啊，广人哥哥耶！」

    「哦，广人。」「广人！你回来啦！」

    一群国中国小年纪的小孩子从玄关冲了出来。仓库那边也有年纪跟广人相近的表兄弟姊妹，放下手边原本的工作出来迎接。

    「广人哥哥！」「广人，我们来玩嘛。」「广人哥，好久不见喔。」

    「大家都长大了呢！之前见面时你们有的还是婴儿，有的才上幼稚园呢。」

    见到那群把自己团团包围的表弟妹，广人讶异得睁大了双眼。

    「你还不是一样，好像又长高了。」

    跟姨妈一样皮肤晒得黝黑的表哥，粗鲁地摸了广人的头。

    「几年没见了啊。有空都不来露个面害咱们好担心，日子过得还好吗？」

    「嗯，我也很高兴看到哥哥你们身体都很健康。」

    「广人你长大了耶。很有男子气概喔。」

    「没、没有啦。」

    听到表姊的夸奖，广人害羞地缩起脖子。

    差不多有七年不见了，可是鸣上一家人一下子就跨越了时间的隔阂，表现出热情温馨的一面接待广人。广人忽然感到内心澎湃。

    童年时代因为灵能力的缘故而受人排挤，可是来到奶奶老家后获得了其他人一视同仁的对待，那段时光对广人来说是救赎，也是心灵的慰藉。

    「对了，我来介绍学校社团的朋友给大家认识。」

    广人一转头，凉子马上站得抬头挺胸代表一行人发言：

    「我们是西东京市有里间高中生活科学社。预计从今天起在贵府打扰四天三夜的时间，请各位多多关照。」

    「请多多指教。」「请多指教是也！」

    女孩子们低头行礼。猫神大人的腰弯得比任何人都还要低。

    拉着猫神大人的手的美琴也畏畏缩缩地鞠躬。

    「对了，这小女孩好像迷路了。只好暂时收留她了。」

    「迷路？擅自把迷路的小孩子带回来好吗？」

    「她一直黏着广人和这个女生不肯离开，又有什么办法。」

    姨妈向表哥说明事情经过时，表姊转过身子向广人等人说道：

    「外头很热，快进屋子里吧。房间都帮你们准备好了。」「我帮你们提行李。」「我也要帮忙。」

    广人等人还来不及婉拒，年幼的表弟妹们便围上来搬走行李。

    在表姊的带领下，广人一行人通过双开式大门走进了玄关。

    玄关十分宽敞，即便摆放了这么多人的鞋子，空间依然绰绰有余，另一头可见明亮干净的走廊和好几扇崭新的房门。随处可见大片的窗户，面对后院的那一侧墙壁同样也有窗户，室内的采光十分充足。

    「Y的屋子已经很大了，没想到这间屋子也大得令人惊讶哪！」

    脱掉鞋子走进屋内的猫神大人一愣一愣地东张西望。

    「乡下地方嘛，只有空间大而已，没什么啦。啊，行李就先放在这房间的kuro吧。」

    表姊指定了房间后，每个人都露出错愕的表情。

    「k、kuro？可是左看右看都没看到什么※黑色的地方啊。」（编注：黑色的日文发音kuro。）

    「kuro是方言啦，角落的意思。」

    广人笑着向目瞪口呆的耀姬这么回答。

    「GGG，你的银发好漂亮，是hadatte染的吗？」

    低年级的表妹凑到猫神大人身边，好奇地盯着她直打量。

    「啥？hada？这、这是什么意思？」

    「她问你是不是刻意染的啦。」

    广人详细地帮大家说明。有种自己变成了口译人员的感觉。

    女孩子们把自己的行李分开放在互通的两间客房，身为唯一男性的广人则被表弟们带到北边的小房间。

    摆放有老旧的桐木衣橱和化妆台的小房间空间固然狭小，可是整理得干净整齐，叠得方方正正、看起来软绵绵的客用棉被已经拿出来放好了。

    「这间就给哥哥使用吧。虽然是奶奶的房间，不过她不介意让出来给广人哥你用。」

    表弟们的奶奶也就是广人亲奶奶的妹妹。

    她的名字叫桂。跟姨妈一样有一副务农人特有的硬朗身体，个性开朗乐观。

    「让给我用？桂奶奶她人呢？」

    「她参加老人会的慰劳旅行去泡温泉了。」「今早就出门了！」

    「精神真好……她今年几岁了啊？」

    「呃～～我记得好几年前才刚过六十岁生日？」

    几年前满六十岁也就表示她现在还是六十几岁，记得奶奶是在七十岁前去世的。

    「呐呐，哥哥，为什么除了你以外都是女生？」「广人哥哥很受女生欢迎吗？」

    「咦！？受女生欢迎！？」

    广人被表弟们突如其来的问题给问倒了。

    「我、我没有受女生欢迎啊，只是凑巧加入了都是女生的社团而已。」

    「广人，原来你在这啊？」

    身穿水手服的猫神大人牵着美琴出现在房门口。

    美琴则穿着一套应该是跟表妹借来的短袖幼稚园服。那衣服穿在身材娇小纤瘦的美琴身上显得十分宽松，下垂的肩线给人一种非常可爱的感觉。

    「要帮忙准备晚餐了。快点过来吧。」

    「啊啊，我知道了。对了，既然这样的话……」

    广人转头看了那几个表弟。

    「在我们帮忙准备晚餐的时候，你们先陪美琴玩……」「不要！」

    美琴打断广人的话，躲到了猫神大人的背后。之前几乎都没开口讲过半句话的美琴居然会表现得这么强硬，广人和他的表弟们无不一脸讶异。

    「没关系啦，广人。让美琴也一起帮忙就好了。」

    「嗯～～只要别妨碍到其他人的话就无所谓。」

    广人一边搔头一边回答后，躲在猫神大人裙子后面的美琴伸出了小手。她的动作像是有些迟疑般怯生生的，手伸得一点都不笔直。

    那个看似有些犹豫的动作勾起了广人的同情心。

    「也对，我答应要照顾你的呢。好，我们一起去帮忙吧。」

    广人牵起了美琴的手。她的手是那么的小，仿佛一不小心就会把它给捏碎似的，所以广人刻意把力量放得很轻。

    「今天天气热，好像要吃素面！」「又是素面喔，没有肉可以吃吗？」

    表弟们你一言我一语地争相跟广人说话。小学生的那个看起来笑嘻嘻的，国中生则一脸厌&#65279;烦。那有趣的对照令广人不禁面露微笑。

    不过他马上想到一件事，收起了笑容。

    （对了，本来想跟桂奶奶打听我爷爷的事情的。）

    「咦……这是在做什么？」

    可是一来到外头，广人立刻把那个烦恼抛到了脑后。

    在宽敞的前院，凉子正小心翼翼地把好几根剖成两半的竹子连在一起。表哥则苦笑着帮忙把材料搬到她的旁边。看来他似乎是受凉子所托。

    「哦哦，你终于来了吗？鲣屋。别站着发呆，快来帮忙。」

    「帮忙？这些竹子是干么用的？」

    「吃流水素面用的！」

    凉子煞有介事地回答。

    这些竹子看来似乎是拿来让水和素面流动的水道。感觉还挺讲究的。

    「等竹子接合完毕之后再组起来用支架撑着，然后再从那个A字梯下面。」

    广人循着凉子手指的方向望去，只见后面摆了一把跟人一样高的梯子。

    「怎么不选小一点的梯子呢？干么搞得这么大费周章？」

    「笨蛋，难得举办社团旅行，你觉得我会甘于举办那种骗小孩子的流水素面大会吗！」

    「骗小孩又有什么关系！又不是在拍综艺节目！」

    「废话少说，做你的工作。慢吞吞的话会没办法在太阳下山前搞定的。」

    「竹子会不会太多了？你打算接多长的水道啊？」

    「谁说要接一直线的水道了。难得的社团旅行，而且主办者又是我，当然要举办华丽的、带有表演性质的、天上天下独一无二的流水素面大会！」

    「我只想安安静静地享用素面。不必画那么漂亮的曲线也无所谓！」

    「听起来很有趣喔！凉子你看，把这个像这样接起来感觉如何？」

    「你的美感真是一流啊。好，我们继续追求艺术感吧！」

    「别、闹、了！吃个流水素面也要讲艺术会不会太扯，素面部快哭了！」

    猫神大人和凉子把广人的制止当耳边风，不断增加水路的长度和螺旋轨迹还有弯道，逐渐往超现代艺术的风格进化。

    甚至还使用了胶带、锯子、铁锤、塑胶袋等道具，整个就是发展过度。

    「完成！」「完成了！」

    凉子和猫神大人张开双臂，发出洋溢着成就感的大喊。

    在这接近傍晚的时刻，即将沉入山后的夕阳照耀着一座巨大装置。

    以A字梯为出发点的水道在四周绕出了一圈又一圈错综复杂的轨迹，接着穿过梯子两脚之一

    间的空隙，从此分岔成三条水道，而且中间还设有跳台和切换装置，只能用莫名其妙来形容。

    与其说是素面装置，不如说是不想获得观赏者的理解和共鸣的现代艺术。

    目瞪口呆地注视着水道的美琴战战兢兢地靠近了装置。

    「美琴，很有意思对吧？」

    美琴先是向志得意满地挺起胸膛的猫神大人微微侧起脑袋，接着用力点头。

    「是吧，很有趣是吧！广人你也这么认为对不对？」

    「感觉你只想听到我说对而已。对，很有趣。对。」

    一整个就是超敷衍。

    「哎，做好了吗？」

    在厨房帮忙的咪咪捧着放在竹笼里的大量素面现身。

    「不好了不好了。雪姬果然被水蒸气给热晕了。」

    端着小盘子出现的夜刀用一点都不像有大事发生的声音说道。

    「她现在在开了冷气的房间枕着冰枕睡觉喔。」

    「什么？我去分一点灵气给她。」

    「……猫神大人～～」

    大家转头朝那个有气无力的声音望去，从面对庭院的房间的大玻璃窗，可以看到躺在里面休息的雪姬。雪姬朝院子里的大家无力地挥手。

    「……雪姬可以从这里看到你们～～雪姬没事～～」

    雪姬看起来比想像中有精神。广人和猫神大人都松了一口气。

    忽然感觉有人轻轻拉了自己的手，广人低头一看。美琴伸出小小的手指头一下指着这边一下指着那边，像是在要求说明一样歪着脑袋。

    「你没看过流水素面吗？看，竹子里面不是有水在流动吗？」

    只见表哥把水管固定在A字梯的上面，将水注入水道里面。

    「然后等一下要从那里跟水一起放素面。想不想一起放呢？」

    广人温柔地说明后，美琴点头答应。

    美琴尽管沉默寡言，不过好奇心似乎十分旺盛，瞧她睁着闪闪发亮的眼睛盯着机关看，广人稍微比较宽心了点。

    （太好了，她会对其他事物有兴趣是好现象。）

    「这里有天妇罗和炸蔬菜饼和炸鸡。搭配素面一起享用吧。」

    「我还有做饭团喔。口味有柴鱼和酸梅。还有素面的调味料。」

    绫乃和光陆续端来盛放了天妇罗和饭团等东西的大盘子。

    「奇怪，耀姬呢？」

    广人一边搬来长凳和小桌子，一边东张西望。

    「她应该是去照顾雪姬了才对，可是不知跑哪儿去了呢？」

    绫乃窥看雪姬的房间后，一脸纳闷。

    「……耀姬小姐她说……她要去后院一趟～～」

    雪姬从床上起身，双手围在嘴巴旁边如此说道。虽然她看起来很像在拉开嗓门大喊，不过在外面听到的音量就跟蚊子的叫声没两样。

    「那个傲慢女神，在炸天妇罗的时候也是抱怨太热就擅自溜走了。」

    「夜刀觉得她说要照顾雪姬一定只是摸鱼的藉口而已。」

    相对于气得七窍生烟的咪咪，夜刀倒是不当一回事。

    「不过晚餐时间快到了，得去把她找出来才行。」

    广人回答的同时，空地那边传来车子轮胎压过沙子的声音。

    原来是姨丈驾驶的自小客车。只见车子开进车库，不久愁眉苦脸的姨丈从中出现。刚好端来盛了另一份素面的竹笼的姨妈以开朗的语气开口问道：

    「你回来啦？警察那边怎么样？」

    「警察说完全没收到什么寻人申报。」

    姨丈皱起晒得黑黝黝的脸孔，侧面瞅了美琴一眼。

    美琴吓了一跳，赶紧躲到广人金额猫神大人的背后。姨妈被美琴那有如小动物般的举动给逗得噗哧一笑，伸出手肘顶了下姨丈。

    「你看你把人家吓得都躲起来了。都怪你啦，干么露出那么可怕的表情。」

    「咦，啊啊，抱歉。是叔叔不对。」

    姨丈抓着头道歉后，继续黏在猫神大人屁股后面不放的美琴探出了半张脸来。

    一旁的表哥注视着怯生生的美琴，压低嗓门跟姨妈说话：

    「不过，要是找不到她家的话怎么办？」

    「那就继续找，直到找到为止就好了啊。如果真的找不到，也可以考虑收养喔。」

    「老妈你又把事情想得那么简单了。就算真的要收留，对她来说还是比不上找到自己的家好吧？」

    「她的爸妈难道都没有在找她吗？」

    表姊也接着加入话题，三人面色沉重地窃窃私语谈论。

    「我们一起去找耀姬好不好？」

    广人抢在气氛变得凝重之前弯下身子向美琴说道。美琴抬头看了广人后，握住猫神大人的手转头仰望她。

    「好。那咱们三个人一起行动吧，美琴。」

    美琴点点头答应了语气温柔的猫神大人。

    三人离开暮色低垂的庭院，前往被一片阴影笼罩的屋子后面。

    虽说是后院，实际上是屋后小山的山脚。面积不是普通的大。广人小时候曾有过和表哥表姊跑进里面玩而差点迷路的经验。

    得快点把耀姬找出来，否则一旦太阳下山后四周黑漆漆一片，在找到耀姬之前恐怕自己会先迷路。

    「猫神大人，不如我们大声叫耀姬的名字看看吧。」

    广人走在前头，率先踏上通往屋子后面暗处的窄巷。一脚踏进暗巷的瞬间，夕阳的余晖顿时被挡在外面，四周昏暗得几乎跟傍晚一样。

    「……不用担心啦，小道。」

    耀姬用低八度的声音躲在后院一角拿手机通话。

    她躲在老仓库的暗处，所以从外头很难发现。位置刚好就在主屋的戍亥――西北的方位。

    「我有照你的吩咐调查过地神了，有很虔诚地在祭祀。」

    她的面前有一座收藏了护符的小型神庙。神庙的屋顶是由竹子和稻草铺设而成，用稻草编织而成的的盘子上，有一个装了米、酒、盐巴和水当作供品之用的小盘子。

    地神是和祖灵信仰结合在一起的地主神。据说祖先在往生五十年后会化身成地神，也就是专门守护屋子的宅地和家族的土地神。

    「嗯，山和土地的景观都没有受到破坏，也没有什么奇怪的异象。」

    耀姬环视了天空和群山。四周的天色已昏暗了下来，后山显得颜色黯淡细节模糊，宛如一团无比巨大的阴影般，威压感十足地高高耸立着。

    「再说，废祀可是非同小可的事情耶。就连地神也不是那么简单就可以请走的。没搞好的话反而会惹怒地神，为祸害人。天津神就更可怕了。所以才有迁移到其他神社合祀的这个方法啊。」

    耀姬用满腹怀疑的声音继续说道：

    「如果那只笨猫连合祀也没有、直接被废祀的话，按理说应该早就有异变发生了吧。可是这边明明非常风平浪静。是小道你太过杞人忧天了吧？」

    听到小道那揶揄意味十足的回应，耀姬发出了一声闷哼。

    「好啦好啦。我会好好注意有没有什么奇怪的事情发生。先挂了。」

    噗叽一声，耀姬有些粗鲁地挂断了电话。

    「别那样瞪我啦。」

    耀姬向着神庙嘟囔道。当然不是真的听到有人跟她说什么，她只是感觉神庙里面传出了一股默默无言的压力。

    「我自己也不想鬼鬼祟祟地到处调查好吗？不用怕啦。我不会陷害你所保护的屋子和鸣上一家人。」

    至少在这块土地上是这样――耀姬在心中喃喃自语。

    「……耀姬，你在哪儿？」「耀姬，我听到你的声音了，你在哪？」

    耀姬心头一惊，忍不住跳了起来。

    「啊、啊、我在这啦！」

    耀姬惊慌失措地从仓库后面现身。

    各牵着美琴一只手的广人和猫神大人确认了耀姬的身影。尽管周遭视野昏暗，不过耀姬还是能感觉得出来他们两人都松了一口气。

    「太好了，原来你在这啊。后山又大又深，我还怕你跑太远迷路了呢。」

    「你一个人跑不见我们很担心呢。马上就要开饭了。」

    听到两人那充满温情的呼唤，耀姬为之语塞。自己偷偷摸摸四处调查的罪恶感压在心头上，比想像中还要沉重。

    其实她根本不需要感到什么罪恶感，毕竟这本来就是不得不提防的事。等到大事发生才反应，那就为时已晚了。

    （……不过，万一……）

    耀姬的心中忽然有不祥的预感。

    （即便这妖猫不是有心的，也难保不会有异变发生。到时氏子学长一定会护着她。如果真碰上这种情况……我该怎么办？）

    疑问如从污浊的泥沼底部冒出来的泡沫般，不断在耀姬心中浮现。

    即便试着教自己忘记、不要去思考，耀姬依然无法甩开那个杂念。

    「耀姬，跟我们一起回去吧。路面很暗，走路请小心。」

    广人的声音盖过了耀姬内心的杂音。

    耀姬扬起视线一瞧，只见广人眼神温柔地向自己伸出了手。他眼眸里有的只是对耀姬的关怀。

    耀姬畏畏缩缩地准备握住那只手。加速的心跳声剧烈得连自己都能听得一清二楚。

    可是她忽然五指紧握，猛地把伸长到一半的手给抽了回去。

    「我又不是三岁小孩，用不着你那么鸡婆！我自己就可以好好走了！」

    耀姬没好气地穿过广人的身旁，撇下三个人独自大步往前走。

    ――尽管她心中其实有些后悔自己为什么没牵住那只温柔的手。

    广人和猫神大人赶紧拉着美琴随耀姬离开。

    就在这个时候――

    有个庞大的影子蓦地从山上起飞，掠过昏黄的天空消失不见。因为整个过程眨眼即逝，不只是广人和猫神大人，就连耀姬都没有发现。

    只不过在离开后院之际，美琴身体陡然一震，转头回望身后，和广人还有猫神大人牵在一起的小手握得更用力了。

    「怎么了吗？夜刀？」

    在前面庭院分发盘子的咪咪停下来问道。

    向来面无表情的蛇幼女手拿盘子，露出有些严肃的表情举目看着上空。

    「……好像有什么东西出现。」

    「什么东西啊？」

    「夜刀也不知道。因为只有出现非常短暂的时间。不过――」

    实际上身怀可怕妖力的幼女若有所思似地喃喃说道。

    「有一股很像是什么巨大鸟类，可是又不是鸟的奇怪气息……耀姬？」

    这时耀姬刚好气呼呼地走了过来，夜刀开口向她询问：

    「你有没有发现好像有什么东西从天上飞过去？」

    「啥？我没发现。不懂你在说什么。」

    见耀姬一副回答得不耐烦的模样，夜刀和咪咪面面相觑。

    「既然耀姬没有发现，应该只是一般的鸟而已吧？」

    「嗯～～是这样吗？可是夜刀真的有感觉到不寻常的气息。」

    「不要在那边说些有的没的，快点开动吧。给我盘子。」

    「你从头到尾没好好帮过一件差事还敢使唤人。再忍耐一下吧。」

    咪咪和耀姬两人争执了起来。夜刀虽然感到纳闷，可是因为自己也不敢确定的缘故，就把这件事给抛到脑后了。

    ☆★☆

    「既然全员到齐了……」

    在流水素面的装置前面，凉子社长向众人高声宣布。

    「生活科学社的流水素面竞赛就此开始！」

    为什么不管做什么事，动不动就要搞竞赛！你有病吗！

    明知抗议也没用的广人在心中抱怨。

    四周暮色已深。可是鸣上家的玄关照明灯和仓库的灯火，还有从拉开窗帘的大窗户透出来

    的室内灯光把院子照得十分明亮，不会伸手不见五指。

    「哦哦，加油啊。」「咱们会在旁边帮忙摇旗呐喊的。」「广人哥，别输了喔。」

    鸣上家的成员移动到面向庭院的外廊，一群人围着素面和天妇罗，边吃边等着看好戏似地大声鼓噪。完全就是在欣赏电视综艺节目的样子。

    广人打从心底羡慕不用下场比赛的鸣上一家。

    好想加入他们那一国，我真的好想加入他们那一国啊！他们又不用担心输了吃不到的问题！

    内心的呐喊无法压抑。既然这个世界再荒谬、再没有天理我还是只能咬牙活下去，可以至少让我满足一下口腹之欲吗？

    尽管大家在凉子的命令下换好了体育服，不过脸上都明显写着不满。

    「因为总共有三条水道，所以我们分成三个集团对决。」

    广人环视了一圈计算人数。自己、猫神大人、凉子、耀姬、咪咪、夜刀、绫乃、光。不管怎么算，这人数都无法被三整除。

    「那个，由于因为雪姬退出的关系现在只剩八个人了，要怎么分成三组呢？」

    「咦～～我肚子都饿扁了还要比赛，真麻烦。」

    耀姬一脸事不关己的表情嘟囔道。

    「所以不如我和凉子退出，剩六人不是刚刚好吗？」

    「我反对。」

    凉子二话不说驳斥了耀姬的提议。

    「车上的比赛我逼不得已退出。这次我非参加不可！」

    每次都带头提议比赛的人自然都很喜欢跟人一较高下，此乃不言而喻的道理。

    原先打算以人数不足为理由逃避比赛的耀姬，在如意算盘落空后嘴巴噘得老高。

    「咦――可是这样根本无法分成三组啊。」

    「你的眼睛脱窗了是不是？没看到那边有个可以期盼的人才吗！」

    如此说道的凉子气势万钧地伸出手指指名的对象是――

    「……美琴？」

    躲在猫神大人后面的美琴用微弱的音量喃喃地念了自己的名字。

    「没错。你站在那边自然也要算进参赛者之一。」

    「不行啦，让她参加也未免太勉强了！」

    广人立刻提出抗议。纵使他自己也知道忤逆凉子，就跟拜托台风或龙卷风说「您的行进方向可以偏移三公尺吗」的意思一样，是种白费力气又有勇无谋的行为。

    「美琴年纪还这么小，要她跟我们一起比赛根本不可能。」

    「跟她同一组的人记得帮忙辅助就好。换句话说――」

    凉子露出了唯我独尊的笑容。如字面所示，与其说是天下无敌，其实更像能使对手完全失去反抗意志的无所畏惧的笑容。

    「你跟她还有美琴一组。」

    被点名的广人和猫神大人视线在美琴的头顶上方交会。

    「放心吧，我也想好好吃顿晚餐。就只比一回。」

    「GG，既然是比赛，赢家有什么奖品可以拿吗？」

    嘴巴噘得高高的耀姬询问。看来她是想视奖品优劣来决定要不要参加。

    凉子摆出臭屁的姿态回答耀姬的问题：

    「可以独占最上游的位置享用流水素面，还有增量的天妇罗炸虾！」

    这样的奖品很难界定是穷酸还是非常吸引人。不过对饥肠辘辘的耀姬来说似乎是一大问题。

    「咦？所以输了的话天妇罗炸虾和流水素面全都没得吃吗？」

    「只要全力求胜就对了。我说得没错吧，鲣屋！」

    支配广人所在世界的神比自然现象还要更不讲理。

    「……算了，输了就让美琴一个跟姨妈他们一起吃吧。」

    达观的功力已经练就得炉火纯青的广人淡然地接受了现实。

    「不要，奖品只有能吃到很多素面，这样一点都不好玩。我有个提议！」

    耀姬举手表示意见。

    在场的人顿时一阵哗然。都忘记喜欢无端制造麻烦的头痛人物，其实不只凉子一个了。

    头痛人物第二号无视骚乱不安的其他人，手一伸准备拿起饭团。不过，忽然有个红色的细长物体「咻！」地一声飞过来，狠狠打了她的手背一下。

    「喂！做什么啊，你这倒吊女！」

    「喜欢胡搞制造麻烦又擅自开动吃东西，真是岂有此理。能请你尊重一下群体的和谐吗？」

    「我才不要咧，动不动以群体感为由作茧自缚是日本人的坏习惯。」

    这话出自日本神明口中成何体统。而且要求合群的竟是金发碧眼的外国美少女，感觉更是错综颠倒。

    「所以呢所以呢，输的那一组一定要接受惩罚游戏啦！」

    管他群体感还是和谐还是气氛判读能力，通通撇开不管的耀姬继续往下说。

    夜刀和咪咪用扫兴的声音异口同声地嘀咕道：

    「八成又是莫名其妙的角色扮演。夜刀早就知道了。」

    「拜托，现在是夏天耶。怎么可能做那种热死人不偿命的事。」

    「不然就是叫人脱得只剩一块布料或一条绳子那种不入流的打扮吧。」

    「这里有观众和小孩子耶。放心啦，顶多就是叫输的人戴个头套而已啦！」

    问题就在于天晓得她会要人戴什么鬼东西。

    「好，来帮剩下的人分组吧。」

    在凉子的指名下，剩下的成员被分成了两组。

    一组是凉子、咪咪、夜刀，另一组是耀姬、光、绫乃。

    和这两组的实力相比，广人组可说在分组决定的瞬间就注定吊车尾的命运了。

    「咱们倾尽全力来辅助美琴吧，广人！」

    完全没有能力掌握现状的猫神大人，在使命感的燃烧之下奋力握起拳头。

    「我会全力以赴的……美琴，你用不着勉强自己也没关系喔。」

    广人把手搭在美琴肩上，试图不要让她感到太大的压力。沉默寡言的美琴交互打量广人和猫神大人后，缓缓地点头答应了。

    勇气一发★流水★素面！比赛（凉子用麦克笔在鸣上家的家庭留言板上写下说明）的规则十分简单。

    参赛者必须把下水的素面搬运到分别设在三条水道终点的竹笼上，收集到最多素面的那一组就算获胜。收集方式不限。只不过为了避免浪费食物的情形发生，参赛者只要掉了任何一条面就算失去资格。无论是自己失手掉落，还是受其他参赛者妨碍而掉落都一样。

    真的是一方面很宽松，一方面又非常绑手绑脚的比赛规则。

    「我认为最佳的据点就是面刚下水的起始位置。」

    策画作战也是没有用的――尽管理性不断在耳边如此鼓吹洗脑，广人还是拼了命充耳不闻。

    「因为只要把面掉在地上就算失去资格，所以与其动手脚妨碍其他人，还不如设法让自己搬更多的素面到竹笼上。所以我们必须锁定面量最多的起点处。」

    「了解！那么起点就交给我去占领！」

    广人实在很想问猫神大人，她那胸有成竹的自信究竟是打哪来的。

    「不用了，我会去起点附近占住位置，猫神大人和美琴只要确实收集流过来的面线就好。」

    「收到。美琴，咱们努力加油吧。」

    美琴乖巧地点头附和斗志高昂的猫神大人。

    「广人哥，这边做好准备了。」

    负责从A字梯把面倒进水道里的小学生表弟，捧着大份量面线的竹笼大喊道。

    「所有人各就各位。」

    凉子一下令所有人立刻开始动作，拿着盘子散开到各自的岗位。大家想的果然都一样，几

    乎每个人都挤到A字梯四周抢位置。

    「氏子学长，我不会输给你的。很抱歉所有的素面都是我的了！」

    呼吸急促饥肠辘辘的耀姬右手握着免洗筷、左手端着盘子，摆出一副英勇却又愚蠢可笑的战斗架式向广人宣战。尚未开战便觉得自己输定了的广人，其实巴不得干脆把位置让给她算了。

    「全员都就定位了吧。好，面线下水！」

    凉子发号施令后，表弟用筷子夹起素面放入水道。

    广人旋即展开行动――在那之前，一道红色闪电倏地从他眼前掠过。

    脑子里才刚浮现「这是打哪冒出来的※夏●」的念头，下水的素面就消失得不见踪影。（编注：影射「机动战士钢弹」中的红色彗星。）

    广人瞠目结舌地转头一瞧，只见站在水道终点的咪咪若无其事地缩回舌头，正准备用筷子把面团给夹到竹龙上。

    「给我慢着啊啊啊啊啊啊！」

    饥饿的野兽――更正，饥饿的女神耀姬以凶猛的速度冲向咪咪的位置。

    「刚刚那招犯规！严重犯规！使用妖力也未免犯规得太夸张了吧！」

    「妖力也是一种身体的能力啊。规则不是有说不计任何手段吗？」

    「照你这样说，我也可以用灵力召唤出来的风把面线卷起来了是吗？」

    「风有办法把水里的面线捞起来吗？结果只会把装置弄坏而已吧？肚子饿到脑浆不足固然令人同情，不过我还是建议你行动前要稍微动点脑筋比较好。」

    「臭女人……你来这套的话我也有方法可以应对！」

    耀姬冲回去和光还有绫乃三人围成圆圈，叽哩咕噜地咬耳朵。

    看起来另外两组好像另辟了战场，广人抓住这个大好机会，非常冷静地把所剩不多的面线捞起来放进盘子里。

    「干得好咪咪！虽然我不晓得你使出了啥惊人伎俩，不过还是要跟你说声Good　Job。很好，第二回合开始吧！」

    凉子向咪咪比了个大拇指后，向表弟示意下面。

    「好，面准备下水。」

    表弟做出宣告后把面线放进水道。瞬间，空中又出现一道红色闪电――

    「喝啊啊啊啊啊！」

    耀姬冷不防跳到半空中，只手拿着盘子往咪咪的舌头猛力一敲。

    「咿呀！哩、哩干淑摸啊、耀姬！」

    在咪咪的抗议声传进耳里前，耀姬在空中一个旋转扭身，顺势以手上的刀子――更正，是以手上的盘子挡住凉子作势夹面而伸长的筷子，俐落地将其弹开到一旁。

    「什……你这家伙！」

    「哼哼哼，怎么样！我只是发挥身体能力，没啥好怨叹的吧！」

    高举盘子的耀姬一副耀武扬威的样子。从她不用筷子反击这点看来，她似乎基本上还是有在遵守日本人礼仪的样子。

    「好大的胆子……竟敢跟我作对。」

    凉子目露恐吓的目光注视耀姬。

    「竟敢跟我正面宣战，真是不知天高地厚啊。」

    「不知天高地厚的人是你。我老早就想跟凉子来一场拼个你死我活的战斗了。」

    「如我所愿，我不会因为你是我表妹就手下留情的。」

    凉子伸直手臂，手指弯成了爪子状，手背还冒出青筋。

    「刚才被你先声夺人。这次换我主动攻击！」

    「求之不得呢。少在那边一直自以有霸气啦！」

    原本应该充满悠闲气氛的流水素面会场顿时摇身一变，成了世纪末的修罗国度。

    两人浑身散发出的气息已不叫战意，而是比敌意还可怕的杀意。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」「嗨咿咿咿咿！」

    凉子和耀姬蹬地一跃，飞上了夜空。

    以一轮巨大的明月为背景高高跃起的两个少女――

    瞬间，凉子就像在灌篮一样抓着盘子用力往下挥。

    「给我下去！」「你作梦！」

    耀姬从下面猛力地把朝自己挥下来的盘子打回去。

    随着「啪！」的一声巨响，两人同时弹开着地，不过转眼间两人的身影又消失不见，果不其然又出现在上空。

    两道轨迹一如要将月亮一分为二切开般在空中交错。当作武器的陶瓷盘子早已碎得不成原形，两人赤手空拳一对一单挑。明明现在是二十一世纪初，可是当下的气氛却宛如世纪末一样。

    身材跟赛车女郎一样出众的美女，和偶像级美少女，身着体操服以夜空为背景在空中激战，觉得这样的画面十分养眼是一种很丢脸的事吗？

    这让广人想起之前在有里间园看到的守宫和小道的异次元大战。

    不过那次基本上是大妖怪和天神的对战，这次有一方可是凡人，然而却能勉强跟八头龙神打得难分难舍，社长根本是异类，真的是异类。

    已经进入涅盘寂静境界的广人，默默地进行着把残留的面条捞起来的作业。

    趁着两人大打出手的时候，其他人分别使出独门绝活争夺在水道漂流的素面。

    「呀啊！讨厌，有小蛇！」

    光发现水道里有几条小蛇混在面线里面游窜，吓得退了开来。那些小蛇守在面线的四周以免被人抢走。

    平时总是气质稳重的绫乃也不禁蹙起柳眉，开口跟夜刀抱怨：

    「夜刀小姐，这样算犯规了吧？」

    「基本上这也是身体能力之一喔。规则有说手段不拘喔。」

    「那不是理由。你这样做等于是把身体的一部分伸进了食物流动的地方。」

    「哼，不然你要动手吗？就凭你这金狐公主也想跟古代夜刀神斗。」

    「你、你说什么！」

    绫乃的表情愈来愈严肃。

    （插图）

    「别看我是半人半妖，金狐好歹也是来自大陆的古老一族。我不会输给你的。」

    「对夜刀来说，你只是个不知好歹的黄毛丫头而已喔。就当作饭前运动稍稍活动一下筋骨也好。」

    「夜刀掐油！」「虽然看不懂是怎样，不过绫乃，跟她拼了！」

    捣着遭到重创的舌头的咪咪为夜刀加油后，身为前幽灵但终究只是一般凡人的光虽然搞不清楚状况，不过还是输人不输阵地也为绫乃打气。

    在应援声的加持下，夜刀和绫乃的身边喷发出苍蓝色的斗气。

    「她们还会这么奇特的特技啊？」

    只是一般凡人的鸣上一家人无不看得瞠目结舌。

    「广人认识了一群深藏不露的朋友哪。」

    「脸蛋长得那么漂亮，看不出来有这么厉害。」

    无意间听到这些分不清是啧啧称赞还是反感排斥的感想的广人，默默地捞着随着水流漂来的面线。现在战斗已经发展到超乎人类理解程度的境界了。

    「哦哦，美琴。有几条面线流过了喔。快点把它捞起来。」

    蹲在水道中间区段的猫神大人悠悠哉哉似地一小撮一小撮地捞起面线。只有这里是宛如另一个世界的温馨空间。

    「嗯～～最后的素面应该可以下水了吧。我要放。」

    表弟从A字梯举起竹笼，一股脑儿往水道里倒。

    原本大眼瞪小眼的夜刀和绫乃还有光和咪咪一闻言，立刻紧张地转头回望。

    事情就发生在这个瞬间――

    原本蹲在地上的美琴忽然就着压低身体重心的姿势一鼓作气往前冲。然后从远处朝着位在起点附近的广人高高跃起。

    「咦、咦咦？」

    广人忽然觉得肩膀重重的。转头一看，只见美琴跨坐在自己的肩膀上，正用筷子把沿着水道流过的面线夹进自己的盘子。

    「美……美琴？」

    「……爬高没问题。」

    美琴手上捧着叠了满满一座面线小山的竹笼，喃喃地向一脸茫然的广人回答道。

    ☆★☆

    结果跌破众人眼镜，在黑暗大魔王美琴的精彩表现下，最后由广人组夺得素面大会的胜&#65279;利。

    为了无谓的事大打出手的凉子和耀姬等人，不可避免地吞下了败仗。

    话虽如此，比起比赛的胜利，广人更想跟鸣上家的人开心聊天，所以他把流水素面的好位子让给了大家，自己带着猫神大人和美琴加入外廊那边的聚餐。

    「……这孩子叫美琴是吗？她会不会是碰到※神隐了啊？」（译注：日本传说。神隐，被神怪诱拐消失的现象，通常发生在小孩子身上。）

    「神隐？」

    聚餐到一半，听到姨妈提起意外的字眼的广人不禁反问。

    这个字眼广人也不是不认识，假如现在是江户或明治大正时期也就罢了，怎么想都觉得那不是现代会经常拿出来使用的名词，而且那样的现象实际上也不可能发生。

    遭到点名的美琴倒是没什么特别的反应，她捧着素面沾酱的碗黏着猫神大人躲了起来。

    「对，刚才大家聊到了这个可能。」

    「太夸张了，又不是日本传说或民间故事。」

    「可是，这一带从以前就常有闹神隐的传闻。这里的森林和山都比外表看来还要深邃，据说有很多小孩误闯之后就再也没回来了。」

    姨妈说完，表哥接着从旁插嘴：

    「对啊对啊。小时候奶奶常吓唬我们说如果不乖，小心会碰到神隐呢。」

    「桂奶奶有这么说？」

    「嗯。奶奶她对这一带的旧闻很熟。」

    「说到神隐，最近街头巷尾有奇怪的谣传呢。大家有听说过了吗？」

    表姊也眉头深锁地加入了话题。

    「好像是小孩子突然不见后，隔了几天又在其他场所出现。这真的就是神隐了吧。」

    「啊啊，我有听说。每当有这种现象出现时，一定会有异变发生的样子。」

    「异变？」

    「好比说有巨大的火球飞过夜空，或者有大型的鸟类从山顶飞出来之类的。」

    「进入八月后就常听到这类传闻呢。真是讨厌。」

    表姊身子直发抖，原本默默吃面的姨丈开口斥责：

    「够了，别再说了。不许在客人面前说那些触霉头的话。」

    「说得也是。对不起啦，广人、美琴。」

    「反正也只是谣言而已啦。明天我也会上街帮忙四处打听的。」

    表姊和表哥向广人及美琴道歉。

    不过这些话听在早对灵异现象习以为常的广人耳里，觉得异变的谣言不会只是空穴来风。

    （对了，既然桂奶奶对以前的旧闻很熟，我有事情想问她。）

    广人想起了放在运动背包里的那封Y写的信。

    「姨妈，桂奶奶什么时候才会从温泉回来？」

    「他们旅行要慢慢玩哪。大概在广人你回东京的时候她就接着回来了吧？」

    广人暗叫了一声不妙。可以的话，他不想在大家面前公然询问桂奶奶有关Y那封信的事。

    原本是希望在两人单独对话的情况下和她当面对谈。

    「姨妈，拜托。我有非常要紧的事必须请教桂奶奶，能麻烦你带我去温泉一趟吗？不好意思。」

    「当然是没问题啦……对了！」

    姨妈忽然眼睛一亮，啪地一声击掌。

    「温泉街现在正巧在举办夏日祭典。有兴趣的话，我可以带大家一起去泡泡温泉或逛逛祭典喔？」

    （神隐？）

    耀姬在离外廊不远的地方竖起耳朵聆听对话。

    （有巨大火球从夜空飞过，不然就是有大型鸟类飞过山顶……既然有这么具体的目击报告，应该不会只是无中生有的谣言。

    她想起先前夜刀询问的问题。

    『你有没有发现好像有什么东西从天上飞过去？』

    奇怪的是身为八头龙大神的自己竟然完全没有感觉？别说是觉得奇怪了，心中还有一把无名火。耀姬实在很希望把结论定调为夜刀个人的多心。

    （问题是夜刀的疑问跟刚才听到的对话又能接得上……啊啊，怎么会这么麻烦啦！氏子学长说的没错，神隐之类的事，怎么可能发生在连鬼怪都不敢明目张胆地行动的现代。）

    耀姬双手抱胸，竖长了耳朵。

    虽说竖长耳朵，可是她并不是在偷听。因为现在的装扮使她即便想偷听也没办法，输掉比赛正在接受惩罚的她头上戴了头套。

    「……我说啊。」

    感受到背后有第三者的气息，耀姬语带凶恶地说道。

    「可以不要站在我的背后吗？小蛇女。」

    戴在耀姬头上的头套是――

    ※哥●哥13（只有头部）。（编注：出自漫画「ゴルゴ13」，主角是出名的狙击手。）

    带有粗犷男人味的眉毛、硬挺的下巴以及宽大的颤骨在在充满了魅力。

    「吵死了，你这只有脸是狙击手的家伙。」

    从背后顶嘴的夜刀头上罩着的则是※宇宙海贼哥●拉。（编注：出自漫画「コブラ」。）

    有着一头金发和圆圆的鼻子，嘴边还不忘叼着一根强调品味用的雪茄，整个非常帅气。可是下半部依然是身穿体操服的幼儿体型，看起来一整个诡异。

    「如果站在夜刀前面的话，小心夜刀的左手会自己喷火喔。」

    「你左手拿的明明是筷子吧？只有脸是宇宙海贼的家伙。要我帮你吹口哨炒热气氛吗？」

    「那模样很适合你嘛。可以考虑一直维持那个模样喔～～狙击手。」

    一边如此说道一边走上前来的是……

    「别顶着那颗头说那种自以为是的话啦，三头身。」

    全民偶像――大头哆啦●梦。

    里头的人当然是金发美少女（应该是）的咪咪。

    「哎呀，你这么鼎鼎大名的狙击手，身材怎么这么单薄呢？特别是胸肌的部分。」

    「闭嘴闭嘴你这变态猫型机器人！你自己的胸部还不是跟小学生的静●差不多贫瘠！你已经贫到可以内裤奶罩都不穿、全身光溜溜地上杂志也不会被抓了啦！」

    「我、我哪有那么贫啊！耀姬你的视力有问题！」

    「有问题的是本性喔。应该说，耀姬的品性十分低劣无庸置疑。」

    「批评个屁啊！看你们顶着那可笑的头套说三道四，我捧腹大笑都来不及了连生气都懒。」

    三个人顶着大头一边互相撞来撞去一边打起口水战。看来她们似乎先是因为羞耻和相互揶揄，后来因为恼羞成怒还有自暴自弃的关系而暴走了的样子。

    「你们三个吵够了没有！」

    忽然有人「咚！」地一声用力踩踏了地面。三人吓得转头倒抽一口气。

    那个迎着风，威风凛凛的站姿。无视地心引力向上倒竖，宛如狮子鬃毛般的头发。

    如岩石般坚硬隆起的脸部肌肉。压倒众生的恶鬼气魄。

    自诞生到世上的那一天起，就注定日后定会站上万物顶点的存在。那就是――

    「……勇、勇●郎！」

    在战栗声中登场的，正是地表最强生物――范马勇●郎。

    那个背部肌肉看起来有如鬼脸般的男子。不过眼前的人物只有头的部分是勇●郎。

    勇●郎是甚至有推出抱枕的超人气角色。虽然看不出明确锁定了哪些消费族群，不过很有可能是那些尊崇他为偶像、愿意跟他上床的男生吧。尽管这里说的是抱枕。

    不消说，顶着这个头套的人是……

    「如果想要变强的话……」

    那个有着血肉之躯却强若鬼神的存在和勇●郎彻底同化，以刚猛的嘶吼向三人下令：

    「就（把素面给）吃了吧！」

    她手指流水素面的装置。

    只有头部是哥●哥13、哥●拉、哆啦●梦的三个人顶着扭扭歪歪的大头你看我我看你。

    跟那种无法沟通的人做反抗，不过是一种浪费时间和体力、尤其消耗精神的行为。放弃挣扎的耀姬等人做出聪明的判断，摇头晃脑地向装置走去。

    同时走到装置处的，是头上也套着玩偶头套的光和绫乃。

    光戴的玩偶头套是有一头灿烂金发的和平●使。绫乃的则是很适合她这个巨乳、同样也是金发，绑了两条卷发马尾的魔法少女巴●美。见状，哥●哥耀姬不满地发出抱怨。

    「为什么只有她们两个是戴美少女头套啊？而且还像是在挑衅一样，刻意安排巨乳角色给巨乳，凉子你脑袋到底有什么毛病，好想帮你挤奶喔狐狸女！」

    「不、不要闹了。你顶着那张脸说那种话我会当真的！」

    麻●脸的绫乃惊慌失措地用双手遮住丰满的胸部。

    「前幽灵少女你也是，戴那种一整个想骗大朋友观众的卡通角色头套是怎样？以黄色为形象颜色的角色其实都很狡猾。几乎都是巨乳萝莉天然呆少女又爱吃咖哩！」

    「你不用羡慕我啊，耀姬你可是独领风骚风格出众的哥●哥耶。」

    「那你跟我交换啊。」

    「我才不要哩。」

    耀姬有一股想把哥●哥头砸出去的冲动。

    「是说，戴着这种东西是要怎么吃面啊！」

    耀姬拿起头套吁了口气。少女满头大汗的脸庞浮现在黑暗中的灯光里。

    不经意地往外廊的方向一瞧，只见广人和猫神大人加入了鸣上家的圈子，中间夹着美琴，三人并坐在一起享用素面。

    只见广人一下子帮忙分调味料、一下子帮忙盛面，猫神大人则有时会帮忙喂还不太会拿筷子的美琴吃面，照顾得无微不至。

    在两人的照顾之下，原本怯生生的美琴也终于面露笑容。

    三人有说有笑地点头聊天。

    假如美琴凑在广人耳边讲悄悄话，猫神大人也会把脸贴近凑热闹。只见美琴貌似难为情地笑了后，三人依偎在一起笑成了一团。

    那个和乐融融的画面，看起来就像感情很好的兄妹或一家人一样。

    不，如果撇开年龄不提的话，简直――简直就像一对夫妻跟小孩。

    『……你身为新娘候补，应该要多跟广人亲近才对。』

    「就算想更亲近又怎样，广……」

    耀姬把卡通人偶的头套重新套回头上，用朦胧的声音嘀咕道：

    「……根本没有让我接近氏子学长身边的机会嘛。」

    因为头套的阻隔，那声低语在连耀姬本人也听不清楚的情况下，被吸入黑暗中消失了。

    ☆★☆

    就在谜之素面对决落幕，一行人准备上床就寝的时候……

    西东京市的有里间区，广人奶奶的师父Y正独自一人，一扇一扇地关上宽阔老屋的所有遮雨门。

    屋子在付丧神们离开之后，感觉变得无比宽阔。在这脚步声和东西碰撞声都显得格外明显的环境中，Y默默地进行着关门的工作。

    「哎呀，变得卡卡的呢。」

    把正对庭院的遮雨门从门框里拉出来的时候，其中一扇门卡住了。

    Y皱起眉头，用手掌接连拍打了遮雨门好几回。

    「那场洪水之后，难得请人重新打扫修整过的，结果一堆地方却开始出现毛病。这栋屋子大概跟我一样都上了年纪吧？」，

    Y把长袍睡衣拉紧肩膀一耸，然后使劲地拉。

    随着喀哒喀哒作响的噪音，遮雨门终于滑动了。

    「好了，这是最后一处要关门的地方了吧……唔，我怎么愈来愈爱自言自语了，真是丢脸。」

    就在Y苦笑着打算关好最后一扇门的时候，忽然停止了动作。

    「很抱歉，这么晚还上门打扰。」

    黑暗里忽然传来了说话的声音。Y虽然身体僵直，不过马上放松了肩膀的力量。

    「啊啊，这个声音我有印象。包括气息也是。」

    「不愧是声名远播的祈祷师。」

    「可以不要这么吹捧我吗？这句话出自不凡人物口中，听起来只觉得像在挖苦。」

    闻言，有某个人影从黑暗中现身。

    出现在从屋内流泄而出的光照范围里的正是小道。

    「您知道我的真面目吗？」

    「我也不敢百分之百确定。可是我知道你不是一般的妖怪。」

    「我是早宫神社的祭神，名叫菅原。」

    Y不可思议地向说得一派轻松的小道这么回答：

    「那么伟大的神明，找我这个老太婆有什么事？我已是待嫁之人了，恕不接受夜袭喔。」

    「关于广人同学的事，我有几个问题想跟您请教。」

    小道对无谓的玩笑话毫无反应，自顾自地说道。

    「真无聊，开个玩笑也一点反应都没有。所以呢，他怎么了？」

    「能请您详细说明有关他爷爷这个人的事吗？」

    原本态度大方的Y闻言顿时变得态度不自然。小道依然故我地继续淡淡地说道：

    「我不强迫您非说不可，不过您若肯诚实告诉我，我会很感激的。」

    经过半晌的沉默后，黑暗中响起了Y的长长叹息。

    「……我无力反抗神，也没有那个勇气。」

    Y的声音十分沉重。神情看起来就像失去活力，瞬间变得苍老了一样。

    「不过我已经跟广人谈过一些了。如果这样你也不介意的话……」

    「无所谓。我可以得到情报才是最重要的。」

    「站着说话对我来说很难受，有话到房间里面谈吧。能麻烦你先回玄关吗？」

    小道点点头，无声无息地消失在黑暗中。有那么一瞬间，Y定睛凝视了那个神般的存在所身处的黑暗，然后缓缓关上了遮雨门。

    熄灯后，所有的一切都沉入了黑暗。

第六卷 第三话 龙神的过失

    素面大会的隔日也是晴朗的好天气。

    深蓝色的大型休旅车和橘色的自小客车在夏日蓝天下奔驰。从翠绿的山脊后面滚滚涌出的云朵，白得教人大开眼界，和天空的蓝色呈现鲜明的对比，令人看了感觉好不心旷神怡。

    两辆车子沿着宛如白色缎带的道路，在植满青葱翠绿的茶田的山上绕行。

    道路就像要朝天空飞扑过去一样，一路通往绿油油的山顶。

    （夏天真是美好的季节啊。）

    广人从休旅车的车窗眺望风景，感触良多地想着。

    坐在广人大腿上和贴在广人背后的美琴跟猫神大人，同样也在欣赏着窗外风景。尽管空间很挤，可是两人的重量不知何故给广人一种非常幸福的感觉。

    「我喜欢夏天。天空的蓝色和大地的绿色在这时都是最美的。」

    猫神大人就像听见了广人的内心话一样说道。

    美琴从广人的大腿上抬头看了猫神大人，接着望向广人，最后又把圆滚滚的眼睛转向窗外。

    「……好漂亮。绿绿的和蓝蓝的。」

    虽然语气稚嫩又不流畅，可是依然感受得到她心中的感动。

    一行人正准备前往位在山的另一头的温泉街。

    以前只有当地人才知道的秘密温泉，因为十年前的一篇杂志采访而人气高涨，如今已成了观光巴士团进团出的热闹景点。

    话虽如此，因为规模不大的关系，深山秘泉的气氛至今仍原汁原味地保留了下来，这似乎也是当地的卖点之一。

    「我记得小学一、二年级的时候曾经去过一次。奶奶带我一起去的。」

    广人一边回想一边喃喃说道。

    把下巴靠在广人肩膀上的猫神大人蹭了一下他的脸颊。突如其来的柔软触感教广人吓了一跳，把视线投往猫神大人。

    猫神大人在近距离露出微笑注视着广人。由于那个笑容实在太过温柔可爱，广人不禁害羞得脸颊发烫。

    「怎、怎么了吗？猫神大人？」

    「广人的侧脸看起来是那么地怀念又开心……我觉得好感动。」

    猫神大人的眼睛眯成一条缝。看到那张笑容，广人同样有种深受感动的感觉。

    「因为你期待很久了吗？」

    「这个嘛，我也不太晓得该说是期待还是开心。」

    和唯一一个『家人』的回忆不知不觉地在脑海浮现。

    跟刚泡完温泉身穿浴衣的奶奶，手牵手在街上漫步的记忆。

    还记得那时夏天的晚霞自天空缓缓垂降，路上不见车流，每个人的动作都慢条斯理的，广人怀着宛如作梦般的感觉，好想就这么一直、一直走下去。

    那是广人第一次、也是最后一次，跟奶奶去过最有旅行气氛的旅行……

    「我也很期待。美琴，到了之后咱们一起四处逛逛吧。」

    猫神大人那兴致高昂的声音打断了广人的思绪。

    「那条温泉街很小所以没什么地方好逛的，不过倒是有卖伴手礼的店喔。对了，我记得抹茶口味的馒头还挺好吃的。」

    「……馒头。」

    美琴喃喃地嘟囔道。

    「对，那个馒头只有一口大小非常可爱。不过美琴可能要两口才吃得完吧？」

    「就跟美琴的脸颊一样可爱吗？」

    猫神大人伸手给美琴的脸颊搔痒。

    美琴发出嘻嘻哈哈的嬉笑声把脸埋进广人的怀里。广人摸着美琴的头发，和猫神大人笑成一团。

    放什么闪光啊！笨蛋。

    坐在后排座的耀姬好不容易把这句话吞进了肚里。那感觉就像在看一对笨蛋情侣和他们的孩子在演家庭亲情剧一样，十分折磨人。

    坐在旁边的光和绫乃，也一副如坐针毡的模样闷不吭声。

    「今天天气真的很好呢。」

    耀姬生起闷气（承认自己因此生闷气这点也令她很不爽），注视着外面。

    大型休旅车行驶在沿着平滑山脊开辟的道路上。在耀眼阳光的衬托下，颜色更加浓淡有致的山林景色美不胜收，如果是在没有其他外在因素影响的时候观看，一定可以平心静气地欣赏吧。

    可是广人他们那充满欢笑的对话不断传进耳里，听得耀姬心烦气躁。

    「喂，氏子学长！」

    在欢乐的笑声中耀姬开口跟广人攀谈。

    「咦？有什么事吗？耀姬。」

    「昨天晚上你们是不是谈到什么跟神隐有关的话题？」

    「是啊。虽然听说只是谣言，不过我还是挺好奇的。」

    「我也是。可以的话我想打听得更清楚一点。而且那个小女孩啊……」

    耀姬攀在广人座位的椅背上探出身子。

    「感觉有点奇怪，不像是一般迷路的小孩子。警察局和车站都没收到寻人申报，去公所调查也查不出身份。她只记得自己叫什么名字，实在太可疑了。」

    「只有名字啊……美琴完全没提到爸爸妈妈跟家住哪里的事呢？是不是不想说呢？什么事情都好，除了名字你还记得什么呢？」

    「……不知道。」

    美琴忽然畏首畏尾地缩成一团，垂着头微弱地摇头否定。

    耀姬眉头一皱，用手肘顶椅背向广人说道：

    「就算她是失去记忆，这样果然还是很奇怪吧？」

    「耀姬，你真的怀疑有可能是神隐吗？」

    广人的声音变得严肃。耀姬瞅了美琴一眼。

    一般来说，在现代很难想像会发生神隐这种事。可是事实上，八头龙大神耀姬和身为天津神的幸魂的猫神大人，以及其他妖怪都理所当然地存在着。认为神隐绝对不可能发生反而奇怪。

    （而且这孩子有太多可疑的地方了。那种身体能力实在太夸张。）

    耀姬想起美琴在昨晚的素面大会所展现的惊人跳跃能力。

    「我认为这件事绝对跟什么神怪有关。」

    「是吗……谢谢你，耀姬。」

    「咦？为什么氏子学长要跟我道谢？」

    「因为你那么设身处地为美琴着想嘛。」

    「咦？可、可是……」

    没料到会得到这样的夸奖，耀姬感到十分狼狈。

    她一点都不担心美琴。纯粹只是因为小道吩咐她要张大眼睛注意，不可以放过任何一个异象罢了。

    「氏子学长你根本没必要为了这种事跟我道谢啊。你又不是她的亲人或父母。」

    「可是，我答应过要照顾她了。」

    广人和猫神大人还有美琴相视而笑。

    看到他们不需言语也能沟通心意，耀姬感到胸口又有一种揪心般的苦闷。不过才经过一天时间而已，广人和猫神大人两个人仿佛就以美琴为润滑剂，关系又更进了一步的样子。

    「我们现在要去的温泉街那一带，也有很著名的神隐事件喔。」

    姨妈从驾驶席开口打岔。

    「那里毕竟是深山温泉。听说曾有来泡汤的游客被狐狸骗到山里，迷路了三天三夜；有人被天狗抓去参观京都；还有人因为对山神做出无礼的举动，结果消失了整整三年之类的……类似的例子不胜枚举喔。」

    「狐狸啊――」

    耀姬用意味深长的眼神侧目瞅了绫乃一眼。半人半妖的狐狸公主露出困扰的表情。

    「这不是没有可能。因为不敬奉稻荷大明神的狐狸，向来喜欢对人类为非做歹。」

    「不过你们好歹都是同族的，真有什么万一的话，有谈判的可能吗？」

    耀姬悄声询问后，绫乃的眉头皱得更紧了。

    「这就很难说了，毕竟是不同圈子的人。奶奶她或许有连络网可以利用，如果真的是狐狸搞的鬼，我可以联络甚右卫门请他通报。」

    「那姑且可以放心了。」

    虽然这就跟「同样都是人类，即便人种不同应该也是可以沟通」的想法一样肤浅，可是至少不是完全求助无门，还有其他解决问题的备案在――耀姬如此说服自己。

    坐在中间排座位的广人三人，丝毫没有体察到耀姬的忧心，早就开心地把话题转移到目的地的温泉街去了。

    广人的声音显得比平时还要兴奋。有了猫神大人这个忠实的听众，他的话匣子一开就无法关上。明明平时的他不怎么多话。

    （什么嘛，那么自HIGH。）

    耀姬鼓起腮帮子，缩回探出去的身子靠在椅背上。

    （也不想想我要担心这个担心那个的……都怪小道啦！干么命令我提高警戒监视。人家也很想尽情享受温泉和祭典好不好……）

    和广人学长一起――

    这句话差点脱口而出的瞬间，耀姬顿时脑充血。

    （讨厌、讨厌、讨厌！为什么我动不动就想到他！而且还叫他本名！）

    见耀姬一个人脸色一阵红一阵白，无视旁人的感受，在狭小的车座上时而挣扎时而翻滚，光和绫乃像被吓着了般轻声询问：

    「那、那个，你身体哪里不舒服吗？是不是晕车了？」

    「你怪怪的耶。感觉好像吃坏肚子的青花鱼。」

    「没有啦、没事！你们可以把我当隐形人不用管我！是说为什么要用吃坏肚子的青花鱼来形容我，应该是吃青花鱼吃坏肚子吧！」

    就在吵吵闹闹的时候，车子翻过了四周有河川环绕的山脚温泉村。

    温泉街的入口处高挂着一块「高天温泉乡」的招牌。

    里面大大小小的旅馆有好几间，每一间外观的装潢都走沉稳朴实的风格，把过去乡下的温泉治疗场的气氛原封不动地给保留了下来。载着一行人的车子驶进了当中一间小型民宿的停车场。

    ☆★☆

    「欢迎光临。这边已接到各位的电话预约了。」

    广人一行人才踏入民宿，一个上了年纪、身披绣有民宿名字短外褂的老板娘随即上前迎客。

    这家民宿走家庭式风格，内部的装潢与其说是民宿，更给人一种像是到别人家做客般的感觉。

    上头排满了拖鞋的门垫是印有「欢迎来到高天温泉乡」字样的游客记念品。墙壁各处挂满了锦旗，服务台上有用威士忌酒瓶制作而成的草裙舞人偶当作装饰，跟人偶摆放在一起的还有苔类植物和猫头鹰木雕以及叼着鲑鱼的熊，电话是老旧的按键式电话，而且还用蕾丝的保护套包住。

    「昭和时代……」

    广人不自主地喃喃说出感想。不过，除了一股浓厚的怀旧气氛以外，屋内也打扫得一尘不染，所以待起来不会觉得肮脏不舒服。

    「桂奶奶在吗？」

    「桂婆婆吗？她才刚泡完温泉，跟其他人一起出门散步了。」

    听到姨妈和老板娘那有如话家常般的对话，广人愈来愈有种自己来到别人家做客的感觉。

    「广人。奶奶好像还没回来呢，你们先去泡个温泉吧。」

    「咦？可以吗？我们没有要留下来住耶。」

    「只要付休息费就行了。午餐和晚餐这边都有提供，看你们想去泡温泉还是逛逛礼品店都行，好好放轻松吧。我和你姨丈还有事要去忙，晚上八点会来接你们。」

    姨妈简单俐落地把事情交代完后，马上就离开了。

    负责管帐的绫乃来到服务台打算缴交费用。

    「费用鸣上太太已经付过了。那些钱你们留下来买礼物吧。」

    可是却被老板娘打了回票。广人一行人感到好不惶恐。

    「这边是休息室，各位慢坐。」

    穿过围绕中庭的狭窄走廊，广人等人被带到位在二楼、两间打通成一间的宽阔客房。

    南侧有一扇大大的窗户，窗外就是条小溪。从二楼的高度望去，溪水看似十分清凉，光是聆听那潺潺的流水声就能得到一种舒爽的快感。而且青翠的山林就在不远的地方，景色宜人。

    广人站在客房的入口，十分感动地环视屋内空间。

    充满清静爽快的感觉，和平时截然不同的光景。这种从日常生活跳脱出来的感觉正是旅行的醍醐味。而且不用为料理三餐的事忙得焦头烂额，实在太棒了！

    「呀呼，这张椅子好舒服喔。」

    猫神大人一马当先地跳上摆放在窗边的软绵绵大张座椅。只见她伸长四肢大大伸了个懒腰，然后笑咪咪地把身子蜷缩成一团。完全就是只猫。

    「唔。这客房感觉还挺不错的嘛。」「虽然给人冷冷的感觉，可是空间很大呢。」

    凉子社长难得会赞美自己以外的东西，耀姬的话虽然听不出到底是不是在夸奖，不过至少看起来还算满意的样子。

    「啊啊～～好凉快，好舒服喔～～」

    客房有冷气开放，令雪姬乐得鼓掌叫好。

    「广人学长，请坐坐垫吧。」

    广人一边点头接过善解人意的绫乃所递出的坐垫，一边在地上坐了下来。美琴畏畏缩缩地跟在旁边坐下后，猫神大人把她抱起来放在广人的腿上。

    「美琴你坐这里好了。来。」

    甘愿把自己的固定席让出来给美琴，看来猫神大人似乎真的很喜欢她。

    美琴忸忸怩怩地坐上广人的大腿。见美琴模样可爱，猫神大人露出了温馨的微笑。两人那充满温情的互动也令广人的心跟着温暖了起来。

    （美琴真的只是个平凡的小女孩而已啊。）

    广人低头看着背靠在自己胸膛坐着的美琴。从她放心把身体交付给自己看来，想必她已经彻底对广人卸下心防。

    美琴那亲人的态度和惹人怜爱的身影令广人心生不舍。真希望能尽早把她送回家人的身边。这么年幼的孩子突然不见，想必她的父母一定担心到快疯了吧？

    如此心想的同时，一个宛如悬浮在空中一角的云朵般、小小的疑虑，在广人内心深处萌发。

    美琴昨晚展现了惊人的跳跃力。年纪这么小的孩子不可能做得出那么惊人的动作。而且从来没看她表现出想念爸妈的样子，这点也让他十分在意。

    平心而论，这孩子可疑的地方确实不少。

    （算了，怀疑再多也没有用。要是误会的话那她多可怜。）

    「话说回来……」

    广人一边摸美琴的头一边左顾右盼。

    「我们这是社团集训旅行吧？过得这么享受真的可以吗？」

    「这就是我要说的！」

    凉子方才一直双手K腰摆出威风凛凛的姿势眺望着窗外风景，听到这话立刻转身说道：

    「大家必须就这次合宿的某个主题整理心得，回东京后提出报告。」

    「我还是第一次听到有这回事。」

    面对老样子漫无计划又依赖直觉，如此随性却照样可以活得好好的凉子，以及允许她如此耍任性的世界，广人怀着感叹和心灰意冷的心情冷静地回答。

    「所以呢，那个主题是什么？」

    「刚才你们坐车都有听到了吧――就是神隐。」

    广人目瞪口呆。懒洋洋地躺在其他地方的耀姬也一脸惊讶地坐起身子。

    凉子竖起食指，得意洋洋地表示。

    「民间故事和迷信仍在现代社会流传，每个人都必须针对这个主题，独自进行调查并归纳出结论。报告至少要十张以上。不然这样吧，集体行动调查也可以。现在就来分……」

    凉子话说到这，美琴紧紧依着广人，然后握住猫神大人的手。

    「我知道了、我知道了。总之鲣屋组的成员就固定是你们三人。」

    能让社长让步的幼女简直太强了。

    「好，分完组后大家立刻上街去进行调查。温泉等流过汗后再泡也不迟。」

    语毕，凉子自作主张地帮大家分组。

    绫乃、光、社长。广人、猫神大人、耀姬。夜刀、咪咪、雪姬。每一组都固定三人，美琴则以额外附属的形式加入广人组。

    「咦～～这样分的话，我不就要当保姆了。」

    耀姬噘起嘴巴发牢骚。不过感觉得出她好像有些开心。

    「不管怎么想，广人少爷才是头号保姆吧？」

    「就是说啊。夜刀好想跟广人同一组。」

    「耀姬小姐，你不喜欢的话雪姬很乐意跟你换组～～」

    「不不不不、不行不行不行！」

    耀姬忽然一改漫不经心的态度开口否决。

    「不知道什么时候会融化的雪女，没办法胜任保姆的工作啦。」

    「哦，不然夜刀可以跟你换。」

    「好了，还是快点搞定报告，然后去泡温泉吧。走了走了，氏子学长。」

    「咦？那个、我茶还没……」

    原本悠悠哉哉地喝茶的广人在耀姬的催促下，慌慌张张地站了起来。

    妖怪少女三人组不可思议似地面面相觑，在她们还没来得及搞清楚状况前，广人就被耀姬不由分说地往外推，跟着猫神大人和美琴一起离开了。

    ☆★☆

    「……反正人都出来了。」

    广人用手遮挡阳光，环视四周。

    时间是早上十点，夏天的太阳已经又高又烈。一般观光景点在这时间才慢慢开始有人活动，目前就只有少数几间土产店开张而已。

    「问题是突然命令我们去采访民间故事和迷信，也不知道该从何调查起。」

    「跟土产店的店员打听如何？」

    「说得也是，那应该也是最省事的方法了。」

    就在广人接受猫神大人的建议，准备进入附近的土产店时――

    「慢着慢着慢着！真是，就是因为这样，我才说不能没有保姆嘛！」

    耀姬拉住广人的手把他拦了下来。

    「拜托，随便抓人乱问一通也只是在白费功夫、白费功夫啦。你们看！」

    耀姬指了指店内。店员多半是女大学生年纪的青春活泼女性。

    「你觉得问那种年纪轻轻的店员，她们会知道这一带发生过的故事吗？」

    「你说得倒也有道理。去问问看她们认不认识什么对故事比较熟的长辈吧。」

    「这方法也太粗浅了。如果她们都是当地人也就算了，不过也有可能是外地来的工读生啊。好了好了，睁大眼睛看本小姐表现吧。不好意思――」

    只见耀姬鼓起勇气冲进店里后，问了店员一个问题马上又折回来。

    「果然有。你们看，这一带的观光用地图。」

    广人和猫神大人探头查看耀姬递出的地图。想要一起看的美琴则抓着广人拼命踮起脚尖。

    「这一带就有观光介绍所，其实去那里问也是可以啦……啊，找到了找到了。」

    看到耀姬食指所指的图示，广人睁大了双眼。

    「民俗资料馆？原来有这种设施啊？我都不知道。」

    「大部分的地方市镇都会由文化厅提供资金盖资料馆喔。」

    耀姬面露得意之色，挺起（不存在份量的）胸部。

    「这一带是年代悠久的温泉疗养地，就算没有资料馆也没关系，瞧，这样不是还有寺庙和神社吗？尤其寺庙往往是一个地方的宝库。一些古早资料应该都会收藏在哪里吧。」

    「哇……耀姬知道得好清楚喔。」「太了不起了，耀姬！」

    受到广人和猫神大人的佩服，耀姬更是得意洋洋地挺起（平坦的）胸部。

    「我们赶紧出发吧。离这里也没有多远。」

    「感谢。有耀姬同行真的太好了。」

    广人向着手拿地图往前走的耀姬背影说道。

    「又不是什么大不了的事。」脸颊微红的耀姬转头冷冷地回答道。不过她的步伐有那么稍稍变得轻快了些。

    看着地图走在前面带路的耀姬猛然回神。

    「是说，我干么这么积极地参加社团活动啊？」

    正常的话应该是会嫌麻烦，把事情通通丢给广人负责才对。而且自己竟然会因为广人的一句夸奖和信赖就乐不可支。

    （在蠢什么啊？我是笨蛋吗！为什么，怎么会这样？）

    耀姬瞅了身后一眼，广人和猫神大人分别牵着美琴的左右手一起走在后头。被两个人牵着的美琴看起来相当开心。

    「……荡秋千。」

    美琴有些迟疑地提出要求后，广人和猫神大人交换了眼色后说：「好啊，要开始了喔。」

    「没问题，准备。」然后两人拉着美琴的双手把她提了起来。

    美琴被两人拉着，悬在半空中发出开心的叫声。听到小孩子的欢笑声，广人和猫神大人不禁更加卖力，把美琴拉得更高。

    美琴像在荡秋千一样在两人之间摇来晃去，兴奋不已。

    「抱抱、抱抱。」

    或许是忍不住想撒娇，美琴伸出小小的双手讨抱。

    「好啊，唷咻。」

    广人抱起美琴后，她笑着搂住了他的脖子。受到小孩子那天真无邪的笑容牵动，广人也露出了满面的笑容。

    「手手、牵牵。」

    被广人抱着的美琴向猫神大人伸长了手。

    「这样广人不会很难走路吗？」猫神大人尽管口头上这么说，还是禁不起美琴的要求答应跟她牵手了。

    一口气独占广人和猫神大人，美琴露出无比满足的表情。

    虽然广人只是高中生，猫神大神看起来最多也只是国中生，不过两人和美琴那感情极为亲密和睦的模样，使他们看起来就像带着小孩的年轻夫妇般。

    路上的观光客和站在店门口的店员，一开始瞧广人和猫神大人那么年轻却带着小孩，都讶异得直眨眼，不过看到他们感情如胶似漆的样子，最后都会露出温馨的微笑目送三人离开。

    （等一下，这是什么情况？）

    明明是自己自告奋勇要充当向导，可是现在却控制不住脾气地闹起了别扭。就算别开眼睛眼不见为净，广人和猫神大人发出的笑声，却令自己心头有种被揪得更紧的感觉。

    「快到了啦！拖拖拉拉的话，我要丢下你们先走了。」

    耀姬一边对忍不住用凶巴巴的语气说话的自己感到生气，一边莫名加快了走路的速度。

    （对广人学……不，对氏子学长来说……）

    耀姬在心中询问了自己一个问题。一个绝不可能跟真正想问的对象问得出口的问题。

    （……我到底算什么呢？）

    『高天历史民俗资料馆』是栋非常气派的建筑，放在这条小小的温泉街里面显得十分格格不入。

    这栋采用钢筋水泥建造的两层楼建筑除了宽广的展示空间之外，还有附设藏书丰富的图书馆。从这规模看来，应该有颇为丰富的史料和资料才是。

    「哇，全部都亮晶晶的耶。」

    猫神大人进入资料馆后，抬头仰望服务台前的挑高空间啧啧称赞。

    美琴也拉着猫神大人的手，张大嘴巴不停东张西望。夏季的幼稚园服随着她的动作飘啊飘地十分可爱。

    「呵呵，小心头晕喔，美琴。」

    就像被猫神大人的叮咛给说中般，美琴忽然一个不稳作势往旁边倒。不过她随即抱住猫神大人，然后露出俏皮的表情扬起眼眸往上看。

    那个模样真的好可爱好可爱，猫神大人情不自禁地拥抱了美琴。

    「我们来得正是时候。在学校暑假期间这里有举办体验学习，平时解说员都在，所以不管有什么问题都可以跟解说员请教的样子。」

    广人付完美琴以外的三个人的参观费后折了回来。

    见广人双眼闪烁着好奇心旺盛的光辉，猫神大人心中也充满了喜悦。不管是什么事，只要能让广人感到开心愉快，猫神大人同样也会感到快乐。

    「快点好不好。拖拖拉拉的会赶不上午餐时间啦。」

    耀姬用不耐烦的声音丢下这句话后，快步爬上了楼梯。

    「说的也是，我们只有半天的时间可以待在这里。」

    广人催促猫神大人动身后，牵起了美琴的手。

    于是三人自然而然地排成一列。能像这样三人排在一起走路，猫神大人没来由地感到高兴。从昨天开始三个人便总是腻在一起，猫神大人的心情也因此较平时开朗许多。

    （感觉好像我一个人独占了广人。）

    对，就跟那些新娘候补的少女一样跟广人相处、独占广人。加上美琴，感觉宛如三人的小家庭――自己简直就像是广人的新娘一样。

    （……这样怎么行！）

    猫神大人从美梦中赫然惊醒。

    （我怎么能有这种念头。我可是广人的氏神啊。）

    猫神大人拼了命地提醒自己。尽管伴随着罪恶感，但她就是没办法教自己停止思考『如果我是广人的新娘』这种念头。

    话说回来――自己是从什么时候开始坚持非当广人的『氏神』不可？

    当然一开始时，自己确实是以广人的氏神自居。

    可是猫神大人后来慢慢明白一件事，那就是新娘跟『氏神』是不同的。

    等到聚集新娘增加家庭成员帮广人得到幸福后，自己就要退居幕后守护鲣屋家。猫神大人一直认为那才是自己的本分，也相信保佑鲣屋家的繁荣兴盛和广人的幸福是自己的责任。

    可是猫神大人愈想，心中愈是郁闷得难受。

    （等到聚集完足够的新娘让广人得到幸福之后……）

    到那个时候，自己真的还适合留在鲣屋家吗？

    广人的身边会不会根本就没有――一块属于自己的地方呢？

    （我不要！）

    一阵仿佛穿心般的痛楚令猫神大人倒吸了一口气。

    「……？」「猫神大人？」

    美琴拉了拉她的手。广人也察觉猫神大人模样不对劲而停下脚步。

    「不舒服吗？瞧你脸色好像怪怪的。」

    「啊、啊，没事。」

    猫神大人用力摇头。一头银发都被甩乱了。

    「我很好。快走吧，否则会没午餐可以吃喔。」

    猫神大人硬是挤出微笑后，举手强装成有精神的模样。广人讶异地眨了眨眼睛，不过还是和美琴、猫神大人一起爬上通往二楼展示室的楼梯。

    二楼的展示室空间比想象中大，装潢颇为豪华。

    展示箱和介绍看板每一样都是新的，果然是最近几年才兴建完成的样子。高天温泉的历史资料依年代顺序排列展示，参观起来十分简洁易懂。

    猫神大人跟着广人一步一步参观本地从弥生时代的遗迹出土，中间慢慢有人口迁居进来发展，然后到进入江户时代之后因为发现温泉而变成知名温泉疗养地的过程。

    坦白说，猫神大人对这些内容并没有太大的兴趣。只不过广人很细心地一边抄写笔记一边参观，所以才默默跟着以免打扰到他而已。

    「高天温泉乡民话集？」

    看到摆放在观览台上的书本，广人突然叫出声来。

    「这个地区的民间故事有集结成册啊！好像很有趣。」

    「你对民间故事有兴趣吗？」

    一个貌似解说员，大约五、六十岁的男性走了过来。

    似乎是来客还不多所以有闲的缘故，他上前来想为认真四处参观的广人解决问题的样子。

    「其实编辑这本民间故事集的人正是我本人。有什么问题都可以问喔！」

    「真的吗？」

    广人的表情顿时为之一亮。

    「请务必告诉我跟本地的『神隐』有关的事。」

    「哦哦，神隐吗？高天地区有太多神隐的逸闻了。」

    解说员要广人稍等一会儿后，走回去拿了份地图过来。

    「这是高天地区和周遭一带的地图。当中有最多神隐逸闻的是……」

    似乎是因为难得有人对自己的研究成果感兴趣似地，男性解说员口沫横飞地开始说明。广人也努力抄写笔记。

    猫神大人完全插不上嘴，于是温柔地向美琴说道：

    「那边有古早时期的童玩展览，咱们去那边玩吧。」

    见美琴点头答应，猫神大人准备带她离开。

    「等一下，你的氏子跟其他人黏在一起了耶。」

    闲得发慌的耀姬靠了过来。

    「你人会不会太好了？瞧那个样子，他们就算聊一整天也聊不完。」

    经耀姬这么一说转头一瞧，解说员讲得口沫横飞滔滔不绝，广人看起来似乎有点被他吓到，不过抄写笔记的动作倒是一直不曾停下来过。

    「不过广人聆听得那么认真，还是走开以免打扰到他吧。」

    「到底是猫神大人人太好，还是氏子学长人太好，这问题就跟先有鸡还是先有蛋一样，我都搞不懂了。」

    耀姬一脸不可置信地耸起肩膀，侧目向猫神大人投以意味深长的视线。

    「明明你难得有机会可以跟广人学……跟氏子学长你侬我侬地黏在一起耶？」

    「这么说来，你都没有亲近广人哪。」

    猫神大人完全没听出耀姬话中的含意，目瞪口呆地回答。

    「昨天我也跟你说过了吧？身为新娘候补的你要多亲近广人。」

    「你还好意思讲！也不想想你完全不给人机会。」

    耀姬竖起眉毛不客气地回嘴。猫神大人一脸纳闷。

    「机会是什么意思？」

    「啊啊够了！再怎么迟钝也要有个限度吧！」

    耀姬极力压低嗓音，像是再也无法忍受般发了牢骚。

    「明明从昨天起你们就拉着这个小孩，卿卿我我地沉浸在三个人的世界里！」

    猫神大人这才终于听懂耀姬的意思。

    她瞬间垂下眼，然后露出没有丝毫迷惘的表情抬起脸来。

    「……你不需要担心。」

    猫神大人面露微笑。不是先前那种开朗天真的笑容，而是无力空洞、又看似哀戚的笑容。

    &#65279;耀姬倒吸一口气，仿佛连本来要说的话也吞进了肚子里似的。

    「我是广人的氏神。我很清楚自己的立场。」

    「你、你说立场是什么意思啊？」

    「所以，能请你暂时睁只眼闭只眼吗？」

    猫神大人笑得更灿烂了。那个如梦似幻的笑容很美，连美琴都看到张大双眼僵住不动。

    「总有一天――」

    猫神大人在此时下定了某个决心。

    早就隐隐约约有所预感，可是自己却选择视若无睹，一直迟迟没让它具体成形的那个决心，猫神大人终于把它说了出口。

    「为了守护鲣屋家，我一定会离开的。」

    耀姬哑口无言。原先变化丰富的表情也为之冻结。

    「你、你在胡说什么东西啊，笨猫！」

    就在耀姬狼狈得好不容易挤出声音的时候――

    「天钿女命？」

    广人的大叫声响彻展示室，猫神大人和耀姬惊讶得转头回望。

    「对。这个高天地区的深处有一座废村。」

    解说员打开地图和民间故事集侃侃而谈。

    「那座小村子的住民几乎都是有血缘关系的人，他们的氏神就是天钿女命的样子。而且据说那村子附近经常有神隐的情况发生。」

    「在哪里！」

    广人仿佛要对解说员展开反扑般激动地反问。

    「什、什么哪里？」

    「那座村子在哪？怎样才能去到那座废弃的村落？」

    「啊啊，那是不可能的。因为已经封锁起来了。」

    「封锁？为什么？」

    广入那死缠烂打地追问的激动模样，让原本讲解得浑然忘我的解说员也畏缩了起来。

    「那个村庄虽然拥有丰富的水资源，可是也常发生土石流的灾情。近年来村民人口锐减所以他们决定放弃村子不再整顿维持了。」

    「请问这是发生在几年前的事呢？」

    「正确的数字我也……因为那时我还没成年，所以应该有四十年之久了吧？」

    「四十年以上。」

    广人露出若有所思的表情。竖起耳朵偷听的耀姬也严肃地眉心深锁。

    「恐怕是因为那里地势险恶，所以小孩子和村民才会常常闹失踪。那些神隐的逸闻，我认为只是捏造出来的故事，目的是为了安慰那些找不到死去的家族或亲人的遗体而伤心难过的人罢了。」

    相较于拿回主动权又开始口若悬河地发表高见的解说员，广人只是默默地沉思。

    「请问有那座村子的资料吗？我想调查。」

    「啊啊，没问题。楼下的图书室和办公室应该都有才对。」

    「G。也让我一起调查吧。」

    耀姬介入了两人的讨论。猫神大人跨出一步也想跟着上前瞧瞧，不过有人抓着她不肯放行。

    「美琴？」

    仔细一瞧，美琴正用娇小的身躯拼了命地阻止猫神大人。

    「怎么了，发生了什么事吗？」

    即便猫神大人询问，美琴也只是抱着她不肯让她走。猫神大人弯下身子一看，美琴一副快哭出来的表情。

    心生同情的猫神大人轻轻搂住美琴的肩膀好言安慰。

    「不用害怕，我会留在你身边哪儿也不去。」

    「……真的？」

    「当然是真的。走，咱们去那边玩玩具吧。」

    猫神大人从水手服的口袋掏出手帕帮美琴擦掉眼泪后，拉着美琴离开了。

    即使感觉自己和身后的广人距离愈来愈远，她也默默强忍着痛苦。

    ☆★☆

    「啊呀～～欢迎你们回来。广人先生、猫神大人。」

    完全沉醉在调查里的广人一行赶在午餐时间之前回到了民宿后，发现房间里只剩枕着冰枕躺下来休息的雪姬。

    「雪姬，你还好吗？其他人呢？」

    「雪姬不小心中暑，其他人都去泡温泉了～～」

    雪姬有气无力地回答上前来表示关心的广人。

    猫神大人同样来到雪姬的身旁坐下，牵起了她的手。

    「外面天气可热得很呢。来，有需要就吸取我的灵气吧。」

    「啊呜，猫神大人、灵力补充……」

    「呀、呀呜！冰冰凉凉的感觉好舒服喔。」

    被雪姬一把抱住，猫神大人颤抖着笑出声来。

    「对了。美琴就麻烦你照顾喽，广人。你带她去洗温泉吧。」

    「啥？等一下，我带她去？」

    「对。交给你了喔。不快点去的话午餐要开饭了。」

    「可是我带她去有点不方便吧……那个，耀姬？」

    广人把视线投往房里的耀姬寻求援助。

    从包包拿出替换衣物和毛巾的耀姬冷冷地回答：

    「我帮不上忙啦，你自己看吧。」

    耀姬的回答还没传进广人耳里，美琴就先一步攀在他的背部不放了。

    「所以你自己加油。就算氏子学长你是正值青春期的男生，也不至于会做出对女童毛手毛脚那种禽兽不如的行为吧？那我去温泉享受一下了。」

    「不不不不不，耀姬，拜托你别这样！」

    耀姬毫不留情地拉上纸门，把广人的悲鸣关在房内。广人隔着肩膀回眸一瞧，只见美琴像在乞求似地张着一双圆滚滚的大眼望着自己。

    「……我知道了、我知道了。」

    广人长长地叹了一口气，摇摇晃晃地站起来。

    「那找和美琴去泡温泉了。雪姬小姐就由猫神大人照顾。」

    「唔，包在我身上吧。广人你也要照顾好美琴。」

    「广人先生和小美琴慢走喔～～」

    手牵着手的猫神大人和雪姬分别举起另一只手，向广人他们挥手告别。

    已经没有退路了。广人怀着英勇却也悲壮的觉悟一手拿毛巾，一手牵起美琴。

    「算了，男生澡堂应该没什么人，可以爱怎么洗就怎么洗。」

    如果不想个好处安慰自己的话恐怕又会退缩。广人牵着美琴通过民宿那条又长又蜿蜒的走廊。男生澡堂使用的是桧木浴池，分成室内浴池和四周有树木环绕的露天浴池两种，以民宿来说算是相当豪华的设施。

    在更衣室那摆放着许多脱衣篮的柜子前面，广人低头看了美琴。

    「美琴，把衣服脱下来放到这个篮子里……」「嗯。」

    美琴忽然高举双手做出万岁的姿势。看来她是希望广人帮她脱掉幼稚园服的样子。

    等等……要我帮――帮她脱？咦？这是要我帮她脱衣服吗？

    「呃，你、你自己会脱吧？」「嗯。」

    美琴把手伸得更高更直。广人身体更僵了。

    （不对不对不对！是我自己想太多了吧！人家只是三、四岁的小孩子而已耶！）

    就是因为想太多才会有犯罪的错觉，就是这样――广人想尽办法让自己的心情稳定下来后，解开美琴幼稚园服的钮扣，一口气向上脱。

    理所当然的平滑胸部一览无遗地裸露出来，美琴全身上下只剩一条女生内裤。

    单只是这样，广人就有种完成了一件浩大工程的成就感。

    「我也得脱衣服。拿去吧，这是洗身体用的毛巾。用它把前面遮――」

    广人话还没说完，美琴已经脱下内裤递给广人。

    把小熊卡通图案的内裤塞到整个人为之冻结的广人的手上后，美琴抬头看着他说道：

    「……一起洗。」

    「咦、喔、喔……好、好，走吧！我们进去！」

    广人用不必要的大嗓门嚷嚷，然后用超过必要的细心程度折起小女孩用的内裤，接着自己也脱下内裤放到另一个脱衣篮里，不忘用毛巾把前面给遮好。

    虽然原本曾祈祷美琴其实是男儿身，不过那个淡淡的期待如今也已破灭，广人做好了数不清是第几次的觉悟。反正无论怎样还是得帮她洗澡，应该说是自己太爱胡思乱想了。

    和美琴进入澡堂后，广人以绑手绑脚的动作帮她冲洗了身体。等准备下水泡汤时，广人早已流了满身大汗，不过不是因为澡堂内的水蒸气的缘故。

    「……啊～～好舒服的温泉。」

    把拧干的毛巾放在额头上，整个人都浸在浴池里只露出一颗头，广人像老头子般舒服地发出呻吟。

    可能是因为男生澡堂没有其他客人所以能彻底放松的缘故，美琴一下子模仿狗的样子在浴池里打起水花游来游去，一下子拿水桶罩在头上，感觉好不欢乐。

    广人也适应了和小女生一起泡汤的状况，所以就放松精神在一旁看着美琴嬉戏，以免她不小心溺水。

    「该怎么去呢……」

    精神放松之后，广人想起在资料馆意外打听到的那个消息。

    那座位在深山，氏神是天钿命女的村落。

    据说那个地方流传有许多神隐的故事。

    或许神社是在村民放弃村落的时候，顺便遭到了废弃也说不定。这样的话，也难怪身为天钿女命之幸魂的猫神大人会失去祭祀场而流落凡间了。

    （不过，好歹也是一族的氏神啊。明明是这么重要的氏神……为什么？）

    奶奶的师父Y以前也说过，就算神社被废，有人供奉的神明也不可能会被遗弃。

    原先的神社废弃之后，没把神明安迁到其他神社，而是选择直接遗弃，这种事真的有可能发生吗？

    可以的话，广人很想跟之前住在那村子的人打听一二。或者实际去一趟村子看看。

    不过根据那个解说员的说法，村民早就各奔东西，村子也被封锁起来了。

    虽然沿着温泉街河川旁的道路似乎可以前往那个村庄，不过中间必须跨过一座小山头，而且目前时值夏季，当地很有可能已被丛生的草木给淹没了也说不定。

    『「鲣屋」并非是凛的旧姓……我建议你可以去凛的故乡造访一趟看看。』

    Y的声音伴随着复杂的意味不断在广人的耳里缭绕。

    （如果猫神大人是爷爷的氏神，而爷爷的故乡又刚好是那个村落的话，或许就能在那里找到猫神大人失去的记忆的线索了说。）

    因为一边泡汤一边思索事情，所以广人没能在第一时间发现。

    「交换澡堂的时间终于到了。」「我还是第一次在桧木浴池泡汤呢。」「桧木浴池味道闻起来很香喔。」「大家快点进来吧。」「夜刀，等等啦。」

    浴室入口处传来耳熟的声音。

    广人吓得赶紧从浴池里起身。转头一瞧，可以看到少女们的肤色和遮住身体的毛巾的白色出现在雾面玻璃的另一头。

    惨了，惨了惨了！

    广人抓住放在额头上的毛巾藏在腰上，踏着水花往和入口相反的方向直奔而去，他冲到的地方是露天温泉的门口。

    澡堂和露天温泉的入口之间刚好有一面屏风。

    广人连躲带爬地躲到了屏风后面。就在这时，澡堂入口的门喀啦一声打了开来。

    「哇啊，好大喔！」

    光开心的声音响彻澡堂，接着可以听见复数以上的脚步声。

    「真的！感觉刚才那间澡堂空间比较小呢。」「好～～夜刀要表演跳水了喔。」「不可以，这样不礼貌喔。」「喂喂喂，先把身体冲干净再进去。」

    不可以不可以，我不可以看、我不可以看、我不可以看――

    虽然广人仿效某个一边如此自言自语一边逃亡的主角，如此跟自己道德劝说，但最后终究不敌青春期男生的生理性好奇心，他悄悄地从屏风的后面露出了脸。

    皮肤的颜色透过朦胧的水蒸气映入了眼帘。

    虽然身上有包着毛巾，可是乳沟和白皙漂亮的双腿，还有纤细滑溜的上手臂依稀可见，这样还不会感到兴奋的男生一定是性癖好很特殊。

    水蒸气！水蒸气真碍眼！水蒸气让开一下啦我看不见！呜喔喔怨灵退散！水蒸气退散！

    面对让自己脱下平时草食男面具的光景，广人不禁向前挺出身子。

    「……你在做什么？」

    全裸的美琴忽然在旁边蹲下，广人瞬间全身僵直。

    「嘘、嘘――会被发现、会被发现啦！不对，我不可以看我不可以看……」

    广人把手指摆在嘴唇前面，然后将视线投向露天温泉的入口。

    看来现在是男女互换澡堂的时间。印象中两个澡堂是透过外面的露天温泉相连在一起的。

    广人蹑手蹑脚地移动，打算在被抓包前离开这里，当作这件事没发生过。

    「不、不要发出声音。我们去露天温泉看看好了。」

    广人躲在屏风后面悄悄地打开通往外头的玻璃门。身体钻过门缝来到外头后一阵风迎面吹来，火烫的身体顿时感觉凉快了许多。

    「外面的温泉也挺舒服的耶……虽说现在不是悠哉泡汤的时候。」

    露天温泉四周有林木环绕，感觉非常舒适。

    水面上倒映着绿叶影子的浴池看起来十分清凉，没有下水泡泡总觉得十分可惜。

    「稍、稍微泡一下好了。」

    与其在女生澡堂被人抓包，被人发现待在露天温泉泡汤，道理上还比较说得过去。广人抵挡不住眼前的诱惑，决定稍微泡一下。

    肩膀以下的身体都泡进汤里后，广人抬头看了头上的树荫。

    虽然这里的树木感觉是人工种植的，不过无论枝叶随风摇曳的声音还是清凉的树荫，还有青翠的鲜绿色都是货真价实的享受。

    头上竹编的遮棚挡住了强烈的日晒，妆点出悠闲的氛围。

    这是一段极尽享受的美好时刻。广人想都没想到自己能赚到一段如此放松的时间。

    「……真想看看对面的澡堂。」

    广人探向树荫，透过枝叶的缝隙看到在温泉里东奔西跑玩耍的美琴，自己跑到另一侧没有人的室内澡堂去了。

    看到美琴会自己一个人行动，广人松了一口气。

    从昨天起她就寸步不离地黏着广人和猫神大人。等到她不再像之前那么怕生，或许就会主动谈起家人的事也说不定。

    （可是，如果一直找不到她的父母或家人的话……）

    广人放心不下美琴的将来。她的父母也真不负责任。年纪这么小的孩子走失难道都不担心吗？难不成她真的是被抛――这样的念头才刚浮现，广人拼命摇摇头。

    为了甩开负面的思考，广人闭上眼睛沉入浴池。温泉的热度使得脑袋逐渐变得空白。

    不行，得趁还没有人进来的时候离开。

    广人摇摇晃晃地把毛巾缠在腰上爬出温泉，朝美琴进入的室内澡堂走去。他喀啦喀啦地拉开门，头昏脑涨的走进里面，两步、三步、四步、五步。

    &#65279;（插图）

    「我们差不多该走了，美……」

    广人的声音戛然而止。水蒸气后面的人影同样一动也不动。

    从身后吹来的风吹散了水蒸气，使那个人影无所遁形。

    双手抱在胸前，光溜溜地露出苗条的肢体站在广人眼前的是――

    ――耀姬。

    吓得两只眼睛睁得大大的可爱脸孔，线条柔美的上手臂和细致的肩膀，光滑柔嫩、吹弹可破的肌肤，紧实又平坦的腹部……以及下面那块万万看不得的领域。

    「咦？为、为……！」

    为什么耀姬会在这里？现在不是男女生澡堂互换的时间带吗！

    「啥、啥、氏子学长？」

    耀姬也同时发出惊叫声。饱受惊吓的广人准备往后倒退。

    「对、对不起。我我我、我这就到外头不对是回到里面去。」

    可是不知道是否热水泡太久头晕脑胀的关系，视野一片扭曲模糊。

    下个瞬间，世界忽然变成斜的。

    「呀啊！氏、氏子学……！」

    身体倒在地上的声响盖过了耀姬的尖叫，广人就此失去了意识。

    醒来后，广人发现自己身上盖了条浴巾躺在室内澡堂的冲洗处。

    身上包着毛巾的美琴蹲在一旁，泪汪汪地用手轻拍广人的脸颊。

    「美琴……我刚才到底……呜喔！全裸！」

    广人猛然惊醒，连忙抓起浴巾包住自己的身体。

    「我拿泡过冷水的毛巾回来了！氏子学长还好吗？」

    听到耀姬那忧心忡忡的声音，广人顿时背部僵直。

    转头一瞧，只见手拿毛巾的耀姬（身上只包了条浴巾）僵在门口。

    「啊，耀姬。那个我、对、对不起起起起起！」

    广人包着浴巾，往后反向跳跃一公尺后下跪。

    「抱、抱歉。我不是故意的，真的只是不小心。我完全没想到耀姬会在这个地方因为澡堂互换了所以我以为这里一个人也没有真的很抱歉！」

    耀姬没有回答。她向来都是那种毫无预警会咬人一口的类型，所以保持沉默更显得恐怖。

    广人心惊胆跳地慢慢抬起头。

    只见耀姬按着包在身上的浴巾，用力抿住嘴唇。她满脸通红，不过裸露出来的肩膀和纤细的手臂都是白色的，所以应该不是因为在水蒸气里面身体发热的缘故。

    可是耀姬只是直瞪着广人――

    「……胸……」

    ――然后突然挤出微弱的声音。

    「胸部！」

    「啥？胸、胸部？」

    「我、我是问你有没有看到……我、我我、我的胸部啦！」

    如果是其他部位的话我倒是看得一清二楚啦。

    这种话自然是打死也说不出口，不过广人实在感到很奇怪。最担心的地方是胸部？全身光溜溜，连最不好意思让人看见的地方都让人看光光了，结果劈头第一个问题却是有没有看到胸部？这不是很奇怪吗？

    「没、没有啊，我没、看到。」

    广人一回答，耀姬当场跪倒在地。

    「耀姬？」

    广人大吃一惊，用在地上爬的姿势爬了过去。虽然脑袋还是晕晕的，不过现在不是管头晕的时候了。

    耀姬用浴巾把身体包得更紧，抱着身体垂低了脸。惊慌失措的广人口齿不清地开口询问：

    「你怎么了？身体不舒服吗？那个，是不是因为我的关系……」

    「没……我没事。不、不是广人学长的问题。」

    「可是耀姬……」

    广人探头窥看耀姬垂低的脸后，一下子说不出话来。

    「广人学长你没有不对。不，不对。说来说去，果然是你害的没错。」

    沿着耀姬脸颊流下的是――眼泪。

    出乎意料的画面，令广人的思考呼吸和心跳全都瞬间冻结。

    她在哭？耀姬在哭？那个耀姬竟然会哭？

    耀姬总是目中无人，虽然不至于像凉子那么夸张，可是也跟她一样，是那种我行我素、个性胆大包天、口齿伶俐，而且不肯轻言退缩，就算失败也绝不认输的那种人。

    那个耀姬现在居然跟个平凡女孩一样在哭？

    等一下、等一下，广人。人家可是八头龙大神。有八颗头的龙神。

    要是不小心惹她大发雷霆，我看结果不是被直接一口吞进肚里那么简单，只怕会先被大卸八块然后再大口吃掉。

    可是眼前那个泪汪汪用握起拳头的手背抹脸的耀姬，看起来真的就只是个十分平凡的女孩。

    近距离观看的缘故，那细致柔和、白皙肌肤一览无遗的肩膀显得异常妖艳，比起全裸更教广人脸红心跳。含泪的表情也一样楚楚可怜，让人忍不住想给她一个拥抱。

    广人不知道到底该如何是好，也不晓得碰她是否恰当，打不定主意的他一直维持着像是在捏陶艺的姿势僵住不动。

    耀姬一边用掌心或手背擦哭皱的脸，一边用颤抖的哭音说道：

    「我吓死了。本来还想说万一胸部被看到的话，我不如去死算了。」

    ――等一下，我不太懂这是什么意思？

    这是怎样？为什么胸部被看到会死？就跟好像拥有刀枪不入的不死之身，可是唯一的弱点就在脚踝的英雄阿基里斯一样吗？

    广人丈二金刚摸不着头脑，脑海里甚至还闪过这种无比失礼的念头。

    「还、还以为广人学长会昏倒，是因为看到我的胸……！」

    「啥？等等，你这是在开玩笑的对吧？」

    不过，泪流满面的耀姬怎么看都是认真的。

    究竟是怎么一回事？难道说耀姬的胸部藏有什么惊天动地的秘密吗？

    露出来的瞬间会射出把地球摧毁好几遍的怪异射线吗？

    广人已经无法做正常的思考。

    「追、追根究柢，都是广人学长的错。谁教你要泡汤泡到晕倒。」

    耀姬噙着泪水以有气无力的声音喊叫道。

    见她把问题推卸到自己身上，广人反而觉得这样才正常，终于能挤出声音。

    「对是我的错。耀姬会哭我会昏倒世界会因为耀姬的胸部毁灭纳豆会黏答答的都是我的错所以拜托你不要再哭了！」

    脑筋还是一片混乱。

    「广人学长一直跟那只笨猫卿卿我我的，那才是最可恨的！」

    「啥？那个，我愈搞愈糊涂了。」

    「把其他新娘人选晾在一旁，只跟猫神大人一个人打情骂俏，有了后宫可是却没有让每个新娘都雨露均沾那怎么可以！你也效法一下阿拉伯的王族嘛，人家都公平拜访每个老婆的闺房，送给老婆的房子和礼物也不会有大小眼，有这样的地位、财产和体贴才有资格坐拥后宫。一般的男人只有流口水的份，你懂不懂！」

    「是、是的。你说得没错。我真的觉得你说的很中肯，我根本不配当后宫的主人！」

    只要耀姬能消消火气，不管她说什么广人都愿意概括承受。

    「而且、而且――」

    耀姬吸了吸鼻子，流着泪颤抖着声音情绪激动地说道：

    「你有认真在思考那只笨猫的心情吗？是不是因为她自己跑来赖在你家不走，成天广人、广人地黏在你的身边，你就把事情想得太简单了？以为她绝对不会离开你，不可能离开你？」

    「咦……」

    这话来得突兀，广人一时之间没能理解那个含意。

    绝对不会离开――那不是理所当然的吗？

    猫神大人是鲣屋家的氏神。她自己这么说的。只要我一直相信她是我的氏神，她就会永远待在我的身旁，不是这样的吗？

    然而耀姬接着脱口说出的话粉碎了广人这样的想法。

    「你也不想想你的青梅竹马、一直陪在你身边的美薰，现在不也是离开你了！」

    一针见血的说词令广人惊愕得张大了双眼。

    「是你自己答应要收留的，请你负起责任照顾她到最后好吗？那只笨猫能依靠的只有广人学长你了。不只是那只笨猫。你的眼中可有其他的新娘候补吗？老是满口家人家人的，用这种暧昧的定义来避重就轻对吗？」

    「啊――那个我……」

    「还、还有对我、也是……」

    耀姬一如要把梗在喉咙里的什么大硬块给硬吐出来般，用郁闷痛苦的声音说道：

    「说、说什么我们关系就好比……家人。那是什么意思啊？好比的意思不也就是说其实不是真正的家人吗？我早心里有数了，其实我只不过是跟你家无关的路过的神明而已。」

    「耀姬……」

    「我懂。我都明白。笨的是那些擅自心怀期待的人。我也知道广人学长的心情不是外人可以说变就变的。可是、可是……」

    耀姬用力摇头。

    眼泪随之飞散，还是无法控制住眼泪的耀姬吸了吸鼻子。

    「我知道是心怀期待的我太笨，也知道不可能获得公平对待。广人学长其实只是稍微有点灵能力的普通男孩。可是、可是……」

    声泪俱下的啜泣声令广人深受震惊。

    在自己眼前的――真的只是一个再平凡也不过的少女。

    不是怀有强大力量的古神，不是备受住民尊敬供奉的存在，也不是狂傲厚脸皮又不服输的傲慢女神。

    而是一个实际上很懂得体贴他人、心地善良，没办法弃有困扰的人于不顾，而且为了自己的烦恼感到心烦意乱的少女。

    「可是……我也知道广人学长不是那样的人。所以我控制不了自己的心情――」

    勉强挤出这些话之后，耀姬把浸过水的毛巾塞给广人，起身掉头往更衣室的方向跑。

    广人手拿着毛巾哑口无言，茫然不知所措地看着耀姬的背影离去。

    浸过冷水拧干的毛巾因为被耀姬紧紧握着，整个都变成温的了。不过这毕竟是她好意准备的，因此广人也只能紧握在手中。

    「广人。」

    一直默默在旁边看着的美琴紧靠在广人的肩膀上。广人垂下眼帘，然后看了把下巴靠在自己肩上的年幼女童。

    「抱歉把你晾在一旁。身体有受凉吗？」

    「哭了。」

    「……是啊。」

    广人温柔地抚摸用脸蹭着自己肩膀的美琴的头发。

    过去每当碰上这种时候，陪在自己身旁的总是猫神大人。可是如今她却不在。虽然只要回去客房，留在那里等待的她自然会开朗地出来迎接。

    可是谁也不能保证这样窝心的迎接会一直、一直永远存在下去。

    （没有一成不变的关系。也没有不散的宴席。）

    这虽然是理所当然的事实，但广人迟至这时才有深刻的体悟。

    不然就是认命接受变化；不然就是装疯卖傻，直到某天事情在眼前发生，才感到错愕；再不然就是主动去摸索出一个勉强可以认同接受的方式。

    只要自己积极行动，选择不会只有一个。选择真的不会只有一个。

    广人深刻地感受到自己的周遭正逐渐产生变化。

    「我们泡一下汤再离开吧。也是该吃饭的时候了。」

    广人催促后，美琴听话地点点头和他牵手。

    无意间，广人忽然发现一件事――

    『我也知道广人学长不是那样的人……』

    平时总是用『氏子』学长来称呼自己的耀姬，不知道是有心还是无意，居然清清楚楚地改口叫了广人的名字。

    「不好意思啊。我们的年轻员工搞错牌子了。」

    两人泡完温泉离开后，发现民宿老板娘带了两名看似新进员工的工作人员在更衣室候着。

    看来是这两个对工作内容还不熟悉的员工，搞错男女澡堂的交换时间，把「男」「女」的门牌交换了两次位置的样子。

    也难怪耀姬会出现在另一边的洗澡堂了。

    「不会啦，我没有关系。倒是女孩子……耀姬好像受到了很大的惊吓。」

    「是吗？等一下我会亲自过去赔罪的。」

    等到再三赔不是的老板娘和工作人员离开时，时间已经过了中午。

    广人虽然也想快点赶回去，可是没想到帮美琴擦干头发和换衣服等琐碎的杂事意外耗时，已经赶不上开动的时间。

    不过干着急也没用。广人一边利用走廊的冷气让火烫的身体降温，一边牵着美琴的手慢条斯理地折回客房。

    「广人。」

    就在第一个转角转弯的时候――

    听到从旁传来的叫唤声，广人猛然停下了脚步。不是因为听到自己的名字，而是因为那个

    声音十分令他耳熟怀念。

    『……广人。』

    光是回想心就会揪在一起，充满了慈爱的声音。

    只要听到那个声音，广人就能相信自己是被爱的，在这个世界是被需要的。

    「啊……」

    广人缓缓地转过身子。站在走廊昏暗角落的――

    「好久不见，看来你过得还不错呢。」

    ――是个身穿和服，身材矮小但气质优雅的老婆婆。

    ☆★☆

    「……请问是朱川市神社管理工会吗？」

    小道在爱车保时捷911　Carrera　4S的车内拨打手机。

    虽然车子引擎不熄火把冷气的强度开到最大会污染地球生态，不过他的个性就是这样，以去除会替人类身体造成不适的恶劣因素为第一优先。

    「我是西东京市早宫神社的关系人，名叫菅原。啊啊，是的，很巧地刚好跟祭神名字一样没错。对了，这里有个问题想跟您请教……」

    小道淡淡地说明了通话的目的。

    「请问朱川市有多少间神社是以天钿女命为祭神的呢？」

    话筒另一头传来诧异的声音，小道继续平铺直叙地表示：

    「可以的话最好把最近几十年内曾举办过天钿女命合祀的神社告诉我。或者曾经祭祀过天钿女命，后来却遭到废社的神社也无所谓。我明白，调查申请书是需要一点时间。我愿意等候。」

    小道频频点头，说了句「稍后再连络」后挂断了电话。

    他挂断电话后并未闲着枯等，而是拿出平板电脑开始调查资料。他打开的是神社本厅的网站和朱川市地图。

    神社本厅的网站登录有各地神社与祭神的资讯，不必询问管理工会也能自行查到。不过已经废社或者被分祀的神社则完全查不到情报。

    除了朱川市以外，小道还调查了周遭地区以天钿女命为祭神的神社。没想到数目比想像中来得少。

    手机震动的同时响起了来电钤声。小道确认来电号码后接通了电话。

    「喂，我是菅原……是，谢谢。然后呢？」

    侧耳倾听的小道眉间忽然挤出深邃的皱纹。

    「没有申请。不只是合祀和分祀，就连废社的也没有？……是吗？」

    小道向对方说声「谢谢」后，挂断电话。他注视着停止通话的手机，半晌后喃喃自语道：

    「这样的答案并不意外。只不过问题在于……」

    小道操作平板电脑开始调查某件事。

    「猫神大人确实是流落到凡间。她没有被送去合祀，祭祀场也彻底荒废了才对。如果Y所言为真，广人同学的爷爷故乡就在高天温泉乡的附近……」

    小道开启网路地图，切换成卫星摄影画面。他以优雅的手指动作详细查看高天地区的周边一带。

    忽然，他的手指停止了滑动。

    底下的双眼凝视着液晶画面。

    「――这里是……」

    映照在画面上的，是一片位在大池塘边的建筑物遗迹。

第六卷 第四话 事出突然

    「桂奶奶，别来无恙。」

    先将美琴带回客房后，广人在民宿的另一个房间和桂――已辞世的奶奶的妹妹单独会面。

    坦白说，心情上广人很庆幸桂奶奶在半路叫住了自己。因为他不晓得要用什么样的表情面对耀姬。相信耀姬的心情也是一样。

    「谢谢您来参加奶奶的葬礼。要不是桂奶奶和姨妈的帮忙，我还真不知道该怎么办。」

    广人低头致谢后，桂感慨万千似地说道：

    「你长大了呢。」

    那个温柔的声音，让广人愈发有种感觉，仿佛眼前的人不是桂，而是真正的奶奶。桂奶奶的声音和奶奶就是有相似到这般程度。

    桂跟广人的奶奶凛，从以前就相似到会让人以为是双胞胎。

    不过长年从事农务的桂尽管个头矮小，可是身强体壮。在光线明亮的地方一瞧更可以清楚看出，桂跟肤色苍白的凛不一样，皮肤晒得颇黑。

    「是这样的，我有一个问题必须跟桂奶奶请教。」

    「才刚见面你就这么着急。是什么问题来着？」

    「那个，桂奶奶您对我爷爷的事情还熟悉吗？」

    「你是说鲣屋先生……鲣屋广太郎先生吗？」

    「嗯。爷爷他跟奶奶虽然是在西东京市认识的，不过他们是同乡的人没错吧？故乡是在朱川市这里对吗？」

    「咦――是吗？我听说的不是这样呢。」

    出乎意料的答案令广人感到震惊。桂的声音在茫然若失的耳里回响：

    「凛姊姊说鲣屋先生是东京人。他小时候是无父无母的孤儿，还记得两人结婚的时候因为男方没有亲戚，也没招待女方的亲友参加，就他们两个人自己结了就算了呢。」

    「怎么可能！应该不是这样啊？桂奶奶。」

    心慌意乱的广人从携带的运动背包里拿出了信封。

    「这是奶奶的师父Y婆婆写给我的信。」

    从广人手中接过信纸后，桂一下子眯起眼睛、一下子把信纸拿远，吃力地想看清上头的内容。看来她似乎没随身携带老花眼镜的样子。

    「根据Y婆婆的说法，爷爷他是基于某个理由离开出生的故乡，然后才搬到西东京市定居的啊。」

    广人帮忙用口头说明信件的内容。

    「这里还说，我爷爷他一直在有关神话和民间故事、以及妖怪等领域独自进行研究。他就是在研究过程认识Y婆婆，进而认识了Y婆婆的弟子凛奶奶……」

    桂放弃读取文字，把信放到膝盖上头，默默地聆听广人的说明。

    「爷爷虽然完全没有灵能力，可是在灵异方面有非常渊博的知识。奶奶她因为拥有灵能力总是会吸引到妖魔鬼怪，往往受到一般人的排挤，所以才爱上了愿意接纳她的爷爷的样子。」

    广人不知该如何往下讲，垂低了头。

    「其实，Y婆婆一直很注意爷爷这个人。他比奶奶年纪大上很多，而且对于自己的过去几乎都避而不谈。爷爷他确实是个很温柔又宽宏大量的人。不过，Y婆婆怀疑那是因为他有内疚的一面。」

    广人用力握起放在膝上的拳头。

    「我想了解爷爷的过去。请问您有没有从奶奶口中听到什么呢？如果有的话，请务必告诉我。」

    ――不只是为了猫神大人。也为了自己现在必须保护的家人。

    桂沉默不语。和凛奶奶十分相像的那张面孔上，浮现的只有困惑的颜色。

    「可是她从来没跟我提起过有关鲣屋先生的事。」

    桂长叹了一口气。

    「广人，凛姊姊是否了解铿屋先生的过去我并不清楚，不过纵使真的知道什么，我想她也是选择包容接受一切。」

    「咦……」

    「如果她知情，又觉得那些事不需要让你知道的话，现在去把那些陈年往事挖出来我也不认为恰当。」

    广人不禁咬牙。因为桂的感言听起来非常合情合理。

    过去的事或许就该静悄悄地把它埋葬起来。如果敬爱的奶奶想把那些事当成一辈子的秘密，现在去追究等于是无视奶奶的想法。

    广人感到强烈的迷惘。现在自己面临了难以抉择的局面。

    究竟该尊重一手拉拔自己长大的奶奶的想法，还是为了现在的家人把一切查得水落石出。

    不管怎么选，对广人来说都将是十分痛苦的决定。

    「我想到了，姊姊她曾GANKO想为铿屋先生添丁。」

    桂的声音把广人的意识带回现实。GANKO是方言，非常的意思。

    「她明明体弱多病，却执意想生小孩，因此把身子愈搞愈虚弱了呢。」

    「有这种事……」

    「你爸爸之所以会在年纪小小的时候就被送到别人家抚养，不只是因为凛姐姐不久后就丧夫，还有祈祷师的工作过忙分身乏术；另一个原因，就是身子不好，无法妥善养育小孩哪。」

    听获意外的情报，广人更用力握紧了膝上的拳头。

    「我爷爷他是怎么去世的呢？生病？还是意外身亡？」

    「听说是意外身亡。」

    桂深深地叹了口气后，难过似地垂低眼帘。

    「他前往深山村落探访民间故事的时候，意外从山崖坠落到沼泽摔死的样子。虽然遗体下落不明，可是装有他鞋帽、贵重的研究笔记和资料的行李包浮在沼泽上头。有孕在身的姊姊就在找不到遗体的情况下，为鲣屋先生举办了丧事。也真是苦了她了。」

    广人低头紧抓着运动服。现在的自己只能想像奶奶当年到底承受了多大的痛苦与煎熬，使他感到非常难受。

    同时，他也愈来愈迷惘，自己究竟是否真的该揭露敬爱的奶奶所怀抱的秘密。

    「难得来温泉一趟，你就好好放松一下吧。」

    或许是不舍见到广人露出无精打采的模样，桂以温柔的口吻为他打气。

    「今天傍晚开始有祭典活动，何不跟朋友一起去逛逛呢？我去帮你们跟民宿老板娘问有没有浴衣可以借你们吧。」

    「……嗯。我想大家一定都会很高兴的。先跟您说声谢谢了，桂奶奶。」

    广人把忧郁甩出脑海，强迫自己挤出开朗的声音向桂道谢。

    离开房间后，广人往大家等候的客房折回。到头来，并未能从桂的口中打听到什么重大情报。只是让广人心里徒增更大的迷惘而已。

    那个感觉就像突然多了个沉重的秘密一样，广人显得意志消沉。

    （说不定奶奶她怀抱的是更沉重的负荷呢。）

    所以她才会那么温柔，而且身子又那么虚弱吗？身体健康慢慢被内心的负担鲸吞蚕食也不是什么不可能的事。

    不想直接回房的广人，漫无目的地在民宿内绕来绕去。

    走过环绕中庭的走廊，上上下下爬着楼梯，在民宿内绕了一圈之后，心情依然迟疑不决，最后是因为肚子饿，所以只好硬着头皮返回客房。

    还没进入大家聚集的两间打通大客房，就可以听见格外吵闹的娇喊声。

    里面在干什么呢？广人把手搭在房门上，打了声招呼：

    「不好意思，我是鲣屋。我回――」

    「广人！等你好久了！」

    只听见猫神大人那宛如阳光般的声音和急促的脚步声响起，拉门忽然打了开来。

    广人不禁张口结舌。

    「你瞧。这身浴衣如何呀。」

    猫神大人换上了牵牛花图案的可爱浴衣，腰部缠了条黄色的腰带。

    这套看起来像设计给小孩子穿、衣长特别短的浴衣感觉十分可爱，非常适合长相甜美的猫神大人。银色的头发也用缎带扎了起来，与平时判若两人的感觉令广人脸红心跳。

    「你、你怎么穿成这样？」

    「哪有什么为什么，这不是广人准备的吗？」

    「咦？我准备的？」

    「因为今天有祭典，所以你请民宿老板娘借浴衣给大家不是吗？」

    看来是广人在外面打不定主意要不要回来时，桂已经做好了安排的样子。

    「……换好了。」

    美琴从猫神大人身旁露脸。她穿的也是女童用的短版浴衣，甚至还添加了一些荷叶边。

    虽然是时下流行的少女系浴衣，不过小孩子穿起来倒是非常可爱。

    「广人少爷，你回来啦。」「广人，快看夜刀穿的。」「广人先生，雪姬穿起来好看吗？」

    「啊，广人同学！你怎么这么慢。」「那、那个，你觉得如何呢……广人学长。」

    同样也换上了浴衣的咪咪、夜刀和雪姬出现后，紧接着活泼开朗的光和羞涩腼腆的绫乃也从房内走了出来。

    她们身穿的浴衣有的风格清新脱俗、有的鲜艳华丽、有的五彩缤纷，和猫神大人跟美琴站在一起后，更加显得美丽动人。

    「你在拖拖拉拉个什么劲。快点站出来给鲣屋瞧瞧啊。」

    「凉、凉子……不要拉我啦。」

    凉子和耀姬随着争吵的声音现身。

    凉子穿的是大朵花朵图案的浴衣，尽管给人略嫌过于花俏的感觉，不过她个头高大又有一对引人注目的巨乳，秀色可餐的她穿起来还挺有模有样的。

    另外，耀姬的浴衣图案则是少见的亮色系黄绿色和紫色的虞美人花。古典中又带有点摩登的风情，和她那苗条的身材相互辉映，硬是夺走广人的目光。

    「那、那个，你可不可以不要这样一直盯着我看。」

    耀姬的口吻跟平时不一样，听起来就像个小家碧玉。

    「咦、啊，不、不好意思。」

    在露天温泉发生的经过不自主地在脑海浮现――包括她一丝不挂的模样――广人的脸颊像着火般猛地发烫。受到广人的影响，耀姬就像也想起同一件事般跟着脸红了。

    其他人向脸红红头低低的两人投以不可思议的视线。

    「广人，你午餐还没吃吧？我们有帮忙把你的份留下来了。」

    猫神大人似乎全然没发现两人有异，以开朗的语调说道。

    「啊啊，我都忘记我要饿扁了呢。那先让我用个餐吧。」

    广人慌慌张张地进入客房，在放在矮桌上的层叠式便当盒前面坐了下来。

    虽然没人开口催促，不过看到大家都做好了万全的准备，广人不免还是会感到心急。

    「听说祭典是傍晚才开始的，现在就换好衣服会不会太急了一点？」

    咪咪优雅地挥动浴衣的袖子，抬头看了挂在墙上的时钟。

    确实，现在才刚过下午两点没多久。

    「说得也是～～这时间出门逛街天气又热，雪姬会融化掉的――」

    身着白底浴衣丰满胸部也很有看头的雪姬，用手指抵着脸颊，面有难色似地喃喃说道。或许是透过猫神大人补充了灵力的缘故，她整个人气色改善了很多。

    「广人。鸣上家的人什么时候要来接我们回去？」

    穿小孩浴衣的夜刀端坐在旁边，侧着脖子询问。

    见夜刀那如小动物般可爱的模样，广人面露微笑回答：

    「姨妈说大约在用完晚餐后的晚上八点吧。我们有充足的时间好好在祭典游玩。」

    「可是接受人家那么多好意真的好吗？她不只帮我们付了休息费，连午晚餐的钱都帮忙付清了不是吗？」

    掌控社团支出的绫乃诚惶诚恐似地说道。社长凉子出面打了圆场。

    「鲣屋，有了菅原老师的赞助，社团经费相当充足。你跟鸣上家说日后我们一定会把这笔钱还给他们的。」

    「我知道了……只不过姨妈他们会不会收，我就不敢保证了。」

    几乎每个月都会按时寄送食材给广人的鸣上家十分大方，他们一旦决定代垫金钱，广人没有信心请他们收回去。

    「嗯，老是蒙受人家的好意也不是办法。我会再跟他们沟通的。」

    「不过，这样说或许有点厚脸皮啦……可是可以在祭典大玩特玩，我觉得很开心。」

    光有些难以启齿似地说道，不过语气中流露出了一丝的喜悦。

    闻言，每个人都露出了灿烂的笑容。

    「好吧，要是辜负了人家的热情招待，反倒是一种失礼呢。」

    凉子双手K腰环视众人。难得穿上那么华丽漂亮的浴衣，却像个男人婆一样。

    「就当日后我们会把费用付清，现在就先好好玩个痛快来回报人家的好意吧！」

    女孩子们「哇啊」地高声欢呼。

    「因此，大家猜拳决定谁有权利在祭典跟鲣屋约会！名额只开放给前三名！」

    广人差点喷出嘴里的茶水。

    「等一下，社长！干么突然做出那种莫名其妙像是临时起意的提案！」

    「可以啊。猜拳的话就没办法耍诈了吧！」「夜刀是一定要参加的。」「雪姬昨晚没能参加，这次不能再错过了～～」「我一定要赢。广人同学还欠了我一次约会呢。」「我、我会拿出斗志，不会输给大家的！」

    广人连个表示意见的余地也没有，其他人迅速做出了结论。

    就在广人傻眼地注视着闹哄哄的一群人时，猫神大人以开朗的语气向他说道：

    「我陪美琴一起去玩了，你要跟新娘子们好好同乐喔，广人。」

    「你在胡说什么？只有两个人行动也太危险了。万一迷路的话呢？」

    「不用担心，能跟广人同行的名额只有三个，我们会和其他落选的人在一起。况且――」

    猫神大人志得意满似地挺起了胸膛。

    「氏神的责任就是守护氏子的幸福。我尽全力做好自己的本分，也是回报鸣上家恩情的方式之一。嗯哼。」

    那个嗯哼的表情是挺可爱的没错啦。

    不知何故，没来由地……广人有那么一点点觉得遗憾。

    那是因为从昨天起就带着美琴，跟猫神大人亲密地相处在一起，感觉是那么理所当然又舒服自在，而且十分地满足的关系。

    「呐，耀姬。」

    然而猫神大人却仿佛丝毫没有特别的感觉，转头唤了待在远处的耀姬。

    「干么一个人窝在角落。快点来跟大家猜拳吧。」

    「……我不参加。」

    窝在客房角落玩手机的耀姬喃喃嘟囔道。

    「坦白说我对祭典没有兴趣。大家别管我了，自己去玩吧。」

    「唔，耀姬。你有什么心事吗？」

    猫神大人两边的腮帮子吹得鼓鼓的。

    「总觉得你从昨天开始就一直在生闷气。」

    「你烦不烦啊。我哪有生什么闷气啊？我去打个电话。」

    耀姬用明显在闹别扭的口吻回答后，抓起手机怒冲冲地冲了出去。

    「耀姬？别走，耀姬！」

    「让她去吧，猫神大人。」

    广人柔性劝阻了想紧迫不舍的猫神大人。

    「可是，我从没看过耀姬摆出那种态度。」

    「她一定是有什么不想被人多问的苦衷啦。过度关心反而会适得其反。」

    『……老是满口家人家人的，用这种暧昧的定义来避重就轻对吗？』

    广人想起自己和耀姬在露天温泉的对话。

    『可是……我也知道广人学长不是那样的人。所以我控制不了自己的心情……』

    耀姬和美薰的声音重叠在一起在脑海里回响。

    『……不管我有多么念着你……我的心意也始终无法传达给你。』

    广人回顾自己的内心。

    他人念慕自己的心意。还有透过跟桂的一席谈话，偶然察觉的迷惘。

    那些值得自己珍重的事物。那些自己必须诚心以待的人。

    ――没错，其实我必须把那些事情给想清楚的。

    「……嗯，没什么特别的情况发生。」

    偷偷摸摸溜到中庭的耀姬用手机打了电话。她的口吻和表情都明显流露出了不满。通话的对象自然是小道。

    「再说，为什么你今天要打电话给我。我有那么不受到信赖吗？」

    『我不懂你为何那么火冒三丈。不受信赖这点你不是早就知道了吗？』

    「真教人不爽。既然不信任我，那你自己来监视吧。」

    『我这里倒是查出了另一个新的情报。』

    对于耀姬的抗议小道只是充耳不闻，继续说他的话：

    『那就是完全找不到曾有祭祀天钿女命的神社被废社，或者废社后办理合祀的纪录。』

    耀姬顿时心头一惊。她想起上午在民俗资料馆听到的话。

    据说以前曾以天钿女命为祭神的废弃村落，前往村落的通道已被封锁，因此无法确认传闻的真伪。可是，如果说那个村子就是猫神大人的根源的话呢？

    可能性很高。不能错放过这条线索。

    「……所以说，那头妖猫是真的失去祭祀场无处可归了。不过，我在这一带并没有发现什么称得上是异象的异象啊。」

    『今早你传简讯说你要去高天温泉乡对吧。』

    「嗯。我人就在这里啊。」

    『那附近应该有可疑地点。』

    「可疑地点……啊啊，你是说废弃的村落吗？」

    『既然知道你何不早点说！关于那地方你知道多少了？』

    小道那忽然凶起来的语气令耀姬有些不快。

    「我本来已经准备要说啦。告诉你，那个村子以前好像是奉天钿女命为氏神来祭祀的样子。只不过因为地势险恶再加上人口稀少，在四十年前左右村子就被废弃了。」

    『以天钿女命为氏神的村子，这是非常重要的情报。还有呢？』

    「嗯――剩下的就是有不少关于神隐的逸闻这样吧。今天上午我们去本地的民俗资料馆打听到了不少消息。」

    耀姬回想解说员提供的资讯以及民间故事集，接着继续说道：

    「比如说以前有巨大的火球或大型鸟类从夜空飞过啦、山上传来吵闹的吼叫声啦、还有小孩子闹失踪之类的。依照解说员的看法，那些神隐的逸闻都是为了安慰因土石流的灾害而痛失家人的村民才顺势而生的。」

    『神隐……火球和巨鸟吗……』

    「你有什么头绪吗？」

    『我是有些头绪没错，不过还没得到证实。』

    「说到火球我就想到狐火。刚好这边有狐狸公主在，所以我想拜托她去交涉看看。」

    『真的跟狐狸有关吗？』

    听到小道那似乎意有所指的回答，耀姬噘起了嘴巴。

    「怎样，你那是什么意思。我猜错了吗？」

    『现阶段我们就先不去断定神隐到底有没有关联了。重点是，你还记得以前在有里间园稍微谈过的内容吗？』

    「有里间园？啊啊，你是说赏花那次吗？」

    耀姬露出非常不快的表情。

    「那次不知道哪个男的教我自掏腰包买霜淇淋，超吝啬的啊，稍微一点不爽就召唤闪电，超火爆的啊，而且莫名其妙跟守宫展开超常对决，整个蠢到不行啊，这些我可都记得很清楚呢。」

    『为了泄愤就用捏爆霜淇淋的手硬摸别人，比三岁小孩还不如的黄毛丫头的事先姑且不提。』

    「你说谁比三岁小孩还不如啊！」

    『我想提的是天孙降临。』

    原本快要爆发的火气瞬间被浇熄，高举的拳头僵在耀姬的头上一动也不动。

    『天钿女命不仅是开启天岩户的关键女神，同时也是领导天孙琼琼杵尊下凡的女神。』

    「这不用你说我也知道。」

    虽然口气充满不屑，不过耀姬的脸上流露出一丝严肃的颜色。

    「你的意思是高天原可能有异状发生之类的，情况很危急吗？」

    『事态有没有那么严重我是不清楚，只不过既然猫神是天津神天钿女命的幸魂，我们就必须设想好各种可能。好比说――那个人为什么会是广人同学之类的。』

    「换句话说……」

    耀姬屏声息气，用嘶哑的声音说道：

    「氏子学长搞不好跟那头妖猫一样，真面目并不单纯之类的吗？」

    小道没有回答。仿佛一旦回答的话，猜测就会变成事实一样。

    『我们掌握到的事实还不够周全。可以的话最好去那废村调查一趟。』

    「可是那边地层松软有塌陷的危险。况且弱女子才不想去那种深山呢。」

    『不要在那边嫌麻烦，你去不就得了吗？派个弱女子去那种地方实在太不合理了。』

    「我是说，我、就、是那个弱女子。」

    『呵。』

    「气死人了！那个狗眼看人低的笑声是怎样，听了超级不爽的！」

    『话虽如此，如果因为胡乱使用神通力，结果和当地的土地神发生冲突的话，那也是个问题。』

    「对吧、对吧！」

    『四天三夜的行程还有明天一天的缓冲时间。第四天你们得搭电车回来……唔，只好我明早亲自跑一趟了。你也要一起来进行调查。』

    「啧！」

    『能让你这么开心是我的荣幸。明天见了。』

    小道留下一句带了一层浓浓酸味的挖苦后挂断了电话。

    「谁会开心啊。讽刺大天神！」

    耀姬朝着结束通话的手机破口大骂。她瞪着手机液晶荧幕，一会儿之后气焰忽然熄灭，缓缓就地蹲下了身子。

    不知道为什么，一股莫名、不知理由为何的不安压迫着胸口。

    这是因为耀姬怀有非凡的力量才感觉得到，一种对未知状况产生的危机感吗？

    这么说来，有件事耀姬没告诉小道。

    自从八月以来，朱川市内便有火球飞空、巨大鸟类现形，以及小孩失踪等异常现象频繁发生。而且，夜刀也说在鸣上家有看到影子从天空飞过。

    连耀姬都没能察觉的那个气息。

    到底有什么状况正在发生呢？在这充满欢乐的假期背后，不为人知地悄悄发展。

    感觉就像有东西蒙在厚厚的皮膜里面蠢蠢欲动、仿佛快破茧而出似地，在频频蠕动的预感。

    那个不明确的感觉令耀姬感到烦躁。另一个令她心烦意乱的是，因为不知道『那个』究竟是什么，所以就连该怎么应付也没有半点头绪。

    （这是怎样？我可是八头龙大神耶？为什么我会这么不安害怕？我会不会太胆小了啊。不管小道在不在，有什么事情即将发生――）

    耀姬再三跟自己强调。

    （要保护广人……保护学长他们的，有我一个人就够了。对，我要保护广人学长。）

    耀姬在心里反覆念着在澡堂时不自主地叫出口的那个名字。

    除了猫神大人以外，其他新娘也都能轻松自在叫出口的名字。就连刻意保持距离的咪咪也把称呼从原先的家主改成『广人少爷』了。

    如果自己也能跟其他人一样叫他名字的话，或许可以拉近和他的关系――

    「别傻了。简直跟个小女生没两样嘛！」

    耀姬不屑似地说道，刻意打压少女般的心境。

    「我只是要做我该做的事。不管对手是谁，八头龙大神是绝对不可能会输的。」

    耀姬下了慷慨激昂的决心。握着拳头仰望上空的表情也充满了志气。

    但那只握紧的拳头纯粹是楚楚可怜的少女的玉手。无论握得再紧还是改变不了它十分纤细的事实，一旦打在挡住前方的墙壁上，立刻就会受伤。

    ☆★☆

    等到热到要把人烤焦的太阳下山之后，夏天傍晚所吹起的晚风同样十分清凉。

    非常适合呼朋引伴参加热闹的祭典。两旁设立了路边摊的大马路上，已经被大批身着旅馆

    浴衣或自备的俏丽浴衣的游客挤得水泄不通。

    广人也借了民宿的浴衣，出门参观祭典。

    有风从宽松的袖子和飘动的衣摆灌进里面，感觉十分凉快。挂着灯笼的摊贩所吸引的人潮，还有从远方传来的祭典乐声都令人心情雀跃。看来今晚应该可以充分享受到暑假和祭典的气氛。

    「鲣屋。Let's dancing Bon！」

    ――只要走在身旁的不是社长的话。

    「Dancing Bon……」

    祭典才刚开始广人就消耗了不少精神。

    用猜拳得到和广人约会权利的是凉子、光、雪姬三人。

    这样的结果自然引起落选的其他少女齐声抱怨，不过最后人家达成协议，等到三人约会完之后，再大家包围广人一起逛祭典。

    「喔喔，那座公民会馆的停车场就是舞会场地吧。我们走，鲣屋！」

    「啊啊，我被算进跳舞那一团去了！明明我又没说要去！」

    广人被凉子不由分说地抓着手腕拖往盆舞会场。

    曲目是「炭坑节」，凉子一下子就很自然地随着节奏开始摆动身体。

    「月亮啊～～……喂！你是怎样鲣屋！你的腰怎么缩得那么夸张！」

    「是社长你跳得太过自然了。再说，我根本不知道这个舞到底要怎么跳。」

    「管它应该要怎么跳，跟着别人扭就对了。不是你那样。」

    凉子绕到广人背后，把手放在他的腰和手腕上开始一对一指导。

    「你手举得不够高。腰要挺直一点。」

    「咦？这、这样吗……」

    话答到一半，广人的身子不自主地僵硬了起来。

    顶着自己背部的，是凉子那份量饱满的乳房。即便隔着浴衣，还是可以感受到扎实的弹性，两个人每做一个动作，挤压在背上的胸部就会发出一些让人听了脸红心跳、充满诱惑又危险的声响。

    「手要优雅地举高，手肘只需稍稍弯曲即可。像这样。」

    在耳畔响起的，不是平时那种气魄十足的声音。而是深富磁性，几乎教人意乱情迷，再加上一直搔弄着耳垂的温暖吐息，广人的背不禁直打颤。

    「你的腰干么往后缩得那么夸张。」

    「我、我也不是想缩、才缩的。」

    广人饱受青春期男生常有的生理现象之苦，不知该如何是好。

    「所以说你要像这样把腰挺直啊。」

    凉子的手环抱住广人的腰，将他跟自己紧紧搂在一起。呼在耳垂和后颈上的吐息，还有比水枕头还要扎实但又不失柔软的两座山峰，也感觉更真实了。

    软软的软软的，嫩嫩的嫩嫩的，啦啦啦。

    谜之歌曲在脑海里缭绕，现在已经不是管盆舞指导的时候了。

    （呜、呜喔，等一下，喔喔呜。）

    因为两人实在贴得太紧，广人已经放弃了正常的判断。

    「……真是的，我都这么用心指导了还不会。搞什么！」

    「噫？」

    脑袋毫无预警地被圆扇狠敲了一下，广人赫然回神。

    转头一瞧，凉子微微鼓着腮帮子露出有些闹别扭的表情看着自己。

    「不管你是草食男还是个性迟钝，太夸张还是会让人生气的。」

    哪里迟钝了呢？刚才自己明明非常敏感地在感受着刺激哪，难道说凉子骂的是另一件事吗？

    「可、可是，你说要指导，结果却贴那么近，所以我就……」

    「好了，别再找藉口了快点跳吧。难得的约会时间都要白白浪费掉了。」

    快，凉子伸出手来说道。伸出那又直又长，手指又漂亮的手。广人交互打量了那只手和凉

    子的脸。不知道是不是错觉――总觉得她的表情看起来好像有些紧张。

    紧张？咦？

    那个目中无人唯我独尊、超乎人类范畴的社长会紧张？难道、难道说……不，那怎么可能？

    虽然满腹的疑问与困惑，广人还是战战兢兢地把手放在凉子的手上。光滑细致的掌心和纤长的手指温柔地包覆住了广人的手。

    广人和凉子就这么牵着彼此的手，往跳舞人群的中央前进。

    不知怎的，凉子的侧脸流露出欣喜兴奋的神色，少了平时的霸道，看起来就像一般的高中&#65279;三年级女生。

    两人走进跳舞的人群里后，自然而然地放开了手。包覆住掌心的轻柔感触一消失，广人忽然感到惋惜。

    真想再多牵一会儿啊……

    「有没有搞错？那个充满少女情怀的行动是怎样啊――凉子！」

    躲在暗处偷偷观察情况的耀姬，露出不可置信的表情喃喃说道。

    自从广人出门前往祭典，她就一路尾随在后。

    这么做当然是为了提防有异变发生。绝对，绝、对！不是因为好奇广人的约会才进行跟踪的。

    话虽如此，眼见广人和凉子亲密地贴在一起，耀姬不禁心生忌妒。

    「这不像她。一点都不是她的作风。那种像一般情侣的展开根本不好玩！你是非人凉子耶，拜托拿出仿佛要摧毁整个祭典会场的气势好不好！」

    吃醋到快要整个粉碎的耀姬放声嘶吼。

    这个画面也跟背景那播放着「东京音头」的悠闲气氛，形成了强烈的对比。

    「广人同学！这边、这边！」

    身穿水色浴衣的光，在摊贩街的一角踮起脚尖把手举得高高的。

    她就是赢得约会第二顺位权利的人。她从蜂拥的人潮中找出告别凉子来到了约定碰面地点的广人后，开心地按着浴衣的袖子挥手。

    广人一边道歉，一边钻过人潮赶到光的身旁。

    「光，让你久等了。我迟到了吗？」

    「不会啊，没有啦。十分准时喔。」

    光露出一如她名字般的灿烂微笑迎接了广人。

    「是我等不及提早跑来而已。好，我们快点出发吧。」

    「等一下，光。游客愈来愈多了。」

    广人想起刚才凉子的体贴举动，也伸出了手来。

    「走丢的话那就危险了，我们牵手吧。」

    「咦……」

    光露出像在看什么不可思议的东西般的眼神，注视着广人的手。

    下个瞬间，她的脸颊忽然「轰」地一声冒火。

    「啊、啊、嗯、嗯。谢、谢谢、广人同学。」

    光狼狈地握住了广人的手。她的手隐隐在发抖着。见她那莫名紧张的模样，广人也突然对光产生感觉，脸红了起来。

    「那、那，嗯。我们走吧。」

    用力握住没有关系吗？可是握得太松的话又怕会被人潮挤掉――广人就在不知道该怎么拿捏牵手力道的情况下，和光手牵手往前走。

    两人一前一后地走在两旁满是摊贩，挂着灯笼灯火通明的街道上。除了自己的安全以外，还要小心翼翼地走在前面以免让光跟人发生擦撞，这就让广人吃足了苦头。

    而且两人都沉默不语。非常沉默。全力保持沉默。

    再沉默下去的话，就会手牵着手从这一头走到那一头然后说再见结束，这算哪门子的约会啊！尽管广人如此心想，可是因为整个心思都被光那柔嫩的玉手给占据，想停下来也没办法。

    「啊！」「光？」

    光在拥挤的人潮中和路上行人发生擦撞，这一撞也让两人牵在一起的手分了开来。

    「抱歉，都怪我没有牵好。」

    广人连忙折返到光的身边，准备再次牵住她的手。结果――

    「呃、呃，嘿！」

    光心一横，揽住了广人的手臂。

    「那、那个，手牵手的话会有距离，还是会走散。而且也不能好好逛摊子。想这样的话、就能……慢慢地到处逛逛了呀。」

    「啊、啊啊，说、说得也是。」

    见光采取大胆的行动，广人脸红心跳的同时，一边为自己那不够从容的态度反省着。

    （是啊。我只专注走在前面带路，都没关心到别的。）

    广人放慢脚步，尽量慢慢走。

    不过，不敢抱得很紧的光，每次为了闪避路人，身体就会跟广人碰在一起，使得他几乎失去冷静。而且光那头漂亮的黑发摇晃时会散发出一股淡淡的芳香，更令广人心乱如麻。

    眼下这个状况对青春期的男生而言高兴归高兴，可是对心脏的负担果然也很大。

    「打靶？」

    光在挂着用古字体书写了『打靶』两字的招牌的摊子前面停下脚步。

    只见盖着红布的台子上摆放有使用木栓当子弹的枪枝，有几个小学男生聚在那里。

    摆放在架子最上层的奖品是最新型的电玩主机和珍藏版的模型，摆放在下层的，则是纸气球和玻璃弹珠这种明显一看就知道是安慰奖的东西。

    「GG，广人同学。我好想玩打靶喔！」

    「打靶？可以啊。好怀念喔。」

    「我没玩过耶。广人同学要教我喔。」

    「我的实力也没强到可以教人啦。总之我们一起玩吧。」

    勾着手的两人兴冲冲地向射靶的摊位走去。

    约会！

    那是青春期男女都会进行的（或者偷偷梦寐以求的理想的）约会！

    耀姬狠狠地咬着衔在嘴边的巧克力香蕉，忿忿地自言自语。

    「等一下，不会黏得太紧吗？这样不会太过亲密了？啊、啊、干么从背后贴上去啊，干么碰人家的腰啦。氏子学长根本就是披着草食男外皮的变态吧！」

    变态的应该是戴着魔法少女Pretty　Rose的面具遮住一半的脸孔、把巧克力香蕉连着免洗筷一起啪叽啪叽作响地咬碎的自己吧――现在的耀姬自然是缺乏有这种自觉的冷静。

    广人在和凉子约会的时候，明明都是被动地接受引导；不过或许是光那有些懵懵懂懂的样子，激起了他喜欢照顾人的个性吧？所以广人现在很热心地在教她怎么打靶。

    一下子手搭在一起一下子抱人家的肩膀，如果射中目标两人还会乐得击掌庆祝。

    看得出他们都解除了紧张的心情，用打情骂俏又LOVELOVE（从第三者角度看来简直是LOVELOVE到最高点）的约会画面不停晒恩爱。

    「完、全、都、不、顾、别、人、的、心、情！气死我了气死我了――！也不想想我这么辛苦监视都是为了谁啊――！」

    啪叽！耀姬完全不把四周被她吓着的路人放在眼里，一边把巧克力香蕉连同免洗筷吃下肚，一边散发出浓浓的忌妒心咒骂道。

    前两场约会意外地有趣，广人怀着期待前去跟最后的约会对象见面。

    「广人，这边。」「广人先生，终于轮到我们约会了呢。」

    从大马路回到民宿前面后，发现猫神大人和雪姬手牵着手在外头等着。看来雪姬是准备充分补充灵力再挑战约会的样子。

    「那么那么，你要给雪姬一个美满的约会喔，广人。」

    猫神大人把雪姬的手交付到了广人的手上。

    「猫神大人。要不要一起走到大家约好的盆舞会场？」

    「广人，你有点过度保护了。在你担心我的问题的时候，你和雪姬约会的时间也一点一滴地在减少喔。」

    「这样不好吧。就你和美琴两个人在晚上行动太危险了。」

    &#65279;（插图）

    「反正会场很近。总之你们快点出发吧，快、点。」

    猫神大人推着广人的背把他推到了马路上。

    「那你至少要走光线明亮的地方喔。一定要注意喔。」

    猫神大人大动作地挥动双手，目送忐忑不安地转头回望的广人，和喜孜孜地摇手的雪姬。

    直到两人消失在人潮之中，猫神大人才慢慢地把手放下。

    「没有精神。」

    躲在猫神大人背后的美琴露出脸来抬头看她。

    「怎么会呢？我不会没有精神啊。」

    「可是、心情、低落。」

    本想反驳的猫神大人蓦地垂低了眼帘。

    『……为了守护鲣屋家，我一定会离开的……』

    当初向耀姬做出的自白，比想像中还要沉重地压迫着猫神大人的心口。

    虽然这是自己做出的决定，不过一旦实际说出口后，就给人一种再也没有转圜余地的感觉。

    ――言灵。

    猫神大人平常虽然不过只是手无缚鸡之力的少女，但实际上她也是身怀有灵力的。

    蕴藏在她所说的话里的力量，已足以强烈束缚住她自己。

    （没错。为广人实现得到幸福的愿望，那才是我应尽的责任。）

    「……美琴。」

    猫神大人低头看了抓着她浴衣袖子的美琴，温柔地说道：

    「你要不要当广人的新娘？」

    「新娘？」

    「对。跟广人成为一家人的话，就可以永远跟他一起生活喔。」

    「真的？」

    美琴睁大圆滚滚的双眼，更用力地拉紧猫神大人的衣袖。

    「永远？可以永远一起生活？我能当广人和猫神大人的小孩？」

    猫神大人一时之间被这问题给考倒了。

    「……要当咱们的小孩……那是不可能的。不过可以当一家人。」

    「我不是很懂。不过可以跟广人和猫神大人永远一起生――」

    美琴话说到一半，忽然有一道阴影覆盖住她的头顶。

    一抹巨大的影子倏地遮住月亮与星光，制造出瞬间的漆黑。

    猫神大人抬头一探究竟。路上的行人也纷纷停下脚步仰望夜空。

    不过那黑影稍纵即逝，所以没人看得出来刚才那个黑影到底是什么。

    「刚、刚刚那片黑暗会是什么呢？」

    「呀！」

    美琴忽然大叫并抱住了猫神大人。

    「怎么了，美琴？」

    「……不要、不要……不要。」

    猫神大人抱着吓坏的美琴，心中感到一股莫名的不安。

    刚才那个影子、刚才那个黑暗究竟是――

    听见连空气也为之撼动的轰隆声，广人和雪姬不约而同地抬头往上看。

    「烟火？」「哇，是烟火耶～～」

    只见才刚在夜空绽放的光之花朵，变成了亮晶晶的碎片飘散坠落。

    「好漂亮。雪姬第一次看到烟火。以前是有听人家说过啦。」

    「是吗？说来这是你第一次在人间过夏天呢！那我们去河边比较开阔的地方近距离观赏吧。」

    广人带着雪姬往环绕街道的河川前进。

    「啊，对了！」

    在前往河川的路上，广人忽然半途停下脚步。

    「有什么问题吗？广人先生？」

    「啊啊，不。没什么。」

    （没记错的话，要去那座被封锁的村落，就是走沿着河边的道路哪。）

    广人睁眼凝视被黑暗笼罩的河川上游方向。错过这次的话，或许往后再也没有机会拜访那座村子了也说不定。入夜后姨妈会开车来迎接，到时就必须离开这个地方。

    「只是去一下下应该没关系吧？我想去亲眼瞧瞧。」

    跟雪姬报备后，广人带着她偏离原先的路径往上游方向移动。

    走着走着，慢慢地附近只剩零星分布的民房，甚至也没什么灯光。两人来到一个地方，从那里看去，只见往街道外头延伸的小路尽头是一片黑暗。

    在没有灯光辅助的情况下，不能再继续冒险前进了。于是广人拼命踮起脚尖凝视前方，看能不能发现什么情况或线索。

    ――咦？

    广人定睛注视黑暗。有那么一瞬间，好像有火焰在黑漆漆的远方闪烁了一下。

    一如在引诱广人似的。

    广人不自主地放学雪姬的手，往前移动了一、两公尺。可是马上就被悬挂有「前方是土石流频发区域：禁止进入」告示牌的绳子挡住了去路。

    先前惊鸿一瞥的火焰也消失得无影无踪。

    「广人先生，烟火要开始施放了喔――」

    直到听见雪姬和身后传来的「咚」一声巨响，广人才回过头。

    广人依依不舍地掉头往回走。虽然他一而再再而三地转头回望道路的另一端，可是除了一片黑暗以外，果然什么东西也看不见。

    广人心怀遗憾地带着雪姬回到人潮中。

    每个人的盘算似乎都大同小异，桥上和河边已经聚集了许多准备观赏烟火的民众。附近的旅馆及民宿的屋顶和窗口同样也是万头钻动的盛况。

    「那个……为了避免走散，我们手勾着手吧。」

    广人紧张地把在前一场和光约会时所学到的招式搬出来实践。

    「哇啊……可以搂着广人先生的手，雪姬好开心。」

    「哦哇、哇。」

    个性单纯的雪姬喜不自胜地扑过来，抱住了广人的手臂。被她这么一撞，广人的身体不禁往旁边倾斜。

    广人就着身体微微往旁边侧的姿势，带领雪姬移动到视野比较清楚的地方。

    雪姬那沉甸甸的巨乳压在广人的手臂上。每走一步，手臂都能感受到一股弹力十足的感觉，这对心脏来说又是一种刺激。

    虽说很刺激……

    （好棒。呜喔，棒呆了，等、等……这个超爽、的，喔、呜喔。）

    广人在心中发出错乱的鬼叫，身为正值青春期的男生，没有人能抗拒这种快感。

    色狼变态下流贪恋女色假装自己是草食男，根本只是个色情狂嘛！虽然某个躲起来跟踪偷看的人见状，一定会这样破口大骂，不过可以说健全的男生没有人不是这样的。

    「啊，下一发烟火要打上来，广人先生。」

    天真无邪的雪姬完全没有察觉广人的异状，把他的手揽得更紧了。

    只闻「咻……」地一声，接着天空又「砰！」地发出惊人的轰然巨响。

    「呀啊，好棒好棒，广人先生广人先生，好漂亮喔――」

    「咦？你刚说什么？啊啊、对呀，好漂亮耶。」

    本着「有了巨乳谁还管什么烟火」念头的广人，惊慌失措地回神答腔。

    烟火一发接着一发射上了夜空。

    盛开的菊花，五彩缤纷的闪耀光辉，在空中炸开、星星在四面八方飞射的摸样，拖着一条尾巴的光芒，拉出了一条条长长下垂的美丽轨迹的朵朵花火……

    每一个画面都美得教人看了目不转睛。令人感受到浓厚的夏日风情。

    如此美妙的情境在前，广人也不禁（忘记胸部）看得如痴如醉。

    「好漂亮……真的好漂亮喔～～」

    雪姬发出一声长叹。

    「春天赏樱的时候也是一样，只要有广人先生陪在身旁，雪姬就能看到许多以前从未看过的新鲜事物，好开心喔！」

    听到耳边的呢喃细语，广人把目光的焦点从烟火转移到身旁的雪姬。

    几乎被烟火施放的巨响和观众的鼓噪声给淹没的那个声音，泛着惆怅的味道，妖怪少女所怀抱的心意，像在广人心中晕染开来般传达了给他。

    仰望天空的那张侧脸挂着微笑，一如在细细品尝意外的幸福滋味般，看起来温柔无比，广人情不自禁地深受吸引。

    「雪姬好希望能永远、永远一直这样下去。」

    「咦……」

    「就只有雪姬跟广人先生……不，雪姬不敢奢望这么多。」

    雪姬蓦地转移视线，用一种迷蒙飘渺的眼神注视着广人。

    「即便只是众新娘的其中一个，雪姬也很满足了。只要能跟广人先生和大家一同欣赏到那些过去不曾看过的景色、那些从来没想过有机会一饱眼福的美景，雪姬就心满意足了。」

    「雪姬小姐……」

    「……广人先生，雪姬我……」

    雪姬向不知该如何回答的广人投以轻柔的笑容后，开口说道：

    「雪姬最喜欢广人先生了。」

    广人瞠目结舌。

    那句话没有一丝的虚假与夸饰。毫不矫揉造作，也没有羞涩忸怩，而是充满雪姬天真单纯风格的最真切的告白。

    「雪姬最喜欢广人先生了！雪姬喜欢带着我四处拓展见识的广人先生，喜欢小心翼翼地呵护我们的广人先生。无论雪姬今后会在这世上活多久，和广人先生相识的回忆，都将是最独一无二的宝物。」

    广人哑口无言。

    单纯的雪姬完全不奢求能获得回报，也不期待广人能对她的好感给予回应。一心一意只想让广人明白她那最真挚的心情。

    广人也都感受到了。深刻得令他心情沉痛。

    正因为如此，广人才会不知道该如何回应她的心意。

    可是，她那忠贞不渝的感情是绝对不能逃避的。如此诚挚的感情是绝不能视若无睹的。

    因为那番告白，是一无所有的雪姬所能做出的最大奉献。

    「……雪姬。」

    广人把手搭在勾住他手臂的雪姬的手上。

    「谢谢你。我……那个……我……」

    胸口苦闷得像揪在一起似的。接下来的话，他实在说不出口。

    可是既然对方表现出了真诚，那么自己也必须倾最大的诚意来回应。哪怕那样的回答会被认为卑鄙，广人也没办法教自己用两全其美的谎言来敷衍对方的心意。

    「独爱雪姬小姐一人……这种事我做不到。可是、可是……」

    广人觉得「对不起」这种赔罪的字眼，不适合用来回应雪姬的诚意。所以比起道歉，广人决定让她明白自己有多么重视她的感情。

    「我们一起度过一回又一回的春夏秋冬吧！只要我还活在这世上，我一定会陪伴在你的身旁，带你见识更多美丽的事物。我跟你保证。」

    「广人先生……」

    雪姬愣愣地张大眼睛和嘴巴，茫然地注视广人。

    「雪姬想都没想到，竟然能听到这么令人高兴的答……」

    过了半晌，雪姬才颤抖着嘴唇挤出话来。泪水也从水亮的淡蓝色眼眸滚滚而落。

    只见水滴凝结成冰，受到在夜空绽放的烟火的照耀，闪烁着亮眼璀璨的光芒。

    「雪姬好开心。雪姬真的非常、非常开心……广人先生，广人先生……」

    雪姬洒下冰之泪滴张开双臂拥抱了广人。

    广人接受她的拥抱，揽住她的肩膀。事先安排好的无数烟火从地面喷射后，五光十色的光芒如瀑布般自空中流泻而下，照亮了紧紧拥抱的两人。

    「――啥啊！」

    躲在远远的地方偷看的耀姬，目瞪口呆地张大了嘴巴。

    「他们在干么？那是怎样啊？竟然被半途杀出的大黑马给抢先一步了！」

    现在不是为如此破天荒的发展感到忌妒的时候了。

    没想到、没想到雪姬竟会抢先跟广人直接告白。

    妖怪三少女当中个性最迷糊、像个傻大姊，给人的印象就是拥有一对巨乳、和把浴室占为己有，以及动不动就热昏没力这点，向来很少会跟人抢锋头的雪姬居然会、居然会……！

    「不过……」

    耀姬抿紧嘴唇。她目不转睛地注视着被广人抱在怀里、一脸幸福的雪姬。

    好羡慕。耀姬对雪姬感到非常羡慕。见雪姬完成了自己所做不到的……不对，是每个人都没能提起勇气所做的告白，耀姬打从心底感到钦羡，也很懊悔。

    （就是啊，明明广人学长不是那种会随便敷衍的人。根本不需要因为害羞或担心就不敢表白，只要恳切地表达自己的心意，他一定会正面回覆……明知他就是这样的人，可是却……）

    耀姬垂低了脖子。她不愿看到两人那沉浸在幸福中的模样。

    就算提起了告白的勇气，身为有里间区的产土神的耀姬，也不可能跟广人坦白心意……不对，是情况不容许她这么做。

    耀姬缓缓地向后倒退了一步、两步、三步。

    然后她无预警地转身，低着头拔腿狂奔。她冲进人潮，即便跟路人擦撞到肩膀而遭到怒骂，她依然闷着头继续跑。

    一如要逃避刚才映入眼帘的画面似的；又好似在逃避面对自己真正的心情一样。

    烟火放完声音的余韵也消失之后，四周又回到寻常夏夜的气氛。听见祭典的乐声传进耳里，抱着雪姬的广人猛一回神。

    「雪姬，我们该回去跟大家会合了吧？」

    「啊……嗯，说得也是～～」

    雪姬抬起陶醉的脸孔回答。

    两人相视而笑后又手勾着手离开了河边。不过两人身陷在你推我挤的游客人潮中，几乎很难往前走。

    「呜哇！」

    平底鞋的鞋带被路人踩到松开，广人跌了一个踉跄。松脱的鞋带不断被路人踩踏，原本汹涌的人潮就已经很难移动了，这下更是寸步难行。

    「不好意思，雪姬。我可以去路边绑一下鞋带吗？」

    「要不要紧？你去吧，雪姬在旁边等～～」

    广人和雪姬千辛万苦地斜向穿过壅塞的人群，躲到纪念品商店的屋檐下。

    「啊～～啊～～鞋带都被踩得沾满泥巴了啦！唷咻。」

    就在广人准备蹲下身子重新绑好鞋带的时候――

    状况突然地发生了――

    就在耳里传来仿佛巨大翅膀拍击声响的瞬间，四周变成了一片漆黑。

    「什……？怎、怎么了？」

    诧异不已的广人抬头往上看。路上的游客也一阵哗然，甚至有人发出惨叫。

    「咦，刚才那是什么？」「妈，好可怕喔！」「那个巨大的黑影到底是……」

    广人环视四周试图掌握状况。可是只能看到众人失去冷静陷入恐慌的模样，刚才究竟发生了什么异变，一点线索也没有。

    「雪姬小姐，你没……」

    话语在舌尖冻结。广人的眼睛像要掉出来似地瞪得老大。

    雪姬不见了。

    前一刻还待在身旁的雪女身影，一如融化在空气之中般消失得无影无踪。

    而就在同一时刻，光和凉子也从温泉街消失了。

第六卷 &#65279;第五话 群龙无首

    「凉子社长和光还没有回来？」

    等着气喘吁吁地返回民宿的广人的，是一则晴天霹雳般的消息。

    「没错。原本是说好大家要在盆舞会场集合的。」

    第一个出来迎接广人的猫神大人，铁青着一张脸告知了他这个消息。

    「可是等了很久也不见她们两个现身。广人，你是在哪儿跟她们分开的呢？」

    「这怎么可能……我和社长是在盆舞会场分开的；和光告别之前，我也有把她送到会场的入口，然后才去见雪姬啊。」

    广人差点累倒在民宿的玄关前。为了寻找消失不见的雪姬而跑遍大街小巷的双腿已经精疲力尽，再也走不动。现在却又收到屋漏偏逢连夜雨的坏消息。

    「不只雪姬，竟然连社长和光也都不见了。」

    「不见……雪姬也行踪不明吗！」

    见猫神大人惊讶的模样，广人不禁心生十分强烈的自责。

    「抱歉，她们三个人会失踪，都是我的错……是我的错……！」

    「快别说那种蠢话了。」

    不过猫神大人的态度却是坚强得惊人，断然否定了广人的自责。

    广人讶异地抬起头后，猫神大人伸出光滑的手抚摸了他的脸颊。

    「瞧你流了满头大汗……你一定在外头找雪姬找很久了吧？找到整个人都精疲力尽了。把自己折磨到这种地步。」

    猫神大人从衣袖里掏出手帕，仔仔细细地帮广人擦干汗如雨下的额头和脖子之后，轻声地安慰。

    「我很清楚，这件事绝非广人的错。」

    「猫神大人……」

    猫神大人的安慰使得饱受不安与自责折磨的广人，心头压力稍微获得了纡解。猫神大人露出温柔的微笑后，用坚定的语气予以鼓励。

    「我们和大家分头去寻找她们三个吧。其他人都先回到民宿休息了。」

    「太好了。回来前我有先去盆舞会场一趟，结果半个人也没有，我担心死了……这方法不好，夜深了，这时间出门说不定又会有人失踪。」

    广人摇摇头。然后绞尽脑汁思考对策。

    「对了。有跟哪里通报社长和光失踪的事吗？」

    「恭候多时了，广人少爷。幸好你平安无事。」

    忽闻头上响起说话的声音，下个瞬间咪咪降落到了地面。

    「咪咪！」

    「她们两人迟迟没有现身，我们大家在最终集合地点的盆舞会场等了很久很久。最后碍于鸣上家接我们回家的时间快到了，而且状况不明，所以我们决定先回民宿商议再说。我也赞同广人少爷的看法，分开行动太危险了。」

    「原来如此。不好意思，让你担心了。」

    「总之，我在回这里前已经跟盆舞会场的事务局通报过了，说约好碰面的朋友没有现身这样。」

    不愧是思虑周全且脑筋灵光的咪咪。

    「太好了，这样做是对的。事情发生后，我整个人惊慌失措，完全没办法思考……」

    广人又一次猛摇头，拼了命地要找回冷静。

    三名少女同时消失，事态非同小可。这不是未成年的广人等人可以胡乱插手的问题。当然，这个前提是指一般的失踪或人为绑架。

    瞬间掠过头顶的巨大黑影。

    辽蔽夜空，让一切都化为一片漆黑的那个气息。

    不管怎么想，这都是超过人类的理解范围的『神怪现象』。

    「我们先跟民宿老板娘商量，然后跟当地的警察连络。另外――」

    首先，凡是能做到的事，都必须一件一件处理好。自己的能力范围到哪里，广人是再清楚也不过了。所以眼见事态非他一人可以承担，令他着实懊恼不已。

    「……耀姬她回来了吗？」

    在广人面前持手机贴紧耳朵的耀姬，一脸沉痛地挂断了电话。

    「我打了好几次小道就是不接。可能正在开车吧？」

    「不好意思，让你麻烦了。」

    「别放在心上了。真讨厌，他都不会注意一下有简讯或电话吗？」

    广人和耀姬两人单独在民宿中庭碰面。

    不久前警察刚来询问过详细的状况。虽然已经跟祭典的事务局和温泉街观光工会提出申报，可是三人至今依然下落不明。

    这一带没听说有传出什么事故。而且天候稳定，也没天灾发生。虽说现在是夜晚，可是温泉街范围不大，她们三人也不是什么不懂事的小孩子，不太可能会迷路。

    所以最有可能的情况就是她们被人给绑架了。

    本来是幽灵但现在只是个平凡少女的光也就罢了，但有办法在一眨眼功夫间，就掳走超人一等的凉子、和身怀惊人妖力的雪姬的人，果然非比寻常。

    （『神怪现象』所引发的神隐……）

    昨晚在鸣上家还有上午在资料馆探听到的情报，在广人心中形成漩涡。

    自从八月以来，朱川市内便频繁地传出天上出现巨大黑影和火球、以及小孩子下落不明等骇人听闻的传闻。类似的传闻过去也曾在高天地区附近的一座废村流传。

    那村子奉天钿女命为氏神。有可能就是广人爷爷的出生地，同时也是猫神大人的根源。

    而且在通往那村子的道路上，出现了一如在诱惑广人般眨眼即逝的火焰。

    （果然我还是得去一探究竟。）

    尽管理性频频发出警告，可是广人已经下定了决心。

    下落不明的那三人，都曾跟广人一起行动过。再怎么样也不可能这么巧。况且雪姬是当着自己的面消失的，简直就像对方故意在挑衅一样。

    虽然处于敌暗我明的状况，可是只要我方积极行动，对方势必也会有所动作。

    不知道该说是幸还是不幸，因为还需要配合警方调查的缘故，一行人今天可以留在此地过夜。只要偷偷摸黑出门，就不怕会被发现。

    「你不会是想去那村子吧？」

    耀姬忽然开口说道。沉思中的广人吓得抬头。

    「白天听解说员提起的那座祭祀天钿女命的废弃村落啊。你就不用想些烂理由否定了。看你那像在钻牛角尖的表情我就猜到了。」

    被耀姬用强硬的口吻追问，广人这下也没办法说谎骗她。

    「……嗯，我想去一趟瞧瞧。我认为可以在那里找到她们三人失踪的线索。」

    「你是认真的？」

    耀姬把手搭在广人的手臂上，向前挺出身子。

    「又没有证据显示线索就在那里。而且夜都这么深了。」

    「我手上有一份白天解说员拿给我们看的地图的影印本。温泉街外有一条路可通往村子，距离不会很远。我去借个手电筒。」

    「有地图又不会太远又如何，这样做实在太有勇无谋了。不提别的，假如这起事件真的是你应付不来的神怪所搞的鬼，你要怎么办？很有可能会因此丢掉性命的。」

    「她们三人都是因为跟我在一起才会被抓走的。」

    「是吗――」

    「这绝不是什么偶然。如果继续袖手旁观的话，说不定会有其他被害者出现。只要我出面，那个神怪一定会出现的。」

    「就算是这样、就算是这样……」

    耀姬咬牙切齿，忽然扬起眉毛定睛瞪视广人。

    「好，那我也要跟你一起去。就算你不准我也要跟。」

    「不行。太危险了！」

    「广――不，至少比氏子学长一个人落单好多了。听好了，无论你的『言灵』力量再怎么强大，氏子学长终究只是个普通的凡人而已。」

    「我知道。可是既然对方的目标是我，不管我是普通凡人还是什么牛鬼蛇神，结论都一样。我不想把耀姬也拖下水。」

    「那你好歹也为凉子她们着想吧？如果你真的想救出她们三人，更应该把解决手段和筹码留在自己的手边吧？」

    耀姬更用力抓紧了广人的手臂。

    「而我就是那个手段。你明白吗？」

    广人直勾勾地注视耀姬。耀姬也回以意志坚定的眼神。

    「……我明白了。」

    广人可以感受到松了口气的耀姬放松了力量。

    「可是一旦碰上任何危险，耀姬你务必要马上离开。你要负责跟菅原老师报告状况，请他采取正确的应变措施。」

    「好吧。我知道了。」

    征得同意后，广人拿出自己的手机确认时刻。晚上十点。

    「那我们午夜十二点出发吧。」

    说出背水一战的决定后，广人重新做好觉悟。

    约定的时间一到，在个人房睡觉的广人一声不响地起床整理装备。

    T恤牛仔裤，手机塞在裤子后面的口袋。披上考虑到天气会转凉而特意带来的牛仔外套后，他拎着鞋子溜出房间。

    不能大刺剌地从玄关出去。广人转往事先探勘过的后门前进。「这里。」忽然响起一个低八度的声音，广人加紧脚步朝声音的来源赶去，只见耀姬早就在那里等着。

    「拿去，这是手电筒。」

    耀姬把一支手动式发电手电筒交给广人。

    「太好了。不过这手电筒你是从哪借来的呢？」

    「我骗说我的手机在中庭里搞丢了，跟这里的民宿借的。」

    「怎么可以这样，如果有万一的话，我们会没办法退还给人家耶。」

    「我有在民宿的信箱留一封信了。上面交代了我们离开民宿的理由，并且请他们发现有状况发生，记得打电话跟小道联络。电话号码也留了。」

    「我们还挺有默契的。我也写了一封简单交代事情经过的信塞到信箱里了。」

    广人接过手电筒，准备打开后门。

    「广人！」

    惊――――！

    从不禁吓了一大跳的两人身后传来轻轻的脚步声。

    「广人、耀姬，三更半夜的你们两个要上哪儿――」

    「呜哇啊啊啊。」「笨笨、笨猫！」

    两人联手架住猫神大人捣住她的嘴巴后一起滚到了外头，直到来到通往后巷的木门前才放她自由。

    「不、不要突然出声叫人啦，笨蛋。是想吓死谁啊！」

    耀姬压低音量怒骂。广人摇摇头，把手搭在猫神大人的肩上问道：

    「猫神大人，为什么这么晚了还在外面游荡呢？」

    「我放心不下雪姬、凉子和光三个人的事，怎么样就是睡不着觉，才刚从客房出来，就看到你们两个准备离开。该不会……」

    猫神大人抓着广人T恤的胸口处，以咄咄逼人的与其说道：

    「你们两个该不会是想自己去找她们吧？」

    广人踌躇了一会儿，最后他选择坦承。

    「……没错。」

    「果然如此！那我也要去。」

    「猫神大人，请你留在这里。」

    广人断然地把话说白。猫神大人拉着他衣服的手倏地僵住。

    那个反应固然令人心痛，不过广人还是继续把话说完：

    「我一个人的话勉强还能应付得来。耀姬也有保护自己的力量。可是猫神大人一起跟来的话，我不确定自己是否保护得了你。」

    「意思是我是拖油瓶？」

    广人顿时语塞。耀姬从旁打岔替他接话：

    「你也有自知之明嘛。明白的话就别跑来碍手碍脚，乖乖留在这里等。」

    「耀姬……」

    「我们连现在到底发生了什么事都不清楚。你又派不上用场，我们不能在这种状况下带你一起去。如果你是真心为氏子学长和失踪的三人着想，拜托你不要再继续死缠烂打，快点放我&#65279;们走吧。」

    猫神大人垂低了脖子。耀姬也是为了猫神大人好才会把话说得那么绝，即便猫神大人可以理解她的用意，可是依然受到了不小的打击的样子。

    广人的心更痛了。虽然他知道打开天窗说亮话是最恰当的做法，不过也不希望因此使猫神大人伤心难过。

    『……不是广人的错。』

    先前回到民宿时，广人因动摇而失去自我，并且深受自责的念头折磨，可是如今却只能用令她伤心难过的对待，来回报当时拼命安慰自己的那只温柔的手以及充满温情的言语，令广人愈发感到痛苦。

    「我们不会深入危险的地方。如果没找到任何线索会立刻回来。只不过……万一我们到天亮前都没有回来，到时请猫神大人帮忙连络菅原老师。」

    「怎么会！你们这一去有可能回不来吗？」

    猫神大人像在强忍泪水般紧抿嘴唇。为了帮她打气，广人硬是挤出笑容：

    「放心吧。猫神大人你已经很不安了，我绝不会让你更加伤心痛苦的。我一定会平安无事地回来的。」

    「广人……不是的……」

    猫神大人摇摇头后，猛的扬起了脖子。

    「你必须这样呵护的对象不是我。」

    「咦？」

    「我为广人感到担心是天经地义的事。为新娘候补们担心也是一样。因为我是鲣屋家的氏神，保护信奉我的氏子的神明。可是，广人……」

    猫神大人握住广人的手，说出令他深感错愕的话。

    「要让你得到幸福的人不是我。我终于想通这点了。」

    「咦――猫、猫神大人？」

    「该对你怀抱爱慕之意的不是神，而是那些将来会和你成为一家人的新娘们。日后会陪伴在你身旁，跟你一起生活的是那些新娘，你的家人们。所以……」

    猫神大人坦白直说。她一脸惆怅，拼了命地吐露满腔的思念。

    她注视着广人，就像要把这些话深深烙印在他心底似的。

    「所以新娘们就拜托你照顾了。希望你要好好呵护她们。这是最能让广人得到幸福的一条路……！」

    广人张大嘴巴无法阖上。他无言以对，甚至无法从喉咙挤出声音。

    「那些事情等我们回来再说。也不看看现在是三更半夜，都什么时候了。」

    耀姬介入用力把广人和猫神大人拉开之后，伸出食指由上往下指着猫神大人，以训斥的语气说道：

    「拜托你不要擅自决定别人的幸福。不管那个人是氏子学长还是谁。因为人类他们有凭自己争取幸福的力量，你搞清楚了吗？」

    「耀姬？」

    猫神大人倏地睁大眼睛。耀姬冷冷地把头别向一旁，用力拉了拉广人的手臂。

    「你有什么异议还是不满，等我们回来再说。走了，氏子学长。」

    「猫神大人，先走一步了。我们一定会在天亮前回来的！」

    广人尽管觉得不舍，不过还是转身背对猫神大人从木门离开。只有微弱的路灯充当照明的后巷光线昏暗，走没多久，脚下和前方全都被黑暗给吞噬。

    广人连忙打开手电筒射出细细的一道光束，让夏夜的漆黑显得更加深邃了。

    猫神大人目不转睛地凝视着两人消失的后巷。神不知鬼不觉间出现在旁边的美琴拉着猫神大人拿来充当睡衣穿的浴衣袖子。

    「美琴……」

    猫神大人环抱了幼童的肩膀。

    美琴的体温让猫神大人沮丧的心有种获得治疗的感觉。

    「哎，那个蛮横的傲慢女神还是老样子呢。说的话总是让人听了生气。」

    「我们本来是可以强行挽留他们，或者跟他们一起去的。只不过他们一定不会答应。而且我们也必须留在这里保护猫神大人和美琴。」

    忽然，头上和背后分别传来了咪咪和夜刀的声音。

    猫神大人转过头，一脸歉然地回答：

    「抱歉……总是一直给大家添麻烦。虽然我也希望能请你们去帮忙广人寻找线索，可是就怕你们也走散了，万一连你们都失踪的话，我怎么承受得住。」

    「不用担心夜刀的安危。夜刀强到可以战胜八头龙大神呢。」

    蛇幼女「哼」地挺起符合幼童身材的平胸逞威风。

    「刚才甚右卫门来电了――」

    这时，语气透露着焦急的绫乃出现了。

    「他原本准备前来这里，可是遭到奶奶下命禁止。现在也不敢冒然派遣女仆部队暗地支援的样子。很抱歉没能帮得上忙。」

    「绫乃你不需为了这种事情道歉。别放在心上。」

    「问题是，我很好奇为什么奶奶的态度会忽然丕变。」

    绫乃垂低脖子。颜色明亮的头发垂挂在脸颊旁。

    「明明之前她都会默许甚右卫门，在我们碰上麻烦时助我们一臂之力的……不，还是说奶奶不希望我们每次一有麻烦就想找人帮忙？」

    「算了。何况我们这次身在远方，远水救不了近火的。」

    「可是，教我只是待在这里空着急也未免……」

    「不用担心。绫乃你应该也很清楚广人和耀姬的实力才是。」

    其实最担心的人正是猫神大人自己。一想起那两人消失在黑暗中的背影，后悔与不安强烈到仿佛要将她的胸口给撕裂成两半似的。

    「广人保证过他一定会平安无事地归来。广人不是那种会出尔反尔的人。」

    不过猫神大人还是发出开朗的声音安慰绫乃。

    被每个人视为心灵支柱的大家长广人不在；擅于带动气氛又有领袖气质的凉子也不在；个性强硬但具备指挥能力的耀姬也不在。

    至少自己得管控这个局面，维系大家精神的稳定才行。

    「好了，我们回客房休息，等待好消息吧。」

    猫神大人露出灿烂的笑容，搂着美琴的肩膀往回走。

    就在这个瞬间――

    有复数的火球发出轰然巨响划过夜空。火球一如流星般从天空的这一端飞越到另一端，下个瞬间，随着巨大的拍翅声，天空忽然被抹成一片漆黑。

    「那……那是什么？」「猫神大人，快退下！」

    夜刀迅速地挡在茫然仰望上空的猫神大人面前。绫乃尽管吓得浑身发抖，不过或许是想助夜刀一臂之力，所以还是站在她的身后。

    「猫神大人和美琴你们快进去屋子里面！」

    咪咪一把拉住猫神大人的手，打算把她拉进屋子里……然而――

    「呀啊！」「啊哇哇！」「呀！」

    一阵狂风随着无数的拍翅声袭来，把三人都吹得摔倒在地。

    「休想得逞。」

    夜刀站稳脚步，定睛凝视上空。匆有一股不祥的气息从她的脚底窜起。

    『――夜刀神。』

    上空响起了一道阴森不可思议的声音。夜刀讶异地睁大眼睛。猫神大人手撑在地上，抬起身子仰望上方。

    『这件事与你无关。让开。』

    声音不只一个。可是说的都是同一句话。有的声音如老人般沙哑，可是有的又跟年轻人一样充满活力。说话的人隐身在黑暗之中，无法看见其身影。

    「夜刀才不是那种人家说退下就会乖乖退下的笨蛋。」

    『敢与我们作对的话，小心这条街会消失。』

    那个说到做到的声音令夜刀倒抽一口气，握起小小的拳头。

    「你以为夜刀会相信那种威胁吗？」

    『我们要找的对象――』

    那个声音无视夜刀的挑衅，用晦暗的音调说道：

    『……是鲣屋的氏神。』

    矛头忽然指向自己，猫神大人打了个寒颤。

    『你就是鲣屋的氏神对吧？』

    对方依然没有现身。四周的灯光全都熄灭，只有声音伴随着无形的压力，从无比深邃的黑暗中传来。不过，猫神大人可以感觉得到――

    有无数视线投射在自己的身上。那些视线明明很冷静，可是却能从中深刻地感受到渴望与热情，这是为什么呢？

    『我们一族等我们的神回来已经等很久了。』

    「你……说什么？」

    『你就是我们一族的神。』

    猫神大人闻言只有茫然。仅能透过意识的一角，依稀地感受到美琴正一边发抖一边抱着自己。来路不明的对手所酝酿出来的异样气息有多么震慑猫神大人，由此可见一斑。

    「我、我是鲣屋家、鲣屋广人的氏神。」

    猫神大人用颤抖的声音回答。

    「我不是其他人的神。重点是像你们这种鬼鬼祟祟躲起来，把广人重要的家人和朋友掳走的家伙所说的话，一点也不值得采信。」

    『――我们也不愿如此。不过――』

    四周一阵骚乱。有屋瓦被东西压住下沉的声响。木墙叽嘎地发出声音。此外，还有尖锐物体轻轻刮过东西的声响，甚至是勾住东西的声音。

    透过这些形形色色的声响，可以知道有无数不明的物体出现在四周建筑物的围墙和屋顶上。

    而且不是用脚底踩踏，而是以类似鸟爪之类的物体攀附在屋瓦和墙上。

    『如果你肯跟我们一起走，我们可以放走那些人。』

    「什……」

    出乎意料的要求，令猫神大人一时片刻不知该如何回答。

    不过，心中的一角又早预期到会有这样的结果。既然对方的目标是自己，那么会做出这样的要求自然是一点也不奇怪……

    「你不需理会那种荒唐的要求，猫神大人。」

    夜刀的声音带着恐吓。流露出敌意的那个声音十分低沉，让人联想到蛇在地上爬行的画面。与此同时，从她脚边窜升的气息也飕飕作响地更加强烈了。

    「住、住手，夜刀！这么做有可能会波及温泉街的！」

    猫神大人颤抖着声音大叫，朝黑暗伸长了手。

    「夜刀不会住手的。咪咪，你快把猫神大人带进屋子里去。」

    「不，夜刀。我要跟他们一起离开。」

    「猫神大人？」

    夜刀和咪咪异口同声地唤了猫神大人的名字。猫神大人一边发抖一边从地上站起来，向从头上的位置睥睨着她的无数无形身影说话：

    「不过我不会平白跟你们走。你们必须当场释放那些被你们抓走的人。」

    拍翅声和窃窃私语声同时馨起。

    『……那可不行。』

    「你说什么？」

    『我们的意见并不统一。有人打算诉诸强硬的手段；有人想以和平的方式解决；有人静观其变还没决定支持哪一方……千奇百怪的想法都有。』

    『只要你肯回到我们的身边，或许就能说服那些试图采取激进手段的人士。』

    『请你现在就随我们离开吧。』

    『如此一来，我们答应你一定会在天亮前释放那些无辜的人。』

    复数的声音重叠在一起。猫神大人裹足不前。

    「你们这些真面目不明的人物至少也要先拿出些保证来，否则我怎么能相信你们的诚意？」

    『证据是吗？』

    在短暂的空白之后，下个瞬间――

    『那你就收下这个吧！』

    忽然，有某个粗大的物体掉在地上，滚到了民宿后门的灯光下。

    「呀啊啊……！」

    站在附近的绫乃发出大叫，一屁股瘫坐在地。

    那东西竟然是――一只右手臂。那是一只长有毛发和钩爪，肤色是暗红色的奇怪手臂。那虽然是只肌肉强壮的男性手臂，可是怎么看都不像是属于人类的东西。

    但，明明是现砍下来的却没有流血。感觉就像把可以自由拆卸的零件拔下来丢在地上一样轻率随便。

    这诡异的场面使在场所有的人都哑然失色。猫神大人整个人都快昏倒了。阴沉的声音在她那快要失神的耳里回响。

    『在你们的朋友获得释放前，那个证据就先留在这里吧。』

    猫神大人的意识陷入昏昏沉沉的状态。不过她充分理解了对方那近乎疯狂的认真。

    意识朦胧的猫神大人勉强点头答应，瞬间她全身脱力，身体往旁边倒。

    这时，现场响起音量更大的翅膀拍动声，猫神大人的身体被不知名的东西从旁边掳走。还来不及发现自己的身体浮在空中，猫神大人就失去了意识。

    可怕的气息消失了。遮蔽上空的黑暗也跟着消散，高挂着星星与月亮的夏日夜空，一如什么事也没发生过一般闪烁着光芒。

    留下来的少女们每个人都动弹不得。虽然感觉上好像度过了一段很漫长的时间，可是从附近的邻居都毫无反应的情况看来，或许整个过程其实非常短暂也说不定。

    宛如在作梦般虚幻且不确定的一瞬。

    不过有证据显示这并不是在作梦。那个证据就掉在地上。

    绫乃战战兢兢地侧目一瞥。瞬间――

    「什……这、这是……」

    绫乃的口中发出了惊愕又狼狈的声音。

    「树枝！这只是树枝而已！不是什么手臂。」

    所有人都朝绫乃指的方向望去。掉在那里的，确实是一根枝节横生，形状扭曲又粗又壮的松树树枝。

    「是虚晃一招的幻术？我们被骗了吗！」

    「不好了，美琴也不见了！」

    夜刀紧接着心生动摇的咪咪说道。

    说话向来缺乏抑扬顿挫的蛇幼女夜刀，难得像手足无措般语气充满了焦虑。

    「该不会是被一起抓走了吧？有夜刀在竟然还会发生这种事……」

    三人束手无策，只是茫然注视松树树枝。

    「快点联络菅原大人。」

    第一个恢复冷静的人是咪咪。绫乃也立刻回应。

    「说得也是。我也试着再拜托一次，看家里能不能派遣援兵过来。」

    「不错。在菅原大人抵达前，我们必须先做好能做的事。」

    「……可是，小道他这个人……」

    夜刀忽然以平淡的语气插嘴。

    「真的可以信任吗？」

    咪咪和绫乃同时转头。蛇幼女的眼眸在黑暗中发出金色的光芒。

    「夜刀现在不能完全信任他。第一次见面，他就企图强行绑走猫神大人把她消灭的事，夜刀直到现在依然忘不了。」

    夜刀的警示令咪咪和绫乃都为之语塞。

    状况一筹莫展，看不见有任何出路。进退维谷的三人只能默默不语地伫立在让人疑神疑鬼的黑暗之中。

    ☆★☆

    广人和耀姬从河边旁的道路进入岔路，在黑暗中朝着通往镇外的道路前进。

    出乎两人的意料，一下子就到了禁止进入看板的前面。

    或许这一带是观光景点的缘故，为了让们面好看，附近的杂草被削除得十分干净，相当便于行走。有手电筒充当照明就十分足够了。

    不过，透过吊在绳子上那块「前方是土石流频发区域：禁止进入」的告示牌，可以看见前方是一条通往茂密森林的羊肠小径。繁茂的草木阻挡了手电筒的灯光。

    广人咕嘟一声咽下口水，跨过了绳子。

    「……奇怪。」

    跨过的瞬间，好像有什么冰冷的液体滴到了鼻头上。抬头一瞧，茂密的枝叶遮蔽了上空。

    透过枝叶的细缝，依稀可以看见天上闪烁的星光。

    「大概是我多心了吧？现在明明是晴天。」

    广人握好手电筒继续前进。他或拨或推地分开茂盛的草丛，然后将之踩踏在脚底下往前走的时候，无意间听到背后传来轻声的抱怨：

    「……好痛。」

    「耀姬？怎么了，要不要紧？」

    「没事。讨厌啦，这些杂草看了就烦。」

    广人这才发现，相较于穿着牛仔外套的自己，耀姬穿的则是短袖和短裤。杂草意外地十分锐利。她双腿裸露，应该被割得很痛。

    「耀姬，你穿上这个吧。」

    广人脱下牛仔外套递给耀姬。

    「虽然没办法借你牛仔裤，不过你至少可以穿上这个保护手臂。」

    「那氏子学长你怎么办？」

    「我是男生，受点伤或者吃点皮肉痛都无所谓。拿去吧。」

    「……干么啊？怎么把我当一般的女生对待……谢、谢了。」

    耀姬收下牛仔外套穿到了身上。广人确认她穿上后继续前进。

    （虽然耀姬不是什么平凡人，不过她的身体就跟一般女孩子没两样哪。）

    考虑到回程的问题，广人每走一步都慎重且用力地把杂草踩平。一路上他有时会停下来把杂草打结或攀折树枝留下记号。耀姬语带感叹地说道：

    「你好像很熟悉这方面的事呢。」

    「以前在鸣上家的后山游玩的时候他们教我的。屋子后面那座山在夏天的时候如果放着不整理，只要一个晚上就会变得像丛林一样。」

    原本坡度还算平缓的道路路况愈来愈严峻。满头大汗的广人即便汗水都从下巴滴下来了，还是脚踏实地地一边拓宽道路一边前进。耀姬也默默不语地跟在身后。

    「这条路到底有多长啊？」

    广人挥汗如雨，举起手电筒往前方照。

    浮现在手电筒光圈范围内的，只有跟黑影一样浓密的草丛。可是打开地图查看，感觉上距

    离应该没有多远才对。

    「我们快点走吧，氏子学长。从参考用的地图来看，应该马上就到了不是吗？」

    尽管耀姬如此催促，广人的心中却隐隐地起了警戒。

    ……纵使手上握有地图，在人生地不熟的情况下深入陌生的土地，真的不会有事吗？

    不过人类只要一旦决定前进，就很难做出回头的选择。而且广人也不能对被掳走的三人见死不救。况且猫神大人的根源也令人挂念。

    快点把事情解决就好了――广人如此告诉自己，并加快脚步。他沙沙作响地把锐利又坚硬的杂草拨开踩平，专心往前走。

    忽然来到一处空旷的地方。

    广人没注意到前面地势较低差点踩空，赶紧站稳脚步。他拿着手电筒东照西照，倾斜的建筑物在灯光的照射下从黑暗中浮现。

    往脚底一照，可以看见从细缝长出杂草的石头地面和半毁的阶梯。四周除了树木被风吹得沙沙作响的声音以外，理所当然地听不到任何声响。

    「我们到了？是吧……」

    耀姬抓着广人的袖子，貌似不安地东张西望。

    「不用害怕啦。反正也感受不到有什么危险的气息。」

    「什、什么啊，我哪有害怕！」

    耀姬连忙放开手，拼命摇头否定。

    「不说那个了，我们还是快点结束探索吧……你想去哪里？」

    「可以的话，我想先找找看有没有关于三人下落的线索。」

    广人话才脱口而出，就听到有东西从背后飞过的声音。

    「咦？」

    广人立刻回头。可是映入他眼帘的只有黑暗。

    「你在干么？我看害怕的人是氏子学长吧？」

    「……耀姬，刚才……」

    明明那个气息是如此明显强烈，难道她没有感觉吗？

    这时，前方忽然有某个东西在闪烁。那个光看起来就跟火焰类似。仔细一瞧，在脚下那条路的前方远处有火焰在摇晃，可是一下子就又消失不见。

    「呃，我们应该是从这条路进来的，所以说这条路前面应该是……」

    凭藉手电筒的光线，广人紧张地用手指在影印的地图上移动。路沿着村子的外围通往台地，位在那尽头的是――

    「这该不会就是……天钿女命的神社吧？」

    名字叫『高天村神社』。

    刚才那闪烁的火焰已消失不见。不过那个火焰明显是在引诱广人往前走。如果说这条路是通往神社的话，说不定可以找到跟猫神大人有关的线索。

    「耀姬，我们去这神社打探打探吧。」

    广人照亮地图指出神社给耀姬看。

    「神社……也对，比起漫无目的地寻找，还不如去关键场所看对方怎么出招比较有用。」

    征得耀姬同意后，广人折断好几根入口的树枝，堆在四周建筑物能见度高的地方当作回程的记号，然后才出发。

    虽然荒废了，可是聚落内的路面还算相当稳固，利于行走。

    即便如此，广人心中还是免不了感到一丝恐惧。和可以听见枝叶及树梢摇曳的声响的山路不一样，这里一点声音也没有。就算屏气凝神，也只能感应到自己和耀姬的气息。

    不过这里确实有什么东西。广人有一种强烈的感觉，有一群真面目不详的东西正在观察自己的一举一动。对方一直引诱，可是又不采取具体行动，这点同样教人感到很不舒服。

    「还没到吗？照理说应该快到了才对。」

    广人气喘如牛，用手电筒照射四周。神社似乎是位在台地，因此道路的坡度变得相当陡峭。

    这时，忽然有一柱状的物体出现在手电筒东照西照的光圈里。

    「那个是……」

    广人冷静下来，重新照射前方。在变成阶梯的道路前方，有一座四周被林子包围的鸟居。

    虽然还有一段距离，可是再不久就能抵达。

    就在广人受到鼓舞的瞬间，手电筒投射出的光圈里出现了无数条状的光线。

    「雨？」

    这次很肯定是下雨了没错。

    雨势瞬间加剧，偌大的雨滴打在广人的身上，甚至会感到疼痛。

    「呜哇，受不了。氏子学长我们快走吧！」

    「快走是要走去哪？」

    「附近应该有神社的建筑才对，我们去那里的屋檐下面躲雨吧。」

    在耀姬的提议之下，广人迈大步爬上阶梯。雨滴打在脚下的地面，转眼间形成了一滩滩的积水。广人费尽千辛万苦，总算爬完了这一段一不小心就会摔跤的阶梯。

    穿过鸟居，从两头爬满苔藓的石狮子中央通过。两人冒着大雨，往位在路面杂草丛生的神道尽头处的建筑物奔去。

    两人冲过香油钱箱爬上阶梯，推开格子门连滚带爬地进入了建筑物里面。

    「啊啊，讨厌。被淋成落汤鸡了！」

    耀姬忍不住发了牢骚。因为四下乌漆抹黑所以看不见耀姬淋成落汤鸡的模样，广人觉得又是庆幸又是遗憾，心情十分复杂。广人克制内心的挣扎，用手电筒照射四周。

    「这里好像没有漏雨。太好了。」

    「虽然被废弃了，不过这座拜殿建造得还算满用心的嘛。」

    「拜殿？」

    「不错。一如名字所示，这里是进行礼拜的场所。跟安置神体的本殿是不同的地方。无论如何，我们一定要去查看本殿和应该安置在那里的神体。」

    「可是这样妥当吗？我对神社的了解不是很深，可是神体不是很神圣不可侵犯，不可以随便乱看的吗？」

    「就是因为这样所以才要确认啊～～不然我们怎么知道那只笨猫是不是真的没有被送去合祀，就这样被遗弃了。如果她迷失的原委就在那里的话，更是非去不可。」

    「当然那是必须去调查的没错，可是……」

    入口格子门的门外忽然冒出了闪光。

    「！」「呀！」

    下一秒，雷声轰然大作。打在屋顶上的雨声变得更强劲了。

    「我讨厌打雷！那会让我想起一个讲话超酸的人。总、总而言之！」

    耀姬用胆小得一点也不像神明的发抖声音说道：

    「拜殿后面应该就是本殿，我们立刻离开这里去确――」

    轰隆霹啪咚锵――

    「讨厌厌厌厌厌啦！」「呜哇哇！」

    广人手忙脚乱地抱住哭着扑上前来的耀姬。不过她扑的劲道过猛，使得广人的身体失去平衡，抱着她一起跌坐在地上。

    广人拼命安慰害怕得不能自己的耀姬。

    「你先冷静，用不着急着离开这里。在雨势变小之前，我们先待在这里吧。」

    「可、可是本殿和拜殿应该不会距离太远才对……呀啊！」

    轰隆霹啪咚锵――低沉的巨响又撼动了空气。被耀姬抱得更紧更用力的广人因为打雷以外的某个因素，紧张得整个身子都僵住了。

    （呜哇……耀姬瘦归瘦，可是身体好柔软啊。）

    广人不禁在心中发出青春期男子必有的感想。

    身材整体而书十分纤细苗条，也感觉不太到胸部的凹凸起伏，况且她的真实身份还是八头龙大神。不过抱在广人怀里的那副身体是那么地柔嫩有弹性，抱起来感觉非常舒服，就跟一般的女孩子没什么两样。

    被雨淋湿的头发散发出洗发精的余香，闻得广人如痴如醉。

    「先、先、先跟你说喔！我这不是在害怕！」

    耀姬打肿脸充胖子地大声说道。

    「我只是稍微吓了一跳而已。那个得了不酸人就会死的病而且又爱装酷的笨蛋平时就常常会用雷电劈打我，我早就看多了啦。」

    「我知道、我知道了啦。话说回来――」

    广人好奇地问道：

    「耀姬……你是不是喜欢菅原老师啊？」

    耀姬没有回答。

    抱在广人怀里的身体突然变得非常紧绷。

    惨了，我问了不该问的问题吗？不会被我猜中了吧？就在广人感到懊恼的时候――

    「……那是怎样？」

    耀姬忽然一把推开广人。

    「那是怎样？那是什么意思啊！你是搞错什么才会有这种误会？」

    那声音听起来明显十分气愤。平时像个女孩子一样娇滴滴的声音，突然低沉得教人吃惊并且充满愤怒，广人吓了一跳，吞吞吐吐地回答：

    「咦？因、因为你们总是相处在一起啊，而且常常听你提起菅原老师的事。」

    「那又怎样！为什么结论会是我喜欢小道啊？我又不是自愿跟他相处在一起的。之前也说过了，我跟他是同一间神社的祭神，关系就好比同事一样。」

    「是有听你这样说过没错啦，我只是有点好奇而已。」

    「只是有点好奇就毫不在乎地问出口是怎样！也、也不知道……」

    耀姬用仿佛要把外头的雷雨给喊跑般的声音怒吼。

    「也不知道人家真正的心情！」

    「……耀、耀姬！」

    「什么嘛，对广人学长来说，我果然只是一个毫无关联的外人罢了。也是啦，听到你说我们像家人一样就高兴得要命的我只不过是个呆子。这我早就知道了。我都知道！可是、可是，我果然还是――」

    声音戛然而止。

    过了一段像在培养情绪的短暂沉默后，耀姬的声音接着喃喃响起：

    「你太过分了，广人学长……」

    拜殿一片漆黑。

    手动式发电手电筒掉在地板上，自然是无法看见耀姬的面孔。

    不过那个颤抖的声音勾起了广人的回忆。

    白天在露天温泉时的对话。

    『我懂。我都明白。我知道是心怀期待的我太笨。』

    耀姬哭得一把鼻涕一把眼泪，呕心沥血般地倾诉。

    『可是……我控制不了自己的心情……』

    广人情不自禁地伸长了手，冲动地拥抱了耀姬。他拉住耀姬，牢牢地抱在自己的怀里。

    「……对不起。」

    「广、广人学长……？」

    「对不起，我真的很对不起。」

    广人向着怀里的耀姬静静地说道。

    「是我太过分了。」

    广人用仿佛快被外头的大雨声给盖过，可是又能清楚让耀姬听见的声音说道。

    耀姬没有说话。不过她缓缓地用纤细的手臂环抱住广人的脖子。

    &#65279;（插图）

    「我、我很羡慕……」

    过了一会儿，耀姬轻声细语地说道。

    「我很羡慕那只笨猫和那群妖怪少女还有美薰学姊。我常想，为什么我不是平凡的女生。为什么我不是你家的神。为什么我没办法跟其他人一样向你撒娇，态度自然地叫你的名字『广人』……」

    「耀姬……」

    「明明知道只要真心告白，广人学长都会像这样认真回应。可是就因为我是和你家无关的神……所以我不能跟你在一起，也不能跟你撒娇。」

    「拜托……」

    广人隔着淋湿的牛仔外套摩娑耀姬的背部，苦笑着说道：

    「你明明三天两头就不请自来，不要现在才装成自己是跟我们家无关的神明。」

    「什、什么啊！你这样说不会太过分吗！」

    「少了耀姬就不圆满了。」

    耀姬闻言猛地抬起了头。黑暗中看不见她的面孔，不过可以感受到近距离有个鼻息，广人就朝着那里说话：

    「耀姬在我们家已经是理所当然的存在了。」

    广人向身在黑暗中的耀姬坦露自己的心声。尽管看不见她的脸，不过广人知道在黑暗里的耀姬正目不转睛地看着自己，聆听自己的声音。

    「请你放下那种不必要的顾虑。我承认是我的表达方式不好。可是我求求你不要把自己当成外人，想刻意跟我们保持距离。」

    「啊……」

    「对我来说，耀姬早已是鲣屋家的一份子了。」

    「广人学……长。」

    耀姬哽咽了。听得到她吸鼻子和脸在衣服上磨蹭的声音。

    「什么啊，满嘴甜言蜜语，听了真教人生气。」

    耀姬用微弱的音量低声嘟囔后，接着以强硬的语气说道：

    「我是不会把你很过分这句话给收回去的。广人学长固然是个善良的人，可是你一定要改一改你那暧昧不清的表达方式。」

    「我知道了。对不起。」

    回过神才发现，外头的雨势已经转弱。雷声也已停止。要去本殿的话现在正是好机会。

    「我们去本殿瞧瞧吧。把握这个机会把能探索的地方都探索一遍。」

    「也对。被绑走的凉子她们的安危也令人担心，我们得加快动作。」

    一想起消失的三人，不安与困惑便沉重地压迫着广人的胃部。在这村子里真的能找出什么线索来吗？

    广人捡起掉在地上的手电筒，扶着耀姬站了起来。

    拿着手电筒照耀四周后，发现有一扇可往左右两边开启、疑似通往拜殿后面的门。门后是一条上头盖有屋顶的室外走廊。被雨水打湿的走廊一直线地通往黑暗深处。

    「G，广人学长。」

    耀姬从背后呼唤广人。她似乎已经彻底改口用『广人学长』这称呼来叫他的样子。

    「你不觉得这间神社好像怪怪的吗？」

    「怪怪的……是指哪里怪怪的？」

    「虽说建筑本身很雄伟气派没错，可是毕竟已经弃置好几十年的时间了，可是却连个漏雨的地方也没有，感觉有点奇怪。按理说建筑物如果没有人维护的话，很快就会腐朽的。」

    「经你这么一说……」

    广人用手电筒照射走廊。明明下了这么大一场豪雨，可是地面却只有积水，丝毫不见一片落叶和垃圾。这证明有人会来定期打扫整理。

    「难道说以前的村民会回来进行维修吗？」

    「应该不太可能吧？从入口山路那荒凉的样子看来……」

    两人抵达本殿的前面。

    试着用手电筒照出全貌后，整栋本殿朦朦胧胧地从黑暗中浮现。

    整体的大小不仅比拜殿还大，用桧皮葺铺盖的悬山式屋顶看起来完好如初没有破损。入口处的注连绳也是又长又粗十分气派，虽然看起来旧旧的，可是也没有磨损的迹象。

    广人紧张地抽动喉咙，雨天的湿气湿润了口干舌燥的口腔。

    「对了，耀姬你都没发现好像有什么人在盯着我们看吗？」

    雨势恰巧在此时转强，盖过了广人的声音。

    「你说什么？我没有听清楚。不管那个了，我们快点进去里面吧。」

    耀姬抢过广人的手电筒，朝本殿入口走去。

    （她都没感觉到吗？不过她应该看得出来这里的情况有点诡异。）

    广人怀着狐疑的心情跟在耀姬的身后往本殿前进。

    两人打开关上的拉门走进里面。

    一如外观的印象，内部空间比拜殿还要宽敞，弥漫着冰冰凉凉的空气。这里非但没因为夏天下雨而显得闷热，反而让人感到有一股格外强烈的寒意。

    「很典型的神社建筑。没什么装饰，木头墙壁，加高的地板。」

    耀姬一边用手电筒照射内部空间，一边喃喃说道。

    「还满气派的嘛！在这荒废的村子里面有这样一间神社很了不起耶！」

    「是啊……然后呢，神体就在那边吗？」

    广人仰赖手电筒的微弱灯光凝视本殿深处。在宽敞的木头地板空间里面，有个垫高的祭坛，再更里面则有一扇门。

    「应该是吧？一般而言神社本殿的内部分为两大区块，外侧叫外阵，地板垫得比较高的叫内阵，神体就安置在内阵的祭坛后面。有的神社本殿还会再细分出中阵和内内阵。」

    「那我们去一探究竟好了。应该没关系吧？」

    「都走到这一步了还管那么多干什么？没事的没事的。」

    说完，耀姬毫不犹豫地准备打开内阵的门。

    「可是这么随便的话，那个耀姬……啊。」

    广人还来不及阻止，门就被耀姬打开了。内部是更简朴的木造小房间。虽然有一块地板垫高貌似祭坛的地方，可是上头理所当然地空无一物。

    「果然没错。」

    「果然没错？你早料到结果会是这样了吗？」

    站在耀姬后面的广人越过肩膀窥看她的脸问道。

    「因为我早就有种里面空荡荡什么也没有的感觉。广人学长你没感觉吗？」

    「空荡荡……」

    广人歪起脑袋。虽然一路上都有种被监视的感觉，可是他没想到这里会是空的。

    「神体到底是什么样的东西？」

    「千奇百怪什么种类都有，不过一般而言是镜子。因为明治时期曾制定法令统一了神体的样式。不过勾玉和剑也很受到欢迎。也有那种把山和大树或者瀑布奉为神体的地方。」

    「感觉就是很神圣很重要呢。」

    「嗯――所谓的神体其实算是一种『依代』。神依附的媒介。让神降临的场所。虽然是有一定的重要程度，不过真正重要且神圣的是依附在上头的神灵。有神依附的器具，理所当然不能让人随意乱碰，所以一般都会受到严密的保管。」

    耀姬抄臂抱胸，注视祭坛。

    「神不是说移动就能移动的。必须大费周章地举办名叫迁座祭的祭典才行。把神体丢下来不管更是一种荒唐的行为。像天津神这种高端的神就更不用说了，要是惹恼神明使其变成荒魂的话，势必得付出十分惨痛的代价。」

    广人把视线投向祭坛。一如耀姬所言，那里什么东西也没留下。虽然空空的什么也没有，可是不知何故，非常吸引广人的注意。就好像有什么东西在呼唤着他一样，是一种无意识的感觉。

    广人深深地长叹一口气后，集中逐渐散漫的精神。刹那间――

    「！」

    广人惊愕地凝视空荡荡的祭坛。耀姬大吃一惊，转头回望。

    「怎么了，广人学长。」

    广人没有回答。他直盯着瞧的祭坛明明空无一物……

    可是这是怎么回事？虽然没办法明确地用肉眼看见，可是又确实存在，就像把湿湿的杯子放在桌上时，会出现的一圈透明水痕般，有如某种『痕迹』的感觉。

    「……如果说是被厝テ渌神社合祀的话……」

    广人不由自主地脱口询问：

    「原本的神体会怎么样呢？」

    「当然是供奉在合祀的地方啊。」

    「如果真的是被移去合祀的话那就好了。」

    广人走到祭坛。果然一靠近的话，可以非常清楚鲜明地感受到痕迹的气息。这里本来曾有过什么东西，可是现在不见了――那会跑到哪里去呢？

    「这么说来，这里有两处内阵。」

    耀姬离开广人的身旁开始移动。广人连忙紧跟在后。位在刚才那祭坛右后方的地方果然还有另一个祭坛。

    不过这边的祭坛也是空空的什么也没有。但一样隐隐约约可以感觉到有着什么痕迹。

    「嗯～～这边也是什么都没有的样子。这下头痛了。」

    耀姬有些失望地垮下肩膀后，转头看了广人。

    「我们去别的地方找找看吧。得快点找出凉子她们的所在地才行。」

    「等一下，耀姬。」

    就在广人举手打算留住耀姬的时候――

    外头的风雨骤然变强。强风「轰」地一声强到几乎要把本殿吹得东摇西晃，广人和耀姬都紧张得停止呼吸，抬头看着天花板。

    地鸣般的声响传进了耳里。使地面也为之摇晃的地鸣，不知何故正由远而近地慢慢往两人靠近。

    这瞬间，广人忽然没来由地想起那个男性解说员所说过的话：

    『……那个村庄虽然拥有丰富的水资源，可是也常发生土石流的灾情……』

    「耀姬！」

    广人以心慌的语气唤了耀姬的名字。

    「这地方说不定有危险。」

    「危险？怎么回事？」

    「你还记得解说员说过的吗？这里以前常有土石流……」

    广人话还没说完，忽然传来一阵仿佛要将地面掀开般的剧烈摇晃――

第六卷 第六话 以小搏大

    强烈的摇晃和地鸣使本殿剧烈震动，广人和耀姬双腿发软差点跪了下来。

    「怎么了？发生什么事？」

    「耀姬，往这边走！」

    广人如海底捞针般好不容易才摸黑抓到了耀姬纤细的手腕。他接走手电筒，通过开着的大门，冲到受狂风暴雨侵袭的外廊。

    从侧面猛烈袭来的风雨固然可怕，但两人还是不顾一切地在外廊奔跑。

    「氏子学长，快看本殿！」

    听到耀姬的喊叫，广人转头举起手电筒。受到滂沱大雨影响，在模模糊糊的视野中，依稀可见本殿正慢慢开始倒塌。

    「呜哇！快、快跑！」

    广人和耀姬头也不回地拔腿狂奔。在冲进拜殿的同时，背后传来惊人的地鸣。那无疑是本殿崩垮的声响。

    两人没有回头察看的余裕和勇气。因为本殿垮了以后，拜殿势必也会受到连锁反应。

    两人一前一后冲出拜殿来到了户外，一边用手电筒照着路面，一边通过香油钱箱。半途虽然一度差点被神道的石板给绊倒，两人还是没命似地从两尊石狮子的中间狂奔而过，然后穿过鸟居往山路方向前进，延着原路往回跑。

    「咦，奇怪？」

    广人发出困惑的声音。手电筒的亮度明显降低，看来是电力快用尽了的关系。

    这手电筒用的不是一般干电池，其实不需要慌张。

    不过现在事态紧急，是人难免都会惊慌失措。

    「偏、偏偏在这个时候！」

    广人拼了命地转动充电手把。地鸣毫不留情地持续从后面逼近。

    「快走！广人学长快走啊！一直停在这里太危险了！」

    「可是雨势这么大天色又暗，没有照明的话那不是更危险吗！」

    「反正只是直走而已！别管了，快跑啦！」

    「可是摸黑乱跑的话……」

    耀姬不听劝阻，二话不说抓着广人的手就跑。广人只得就着微弱的手电筒灯光照射地面。

    然而就在这个时候――

    跑在广人前面的耀姬毫无预警地消失了！下个瞬间――

    「呀啊啊啊！」「呜哇啊啊啊！」

    广人被失足滑落的耀姬拉住，身体跟着往前倾。

    不过耀姬半途放手，所以广人有惊无险地停在原地没有摔下去。

    「耀姬、耀姬！」

    广人朝着下方喊叫，然后隐隐约约地听到一个微弱的声音回答：

    「我、我没事。真是丢脸啊……」

    声音的源头听起来不会很远。看来耀姬并没有跌落到太深的位置。广人松了一口气，焦急地拼命转动手电筒的发电手把。

    费了一番力气让亮度恢复正常后，广人朝声音的方向一照。

    耀姬卡在斜坡中间位置的树根处。虽说是斜坡，陡峭的程度也只比悬崖还要平缓一点而已，受到天候不稳定和地面湿滑的影响，随时有可能崩塌陷落。

    「你有没有受伤？感觉你好像摔得挺严重的。」

    「就说我没事……了，好痛！」

    想要站起来的耀姬用手按着脚踝。看样子她很可能是扭伤了脚。

    「你不要勉强，我这就去救……」

    「慢着！广人学长你看那个！」

    耀姬忽然抬头指着上空。广人也转头查看后方的天空。

    在黑漆漆的树梢后方，可以看见两颗光球，出现在距离非常远的高空。没错，在这气候不佳的晚上，而且距离相当遥远……尽管如此――

    「咦……」

    广人却一清二楚地认出了那个被两颗光球包夹浮在空中的人影。

    「猫神大人！」

    广人情不自禁地跨出一步。

    身穿运动服，一头长银发随风飘摇，浮在夜空中的少女。

    那千真万确是猫神大人没错。可是为什么猫神大人会出现在这里？

    「怎么会……她不是应该在民宿等我们吗……」

    喃喃说到这里，广人骤然睁大了眼睛。

    「难道说，在我们离开温泉街的时候她遭到了劫持？」

    这么说来，虽然不知道那两颗光球到底是什么，不过对方就是抓走凉子和光还有雪姬的神怪吧？至少可以肯定脱离不了关系。

    这时，光球就像对广人的声音产生反应一样开始晃动。包夹着猫神大人的光球忽然改变行进方向，发出更强的亮度掠过夜空，消失在树梢的另一头。

    「猫神大人！猫神大人！」

    广人拼命呼喊猫神大人的名字，脑子里浮现的第一个念头就是去追踪光球。

    不过他马上缩回踏出到一半的脚步。

    不行，不可以把耀姬丢在这里。问题是也不能对猫神大人见死不救。

    「去吧。」

    脚下传来了冷静的声音。广人隔着肩膀往后看。

    因刺眼的光线而眯起眼睛的耀姬身影，浮现在手电筒所射出的光圈里。

    「快点去吧。否则不知道那只笨猫会被抓去怎样。」

    「可是！」

    「我没事。况且对鲣屋家和氏子学长来说，真正重要的是那只又呆又笨，虽然脑袋空空，可是全心全意始终关心氏子学长的笨猫吧！」

    耀姬又改口称广人『氏子学长』。广人明白她的意图。她是想刻意保持距离，为了推广人一把让他去救猫神大人。

    「快去啊，不然你会跟丢的！不把笨猫救回来你无所谓吗！」

    广人用力握紧了手电筒。

    雨声、远方传来的山鸣和耀姬的声音以及光球的行踪令广人失去冷静，无法做出正确的判断。

    （我想救的到底是谁啊！）

    撼动地面的地鸣愈来愈近。广人心中的焦虑高涨到极限，几乎快要爆发了。

    「你快点走啊！我是神，我可以用神通力照顾好我自己。要是氏子学长发生万一，谁要去救那只笨猫呢？快走，快啊！算我求你！」

    （我到底想选择哪边？）

    心仿佛快被撕裂得支离破碎的广人拼了命地思考。猫神大人天真无邪的笑容瞬间从迷惘不知所措的脑海一闪而过。

    和美琴一起微笑的开心模样。向广人露出的单纯又可爱的笑容。

    总是陪在广人身边给予鼓励，态度积极进取，只属于广人一人的神明。

    ――广人――――――！

    脑子里忽然响起一个清亮的声音。

    就是当初广人和姬华对峙、因愤怒而失去理智，并且被力量冲昏头的那个时候，帮助他走出封闭思考的阴霾，使他恢复理智的，那个既明亮又清新的声音。

    （我、我真正想救的人是……！）

    广人捣住自己的嘴巴。拼了命克制忍不住想放声大喊的强烈冲动。

    （…………猫神大人…………！）

    突然间，广人像抛下杂念似地放开捣住嘴巴的手。

    「氏……氏子学长？」

    只见广人冲下斜坡，地鸣就像在他后头紧迫不舍般变得愈来愈大声。

    广人无视地鸣的威胁，跑过去抱起了蹲在树根处的耀姬。

    「爬到我的背上，动作快！」

    耀姬本来似乎有话想说，可是看到广人那拼了老命的样子后便噤声不语，马上爬到了他的背上。

    广人一手托着耀姬的屁股一手拿着手电筒，顾不得前方通往哪里，没命似地从斜坡往下跑。

    地鸣随着惊人的巨响逼近。如雪崩般的轰声紧迫在后。

    轰然巨响席卷了树林，甚至可以听见枝干折断所发出的霹哩啪啦声。再加上视线模糊不清让人没有安全感，那声音使得落荒而逃的广人吓得缩起了脖子。

    可是广人没有回头。广人说什么也不回头张望。

    最后因为刹车不及，广人像是要从斜坡滑落一样冲了下来。

    脚底踩到的是稳固的地面，看来这里是贯穿村子的道路。广人没有松懈，继续气喘如牛地背着耀姬往前跑。

    不一会儿广人跑到了一处空间较开阔的地方。背后的土石崩流也停止了。

    「好了、可以停了。已经没事了，广人学长。」

    耀姬摇摇晃晃地从广人背部爬下。广人也虚脱无力地跪倒在地上。

    急促的喘息让喉咙痛得像被烫伤一样。心脏像快爆炸般扑通扑通狂跳不止。而且身体非常滚烫，烫到让广人庆幸还好有这场雨可以降温。

    「呜哇、啊、呼哈。」

    广人一屁股瘫坐在地，两手撑在背后抬头仰望上空。雨水打进了张开的嘴巴。广人像不怕溺死似地，拼命把打进又干又烫的嘴巴里的雨水喝进肚子里去。

    「……为什么？」

    耀姬拖着扭伤的脚踝绕到广人的面前。

    「为什么你不去把笨猫追回来？」

    「咦――」

    「现在就算想追也不知道她被带到哪里去了。这样可以吗？你不是很疼惜那只笨猫吗？」

    耀姬垂目低头。在广人面前那个垂头丧气的模样，就仿佛是被雨水给打得抬不起头来一般。

    「因为、因为……我早就知道了。」

    「知道什么？」

    「知道广人学长其实……其实你真正想救的是那只笨猫。」

    广人的心抽痛了一下。

    「可是你为什么选择救我？你以为我会感激你的善良吗？」

    「我没有想、博得你的同情、的意思啊。」

    广人连喘了好几口气呼吸才终于慢慢恢复正常，然后从地上站了起来。

    「不过……耀姬的指责……就某个层面的意思来说，或许是对的。」

    「……咦？」

    「我之所以会去救耀姬……」

    广人忆起自己回应雪姬的告白时的心情。

    有时候，人昧着良心说假话还比较简单。一旦心怀疑虑担心说实话会伤害到对方时，更是如此。用追求方便和伪装自己的方式活在这世上比较轻松。

    不过到头来，说谎对广人而言并非易事。

    没错，会做出这样的决定不是因为善良，而是因为软弱承受不了苛责。

    即便如此，广人还是只能基于诚实的心态回答耀姬的疑问。如果用隐瞒不了多久就会露破绽的谎言来逃避的话，只会连原先不想破坏的羁绊也跟着失去而已。

    「因为猫神大人告诉我……要『好好善待新娘』。」

    耀姬摒住呼吸。

    「那是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    耀姬的语气十分凝重。广人的身体僵硬了起来。

    这番话她会怎么解释广人都莫可奈何。就算会受到曲解也是理所当然。不过这是最真实、没有一丝虚假的回答。

    「我不是为了要得到幸福所以才想善待保护新娘。纯粹只是我想实现猫神大人的愿望而已。」

    「愿望……」

    「如果我对身为新娘的耀姬见死不救的话，猫神大人一定会感到伤心难过的。」

    「那是什么意思？」

    一个感觉比雨声还要微弱的声音传了过来。

    「什么意思、什么意思啊！莫名其妙！」

    「……对不起。」

    「你、你的意思是你承认――」

    耀姬忽然跪下来把脸贴近广人。

    「我是你的『新娘』吗？」

    「啥？」

    你关心的点是那个吗？――广人在心中大喊。

    那固然也是广人想表达的意思之一，但充其量只摆在次要的程度。

    「真的？我真的是你的新娘吗？你认同我是你的新娘？」

    不过对耀姬来说，这点似乎非常重要。

    「那、那那、那当然了。」

    被再三质问的广人十分难为情，吞吞吐吐地回答道。

    「广人学、长……」

    耀姬用泫然欲泣的声音喃喃自语之后――

    「广人学长！」

    「哇啊啊啊！」

    跪在地上的她忽然整个人飞扑似地给了广人一个大大的拥抱。后脑勺差点栽进身后地上那滩积水里面，广人赶紧用双手撑住身体。

    「广人学长，广人学长……什么嘛，害人家三番两次哭了这么多回，你果然……真的很过分。」

    耀姬一边啜泣一边紧抱着广人不放。

    广人抱着她的身体，在雨中露出微笑。

    虽然看起来是个凡事都怕扯上关系的人，但其实她是那种很重感情而且个性顽固，除非经过好几次的考验，否则绝不会轻易敞开心房的少女。

    广人有种这下终于收服了耀姬的感觉。

    「或许是很过分没错，可是这次我是不会道歉的。」

    「人家也没要求你道歉。什么嘛、什么嘛，讨厌。」

    耀姬连连摇头后，抹抹脸颊坐直了身子。

    「不、不说这个了，我们得快点去解救笨猫才行。」

    「我们先冷静下来思考对策吧……那不是着急就能解决的问题。」

    广人断然地回答道。耀姬就像被他的回答给吓呆了一样瞬间陷入沉默。

    「为什么？你没看到她被不明的东西给带走了吗！」

    「那很明显是故意做给我们看的。」

    广人的脑里浮现了刚才那幅光景――

    在那样的滂沱大雨中，那两颗光球一如早就掌握到广人和耀姬的所在地点般，飘浮在从林子里也能清楚看到的空中的位置。

    而且还仿佛是在诱敌一样，刻意强调出猫神大人的身影，之后就消失了。

    「对方一定对我们的行动了若指掌。话说回来，耀姬……」

    一直纠结在心头的悬念这时终于化做了言语。

    「耀姬你的神通力……难道……」

    天空忽然停止下雨。

    原本十分盛大的雨势，就这么毫无预警地突然停止，没有半点雨的痕迹。

    广人和耀姬抬头东张西望。

    下个瞬间，熊熊燃烧着白色火焰的刺眼火球从两人眼前掠过。

    「什、什么！」「耀姬危险！」

    广人抱着耀姬趴低身子。火球有惊而无险地掠过两人消失在远方。忽然间，有无数的气息团团包围四周，封锁了两人的退路。

    「你们是谁啊！」

    耀姬用气势刚强的声音怒吼后，扶着广人的肩膀站了起来。不过她扭伤了脚踝，站也站不稳。虽然她拿出毅力挺直腰杆，不过如果没有广人的支持，可能早就倒下了。

    即便如此，她还是无所畏惧地向真面目不详的对手放话：

    「明知我是八头龙大神还敢来这套是吗？要打架的话正合我意！」

    「耀姬，危险！不可以！」

    广人大叫的同时，四周忽然响起大量的拍翅声。

    瞬间，耀姬推开广人的肩膀，仿佛完全不把脚痛放在心上似地往前迈出一大步。广人感应到耀姬全身散发出了一股沉默的气魄。

    仿佛在空中乱舞般的拍翅声响从头上袭来。

    顿时，耀姬的四周「轰」地一声掀起了狂风。

    「――！」

    耀姬迅速挥出手臂，狂风向敌人吹去。

    夜空传来有什么东西被撕裂的声音，朝耀姬展开攻击的气息也随之烟消云散。

    「……咦？」

    耀姬召唤的狂风莫名消失了。

    「为什么？怎么会这样……呀啊啊！」「耀姬！」

    广人向耀姬扑去，抱着她往旁边滚。

    无数的黑色翅膀以惊人的速度从两人头顶飞过。可是那些翅膀在空中一百八十度旋转，突然改变行进方向朝广人两人袭来。

    「哇啊！」

    广人抱着耀姬趴低身子。长着翅膀的物体痛击他的背部，尖锐的钩爪撕裂了皮肤。整片背部都感到无比剧痛。

    「住手、住……呜哇啊啊！」

    衣领遭到钩爪勾住的广人被强行从耀姬的身上扯开，猛地往后摔倒。

    「我、我饶不了你们！」

    耀姬语气激动地站起身来，一如要和不知名敌人对抗般大喊。

    『――你说你是八头龙大神吗？』

    拍动翅膀的声响忽然收敛。

    取而代之响起的则是阴沉的声音。

    那声音不是只有一个人而已，听起来就像有复数以上的人异口同声地讲话一样诡异。

    耀姬拖着脚步移动到广人面前保护他。

    「不错。虽然我是东京当地的产土神，不过你们应该可以察觉得出我的力量吧。」

    『――不需要再虚张声势。我们要找的对象……』

    复数却缺乏抑扬顿挫的声音淡淡地说道――

    『……不是你这种平凡的人类女娃。』

    先前原本一片漆黑的四周不知何故朦朦胧胧地亮了起来。或许是包围在四周的妖怪散发出妖力所造成的，只不过他们的身影依然被黑影笼罩。

    凭藉着那微弱的光源，广人可以看见自己和耀姬的身影和脚边。

    也因此，耀姬那愕然的侧脸清清楚楚地映入了广人的眼帘。

    「骗人……」

    颤抖的呢喃从耀姬的唇缝滑落。

    「骗人，骗人，说那什么蠢话！」

    『――说谎话和蠢话的人是你。』

    怪物们语气苛薄地说道。广人咕嘟一声把口水咽进喉咙。

    刚才他本来想问却来不及问完的问题――

    『耀姬……』

    之前不敢果决问出口的悬念，在此时此刻变成了确信。

    『你的神通力……难道……是消失了吗？』

    进入这座村子之后，她完全没发现自己受到监视。神社的神殿里有疑似神体痕迹的气息，她却浑然不觉。

    碰上土石流时无能为力的模样。缺乏警戒心。

    ――还有刚才那突如其来半途消失的风。

    所有表现都跟平时的她判若两人。

    可是，为什么？为什么耀姬的神通力会没来由地突然消失？

    『可怕的人是你。』

    对方忽然把矛头指向广人。

    「咦？我、我？」

    『看起来不过是一介平凡人，可是却拥有莫名的力量。』

    广人的背部整个僵住。那个声音明显对自己充满了强烈的敌意。

    『我们知道你带走我们的神，不肯放她走。』

    「我们的神……？难道说……」

    广人恍然大悟。

    原本被供奉在这村子里的神。假如猫神大人是天钿女命的幸魂，而这些不明的怪物又是这村子的村民的话（虽然现在还不能确定是不是），那么他们口中的神，指的正是『猫神大人』没错。

    「你们的神……可是猫神大人是我的、铿屋家的――」

    『是你把她夺走的。』

    声音尽管缺乏抑扬顿挫，可是却十分尖锐。

    『你偷了神座，夺走我们的神。』

    按照耀姬的解释，神座指的应该就是神体吧。

    「我、我不知道，我们来这里时神体早就已经――」

    『不要装傻！』

    听到那宛如一记重击般强而有力的声音，广人差点跪了下来。

    （怎么可能，声音竟然有这么强大的力量？）

    他想起自己的『言灵』。那是一种可以用蕴藏在声音里的灵力击垮对手的力量。

    广人倒抽一口气，双脚使劲，让自己重新站稳。

    「你们少含血喷人了！」

    耀姬从旁插嘴。

    「给我适可而止一点！而且竟敢说我是平凡的人类女娃。」

    「耀姬，你先别冲动。不可以随便挑衅。」

    「广人学长你不要插嘴。我要让他们见识一下我的本性。」

    难道耀姬没有发现自己已经失去神通力了吗？

    『有勇无谋，不知好歹。』

    那个语气固然平淡，可是明显带有嘲弄的意味。

    『我们非得把我们的神讨回来不可。』

    『倘若你坚持不还的话……』

    围绕在广人和耀姬四周的微光忽然熄灭。

    『只有行使力量一途了。』

    广人感到一股令人起鸡皮疙瘩的灵气。下个瞬间――

    『――跪坐。』

    匆有一股强大得宛如巨槌般的力量，重重地施压在广人身上。

    广人连「啊」地叫出声来的时间也没有，就被无形的冲击压垮跪在地上。

    「广人学长、广人学长！你们到底对广人学长做了什么好事！」

    『――安静。』

    声音响起的瞬间，耀姬一如舌头被缝起来般噤声了。

    黑暗中，广人可以感受到耀姬拼了命地想发出声音的气息。尽管在无形力量的压制下被迫跪在地上，广人仍努力呼唤耀姬的名字。

    「啊、耀……姬……耀姬……！」

    『――――――磕头。』

    一股强大的力量按压着广人的后脑勺，教他几乎眼冒金星。

    头被压得抬不起来的广人，只能垂低脖子注视黑漆漆的地面。

    耀姬转过身打算朝广人跑去。

    『―――――――停止。』

    可是如弓箭般射出的言语遏止了耀姬的行动。

    可怕的威力令广人的背部直打寒颤。和盲目无知地行使力量的自己不一样，那是有明确目标且充满效率，具有强烈指向性的『言灵』。

    『劝你快点交还我们的神座。』

    不只阴森，还带了点回音的声音自广人头顶飘下。

    （我不知道。我不知道那种东西到底跑哪里去了？）

    尽管受到无形的力量压制，导致血压渐渐下降而感到痛苦，广人还是在心中如此反覆说道。不过要是把这句话实际说出口，恐怕会受到更强力的压制。

    「……在、在我回答前，我有个问题想问。」

    广人盯着脚下的黑暗硬是挤出声音：

    「你们口口声声要我把猫神大人还给你们，可是你们明明早就把她抓走了，不是吗？」

    『――什么？』

    「不……不光是猫神大人。」

    对方的气忽然松懈了下来。广人抓住这个机会把头抬高。

    「为什么你们要连我的伙伴……不，为什么要连我的家人也抓走？」

    『家人？』

    「不错。我的家人。」

    广人忽然感到满腔怒火。

    他必须控制自己的感情。一旦失控的话，只会造成不乐见的后果。

    可是愤怒也是一种力量。是能赋予『言灵』威力的强烈感情。

    广人没有一味地压抑感情，而是把心思放在控制愤怒的方向。

    「还给我。」

    他把意识集中在藏身于黑暗里的气息。自口中说出的每一字一句广人都施加了由愤怒所牵动的力量，语气铿锵有力。

    「希望我把神座还给你们的话，就先把我的家人――还给我！」

    黑暗中有不少气息变得退缩了起来。

    施压在广人身上的力量忽然减弱。广人趁机一鼓作气从地上站了起来。

    『――――――退散！』

    突然，一个尖锐的少女声音响起。

    广人倒抽一口气的瞬间，包围在四周的气息不约而同地飞上了天空。抬头一看，可以看见无数退散的黑影遮蔽了在不知不觉间放晴而星光灿烂的夜空。

    「啊、啊、啊！我能……发出声音了……身体也能自由活动……广人学长！」

    因为言灵的力量解除而重获自由的耀姬一边喊着广人的名字，一边抱上前来。抱住她的身体后，广人定睛直视前方的黑暗。

    『――为什么？』

    没有随着其他气息一同飞散，独自留在地面的气息发出了暗沉的老人嗓音。有别于刚刚驱散无数气息的少女声音，是另一个存在。

    『为什么要跟我们作对？你我明明是同类。』

    『那个男孩对神座的下落一无所知。』

    老人和少女的声音带着紧绷的气息交谈。

    （这是怎么回事？他们分成两派吗？）

    虽然是同一种族，可是分成攻击广人和耀姬、手法激进的老人一派，以及反对这种做法的少女一派。虽然不清楚双方有什么过节，不过明显处于对立的状态。

    广人聚精会神地聆听两方的对话。

    他试图掌握这个资讯不透明且不可思议的状况。

    『因为夺走神座的人，不是这个男孩子。』

    少女的声音具有一种威严，会令人听了想跪下来跟她叩拜。广人紧张得情不自禁地咽下口水。

    『你们掳走的人类与妖怪，我们都带走了。』

    『你说什么？』

    老人回答的语气不再平淡，显得十分激动。

    『竟敢擅作主张。』

    『把她们留在你们这些做事只会蛮干，不懂得交涉的人手中也没用。』

    『她们是我们利用可趁之机逮到的，不许你们擅自带走。』

    随着张开巨大羽翼的声响，「轰！」地刮起了一阵强风。但少女的声音依旧平静，无动于衷。

    『刚才的――鲣屋广人的力量你们也见识到了吧？他的言灵只是缺乏锻炼而已，论能力可与我们并驾齐驱。愈是想用蛮力强夺，只会让神座离我们愈远。』

    『可是――』

    『你们看着。』

    少女的声音丢下简短一句话后，视野前方忽然变得一片明亮。

    见到从光芒中走出来的那个人影，广人眼睛瞪大得眼珠都快掉下来了。

    「美……美琴！」

    身穿幼稚园服、模样天真单纯的那个小女孩，确实是美琴没错。

    「……猫神大人在这里。」

    美琴举起细小的手臂指了指后方。只见那里浮现了一抹微小的亮光。

    「――猫神大人！」「笨猫！」

    只穿了一件运动夹克的猫神大人缓缓地步上前来。她脸色铁青，脚步踉踉跆呛仿佛就快不支倒地似的。

    不过那真的是猫神大人没错。广人满怀欣喜。

    虽然不晓得现在开心是否太早，不过一想起被人抓走一度行踪成谜的猫神大人又重新回到面前，广人就松了一口气，高兴得不能自已。

    「……广人？」

    然而，传进他耳里的却是充满困惑的微弱声音。

    『我们失去了过去所信奉的一对神明。』

    美琴的背后响起了复数以上的声音。

    看来似乎是和老人敌对的少女的支持者。

    『不过我们终于找回了其中一个。我们的神终于、终于回到这块土地了。』

    『还有另一个神体被夺走，连叫什么名字也不知道的神。』

    『我们必须把那个神给找回来才行。』

    声音接二连三地响起。他们的话语确实带有某种力量和灵力，纵使没有使用那个力量，无形的压力仍令广人感到畏惧。

    『那个窃犯……』

    一股强烈的敌意针对了广人。

    『――就是你的爷爷。』

    广人有种宛如挨了一记拳头的感觉。

    『你爷爷偷走两个神明的神座，抛弃村子逃亡了。』

    『没有人知道他这么做到底有什么目的。』

    『不过那个窃犯，千真万确是你的爷爷鲣屋广太郎。』

    诸多线索闪过广人的脑海。

    总是避谈过去的爷爷。逃也似地离开故乡，搬迁到西东京市的爷爷。捏造出生地的爷爷，专门研究灵异神怪的爷爷。

    还有什么也不说地接受了一切的――奶奶。

    『我们绝不能让神再次被夺走。』

    「可、可是、可是！」

    广人鼓起勇气回答：

    「如果你们的神是『天钿女命』，或许那个神跟猫神大人真的是同一个也说不定。因为……猫神大人正是天钿女命的幸魂……可是……」

    广人拼了命把差点梗住的声音从喉咙往外推。

    猫神大人是鲣屋家的氏神。应该不会有错。因为这是猫神大人自己说的。

    「猫神大人应该是我的神，不是你们的啊！」

    「――不。」

    出乎意料之外的否定盖过广人的声音，他不可置信地停止呼吸。

    「广人……我要留在这里。」

    「！」「你、你在胡说什么啊？笨猫！」

    一直保持沉默的耀姬大喊道。

    「你不是鲣屋家的氏神吗？你一直都这么声称的不是吗？失去广人学长……」

    耀姬的声音蓦地一沉。不过她还是执意把话说下去：

    「失去你唯一的一个氏子，你真的无所谓吗？事到如今，你才说要放弃当鲣屋家的氏神？可以这么不负责任吗！」

    「可是我听说了……」

    广人的耳朵勉强听见那颤抖得断断续续的声音。

    可是那微弱的声音，却以比真面目不明的怪物们所拥有的言灵还要可怕的力量――

    「我……迟早有一天会变成荒魂，不然就是消失。」

    ――沉痛地打击了广人。

    广人一时之间哑口无言。而且连气都喘不过来。不对，他甚至不确定自己有没有呼吸，心脏有没有正常跳动。

    「――为……」

    好不容易从喉咙挤出来的，是不构成句子的怪腔怪调。

    「为、什么？那是、为什么？」

    『失去了神座的神会变成流离失所的神。』

    疑似少女支持者的怪物们的声音，接连传进无法正确思考的广人耳里。

    『没办法接受祭祀，也不能回到属于k的地方。』

    『继续这样流离失所下去，早晚会变成荒魂，或者消失。』

    『没有合祀却被废祀，没了※祢宜，也不能举办迁座祭。』（译注：祢宜，神职的一种。）

    『纵使想另寻新的神座也莫可奈何。』

    『所以，只好请你这个鲣屋广太郎的血亲帮忙了。』

    声音一如要让茫然失措的广人受到更深的打击般断然说道：

    『为自己的血亲赎罪吧。』

    「赎罪……」

    广人恍恍惚惚地答腔后，怪物的声音更洪亮了。

    『把被夺走的神座带回这里。否则――』

    『恕我们无法把被带走的人类跟妖怪还给你。』

    广人赫然抬起头，注视位在猫神大人和美琴身后的气息。

    「可是……我不知道那种东西在哪里啊？」

    『不知道，那就去找。』

    「我连那是什么东西，到底在哪里都不知道！」

    『那我们就无法释放人质。』

    冷酷的声音打断广人的话。广人咬牙切齿，垂眼看着下方。

    『我们在失去神的加护的同时，连记忆也失去了。』

    『神座长什么样子，连我们也不晓得。』

    「根本没人知道的东西，要我怎么还……」

    如果我说我办不到的话呢――广人把差点脱口而出的话给吞了回去。如果办不到，不但甭想让被带走的那三个人回来，甚至连猫神大人也会消失不见。

    『我们无法离开地盘前往人类社会。』

    『如果遗失的神座不能找回来的话，这块土地……』

    『不是受到变成荒魂的神明摧残，就是失去庇护招来恶灵。』

    『如此一来人类社会势必也难逃影响。』

    闻言，广人浑身僵硬。

    垂放在身体两边的手不知不觉间握起拳头。踌躇一如没有尽头的迷宫般盘踞在广人的心头，丝毫找不到任何解决的头绪或者破除迷惘的出口。

    不过，广人心里很清楚答案只有一个。问题只在于如何回答。

    广人抬起头。然后向身处在黑暗中的对方表示：

    「……我去找就是了。」

    现在的情况就好比海底捞针。

    不，连那根针到底长什么模样都不知道。虽然※海幸彦向山幸彦下了强人所难的命令，可是好歹还知道要找的东西是一根针。广人的情况则是必须把掉进海底的某样『不明』的东西给找出来。（编注：两者皆为日本神话的神o。）

    「可是――」

    广人在「可是」这个否定诃上加重语气，开口说道：

    「请你们现在当场释放我们的家人。当然――」

    下一句话广人则加入了觉悟与坚定不屈的意志。他笔直地注视猫神大人，让声音明确成、形。

    「……猫神大人也包括在内。」

    现场的气息顿时一阵骚动。

    『――你休想！』

    激昂得仿佛要把广人击倒的声音响彻了四周。

    『好不容易才把她带回这块土地。我们不容许再次失去她。』

    「他们说得没错，广人。」

    猫神大人以颤抖的声音接着说道。

    「消失这件事固然令人害怕……可是――」

    猫神大人抓着运动夹克那过长的袖口，垂低了头。

    「万一我在广人的身边变成了荒魂……那我一定会更难受的。」

    「不会有这种事情发生的。」

    广人斩钉截铁地表示。

    「因为，至少我还知道猫神大人的神座是什么。」

    现场又是一阵骚动。耀姬一如恍然大悟般睁大了眼睛。

    「啊啊，原来如此！可是那个不是只是暂时的依代而已吗？」

    「就算只是暂时的，依代就是依代。换句话说――」

    广人指了猫神大人头上那对猫耳。

    「我捡到的那只小猫，就是猫神大人的依代――也就是『神座』。」

    猫神大人一头雾水地眨了眨眼。然后倏地用双手把头上的猫耳按平。

    看到那可爱的模样，即便在这种紧绷的时候，广人还是忍不住露出微笑。

    『那也不过是暂时性的而已。』

    许多冷酷的声音重叠在一起回响着。

    『用生物当依代的话，在生物寿终正寝的同时神也会跟着失去依代。』

    『然后神就在无法进行迎回仪式的情况下遭到放逐。』

    『所以神迟早会消失或者变貌。』

    「我说了，这种情况是绝对不会发生的。因为――」

    广人在声音里加上了重量和确信，缓缓地说道：

    「我相信她。」

    『什么？』

    「猫神大人的存在意义就是当我的神，这是她亲口跟我说的。」

    广人的说话对象不再是那些真面目不明的怪物。

    他必须打动的对象，是对自己的存在意义感到质疑的猫神大人。

    「无论说了多少次，我都愿意再说一次。猫神大人是我的神。是赐给我家人、专属于我的神明大人。只要我一天相信这个事实――这一天会持续到我死去为止――猫神大人都将永远是我的神。」

    「广人……」

    「所以只要我在的一天，猫神大人就不会消失。只要我深信不疑，她就绝对不会变成『猫神大人』以外的东西。我……」

    某个声音忽然在广人耳边响起――

    『广人学长其实……其实你真正想救的是那只笨猫……』

    那是为什么？因为猫神大人是鲣屋家的氏神吗？

    之所以其实比较想去救猫神大人而不是耀姬，真的只是因为猫神大人是自己的『神』而已吗？

    又有另一个声音从广人脑中闪过――

    『其实你很希望跟她两个人一起生活就好吧？跟那个你喜欢的对象。跟你所心爱的……』

    咪咪在埋葬了自己尸骨的墓地，用痛苦难过的声音如此说道。

    『跟你所心爱的、最重要的……』

    咪咪话只说到了一半。不过广人也知道她没能说出口的那个名字是谁。

    刚才广人话说到「我……」这里便半途打住。如果不把话说完，句子就不算完成。为了让猫神大人跟自己的关系能继续连系在一起，那就势必得把话说清楚不可。

    所以广人说了。心一横硬是吐露了一切。

    「……我相信猫神大人是我的神。」

    这也是他第一次伪装自己。

    「猫神大人是鲣屋家的氏神。在你们放走她之前，我绝不会离开这里。」

    『别忘了立场上处于劣势的人是你。』

    「不，我们的立场一样。」

    这次的口气充满了确信。广人不再伪装自己，断然地表示。

    「只要你们答应释放猫神大人和我的家人这个交换条件――」

    只不过，他做的是他将找出那个掉到黑暗深海中的『不明物体』的保证。

    「我就愿意帮忙找出另一个神，把k还给你们。」

    为求慎重起见，广人又补充了另一句话。

    目的是强调彼此的立场是对等的。

    「我一定会代替无法降临人类社会的你们找出另一个神。」

    四周的气息不再发出骚动。反倒有一股像在推敲什么、猜忌对方意图的沉重寂静支配了现场。

    『这是你的交涉手腕吗？以人类来说还挺出色的。』

    一个冷嘲热讽的老人声音响起。

    因为听不懂那是真心夸赞还是明褒暗贬，广人不敢轻忽大意地随便答腔。

    『你知道你所做的约定无疑是在作茧自缚吗？』

    「……我心里有数。话说出口前我早已做好了那个心理准备。」

    『话倒是说得挺动听啊……』

    虽然字眼本身带有揶揄的意味，不过语气又回复平静，无法窥见感情。

    『你可明白吗？你保证神座在你寿数已尽之前都会安然无恙。换言之――』

    老人的声音忽然变得尖酸刻薄。

    『一旦你死了，神座也将崩溃。』

    沉重的事实轰击了广人的脑部。畏缩的广人不禁往后倒退一步。

    『你说得再动听，那都不过是一时的神座。到底还是得迁到正确的神座，在有祢宜的神社接受祭拜才是正途，否则等你一死，没人晓得会发生什么样的异变。』

    「我明白这只是权宜之计。」

    ――是没错，这是我一厢情愿的做法。只因为我不想跟猫神大人分开。

    不过广人选择把这句吞回去，没有说出口。

    原本定睛直视广人的美琴忽然掉头转身，朝着后方迈开步伐。

    「美琴！」

    猫神大人还来不及阻止，美琴就消失在身后的黑暗之中。

    『――拥有「言灵」之力的鲣屋族人。』

    尖锐的少女声音洪亮地响彻四周。

    『看在你那束缚自己的誓言的份上，我就把人质还给你。另外……』

    话一说完，只听到巨大的拍翅声，然后广人等人的旁边突然出现了三名躺在地上的少女。

    广人立刻冲到三人身边探视情况。

    「社长、光、雪姬！你们振作点啊！」

    三人一动也不动。不过从那规律地上下起伏的胸口看来，可以确定她们三人应该都没有性命危险。

    『你深信是鲣屋氏神的我族之神就暂时留在你的身边了。只不过――』

    美琴从黑暗中走了出来。只见美琴露出一副仿佛受到控制的空洞表情，朝猫神大人走去后，牵起她的手往广人的方向拉。

    『必须让我们的「天儿」跟着你们。』

    那个声音从小孩子变成了无法判断出性别的复数声音。猫神大人在美琴的牵引下向广人的身边走去。

    「猫神大人！」

    广人张开双臂后，猫神大人一如大梦初醒般睁大双眼。

    「……广人。」

    猫神大人吐出胸口纠结般的声音后，迈开步伐往前奔跑。然后她一如跳跃般扑进了广人怀中，用力抱紧他。

    广人抱住她的身体，心中的大石终于得以放下。他从不知道怀里能搂着实实在在的猫神大人，竟是一件如此令人感到安心的事。

    四周的气息无预警地消失，使广人的心思回到现实。

    『……要是你没能实现约定――』

    声音自高空飘降。

    『「天儿」将会代替我们惩罚你。』

    声音消失之后，只见美琴露出仿佛若有所思的眼神注视着广人他们。

    ☆★☆

    天色将亮之际，广人等人费尽千辛万苦浑身脏兮兮地下山了。

    那场大雨和土石流很有可能是怪物们所使出的幻术。看起来似乎不是真有其事的样子。最好的证据就是，凉子和雪姬还有光虽然满身大汗又一身泥泞，可是衣服却是干的。

    然而身处在幻象之中的广人与耀姬，却像真的被雨打湿般全身湿透。这样的现象不仅不可思议，而且让人胆战心惊。

    「广人少爷！」「广人！」「广人学长……！」

    一回到温泉街入口，咪咪、夜刀、绫乃纷纷露出快哭出来的表情和声音冲上前来。她们似乎在这里熬夜等待了一整晚。

    「广人你跑哪去了！害姨妈好担心啊！」

    「哎呀呀，你是不是掉进河里去啦？怎么全身湿成这样。」

    跑出来寻找广人下落的姨妈和桂奶奶，也是一脸半哭的表情迎接一行人的归来。

    广人在大家的簇拥下走着。怀里依然紧紧搂着猫神大人。

    不愿放开她那纤细的肩膀。

    他担心一旦自己松手的话，猫神大人会不会马上又从眼前消失呢？

    又或者会变成其他样子，不再是现在这个可爱又温柔、总是面露太阳般笑容扑到自己大腿上的那个她呢？

    这样的恐惧，使广人更用力搂住猫神大人的肩膀。

    「……广人。」

    或许是察觉到广人心中的不安，猫神大人抬头看他。

    「你知道要去哪里寻找吗？」

    「坦白说我一点头绪也没有。」

    真心话不自主地脱口而出。

    「我打算去找Y婆婆，跟她询问详情。」

    「……说得也是。」

    一个无力的声音响起。是走在身旁的耀姬。她收敛起平时开朗活泼且自信满满的模样，一边抓着广人的手臂，一边拖着脚走路。

    「现阶段而言也只剩那个线索了。」

    「耀姬。」

    「而且我终于想到那些家伙的真面目是什么了。虽然不敢百分之百肯定。」

    耀姬抿着嘴唇，头垂得低低的。

    「他们有可能是『天狗』。」

    「天狗？」

    广人不禁放大音量。天狗是很知名的妖怪，可是他万万没想到会在这种时候听见这样的答案。

    「天狗？天狗为什么要抓猫神大人？」

    「我也不知道。不过有天狗在天上飞或者变成火球，又或者强行把人类抓走，闹出神隐事件的逸闻，在日本各地都不难听到。是拥有非常强大的神通力的妖怪。」

    耀姬的嘴唇抿得更紧了，皱起眉头盯着地面看。

    「要不是我没有力量，他们力量再强也不是我的对手。」

    广人情不自禁地拉了耀姬搭在他胳臂上的手。

    他不想看到她露出如此灰心丧气的模样。希望她能回到过去那个性格刚烈，有着好气又好笑的可爱一面的模样。不过他也知道事情不会那么简单。就跟猫神大人以担任广人的氏神做为存在意义一样，她一直以来也是以神明的身份为傲才对。

    「G，你不要露出那么没出息的表情好不好。」

    不过耀姬一如要驱散广人的不安般，哼哼地发出得意的笑容。

    「就算我没了神通力，也没什么好担心的啦。」

    「但是……」

    「我不需要别人的同情。天狗的问题先撇开不谈，即便我失去了神通力，可是只要有有里间区的氏子在，我还是『产土神』没变。」

    「是……吗？」

    「你的声音干么那么没有自信？氏子学长你自己不也说过？只要有相信自己的信众在，『神明』就会永远是『神明』。而且你还记得自己说过的那句话吗？」

    耀姬把若有所思的视线投向天空。

    展开在温泉街上方的天空，逐渐从天刚亮的灰黑色转成黎明的蓝色。

    清澈的蓝色缓缓地从翠绿的山脚往浑圆的天穹移动。

    那抹清新的蓝色将广人的烦恼，以及对未来的不安一扫而空。

    「――神明只要静静等待就好。」

    广人惊讶地张开嘴巴。猫神大人似乎也被勾起记忆，一双眼睛睁得圆圆的。

    耀姬向目瞪口呆的两人投以得意的笑容。

    「这句话虽然是说给笨猫听的，不过我一直记得很清楚。而且广人学长你认真地回应了老是在逃避的我。这样就够了。所以笨猫……」

    耀姬紧紧搂住广人的胳臂后，把另一只手伸向猫神大人的额头，鬼灵精似地眼睛为之一亮。

    「你也一样，快点下定决心吧！知不知道！」

    耀姬用力地弹了一下她的额头。猫神大人忍不住用双手捣住自己的额头。

    「痛……！你、你这是做什么？耀姬！」

    「活该啦！你啊，还是别逃避了，提起勇气跟广人学长……！」

    「等一下，傲慢女神。」「怎么回事，耀姬。」「那、那个，耀姬小姐。」

    忽然间，头上和旁边都传来了听似不愉快的声音。

    仔细一瞧，发现倒吊在附近民房屋檐上面的咪咪，还有在广人身体两旁的夜刀和绫乃都以狐疑的目光注视着耀姬。

    「你什么时候跟鲣屋感情好到直呼他的名字了。」

    另外凉子社长也用力抓住耀姬的肩膀不放。

    「就是说啊～～早宫。会这样叫他的，本来只有我耶！」

    「等一下，习惯在名字后面加上敬称的还有雪姬啊――」

    光和雪姬也向耀姬逼问。

    不过耀姬却一副满面春风的表情，紧紧揽住广人的胳臂不肯放开。

    「有什么关系。因为啊因为啊～～」

    只见耀姬露出与其说是微笑，不如说是狡诈的窃笑后――

    「广人学长他终于承认我是他的新娘了！」

    ――丢出了一枚跌破所有人眼镜的震撼弹。

    所有人都哑口无言。下个瞬间――

    「广人少爷，这是怎么回事！你明明都用家人这个字眼打发我们！」

    「就是说啊，广人也说把夜刀当家人。」

    「广、广人同学，那我呢？你就不能把我当比家人更亲密的人来看待吗？」

    「学长，你当初也是邀请我当鲣屋家的一份子，不、不过那是当你新娘的意思对吧？」

    「啊……可是可是～～广人先生有答应雪姬会让雪姬一辈子幸福喔。」

    「不是啦不是啦！等一下，大家不要那样凶巴巴地瞪我，好像要把我给吃了一样。」

    「……鲣屋。」

    凉子冷不防一把抓住广人的领子。广人还来不及害怕，凉子的脸就贴近到他的眼前，露出蛮横不讲理又霸道独裁的表情和声音说道：

    「你还没跟我这第一夫人正式求婚过喔。」

    这是在恐吓……！

    战栗不已的广人被喋喋不休的少女们团团包围，脸色一片苍白。

    被围成一道人墙的少女们挡在外面无法接近广人，猫神大人只得乖乖退开到旁边观望。被大家你一言我一语地质问，广人只有满脸狼狈拼命解释的份。

    「……寂寞吗？」

    忽然听到一个细小的声音如此询问，猫神大人垂下了视线。

    「美琴……」

    虽然这名幼女被称为天儿，而且恐怕是被送来负责监视的，不过猫神大人还是忍不住用『美琴』这个名字来称呼她。

    尽管年纪幼小，却能敏感地体察猫神大人的感情，并且巧妙地介入内心的空白，即便明知道她是背后有来路不明的可疑份子撑腰的人，猫神大人同样感到宽慰。

    「怎么会寂寞呢？广人被新娘们簇拥看起来很幸福啊。」

    「……可是你好像快哭了。」

    猫神大人心头一惊，闭上了嘴巴。美琴接着询问更露骨的问题：

    「猫神大人喜欢广人？」

    猫神大人闻言立刻把手放在自己的胸口上。那不是她能坦白回答的问题。

    「当、当然……喜欢了。」

    「怎样的喜欢？」

    「身为氏神，疼惜自己的氏子是理所当然的事。」

    回答的同时，面对尖锐问题所产生的恐惧，令猫神大人的心隐隐作痛。

    「真的吗？」

    美琴突然抬头看着猫神大人，语气强硬地追问：

    「真的吗？真的是以氏神的立场？」

    「那当然了。」

    猫神大人显得有些自暴自弃，斩钉截铁地回答了美琴的问题。

    「正因为我是氏神，所以才能待在广人的身边。」

    话一说完，猫神大人不自主地浑身僵直。因为在话脱口而出的同时，她察觉到了自己真正的心情。

    （我……）

    一直蒙住自己的眼睛，想当作视而不见的这份感情。

    恐怕会让所有关系毁于一旦的禁忌情感。

    为什么自己能待在广人的身旁。

    为什么要坚持『神明』的立场，而不愿成为『新娘』。

    （其实我……）

    过去发生的点点滴滴一如雪崩般，在猫神大人的脑海里一幕一幕浮现。

    『……所以啊，如果要说神明有什么能够做到的――』

    广人那温柔的声音，仿佛充满包容与抚慰似的，可是又蕴藏了坚定的自信。

    『那就是静静等待就好。请静静地等候，聆听我们的祈愿。』

    一旦开始沉浸在回忆之中，就无法脱身。再也没办法停止回想。

    因为广人向猫神大人所说的一字一句还有一举一动，对她而言都是这世上独一无二的喜悦与幸福。

    『猫神大人，你已经不用再跑去哪里了。因为我相信你……』

    『我会一直相信猫神大人的。所以也要请猫神大人你，相信我哦。』

    他的声音，他的话语，在在抚慰了猫神大人。

    对于曾经不知该何去何从，对自己的存在感到迷失，而且害怕随时又会失去安身之处的猫神大人，广人总是表现出愿意接纳、认同、信任的态度。

    『我想跟猫神大人你们生活在一起。跟我的家人，一直在一起。』

    『请看着我吧，现在在你眼前的这个我。不要去想不存在于这里的未来。』

    （广人……）

    没错，正因为是神，所以才能陪伴在广人的身旁。

    不过这句话反过来说，也就是如果自己不是鲣屋家的氏神，就没办法再留在他身边的意思。

    一想到这，广人的某句话深深地刺入了猫神大人的耳膜。

    『……我相信猫神大人是我的神明。』

    广人。

    广人，广人，广人――

    「猫神大人。」

    美琴那细小的声音传进了耳里。可是猫神大人无法抬起垂低的脖子。虽然知道美琴在担心自己的状况，可是猫神大人连看她一眼也做不到。

    （我……我其实对广人……）

    猫神大人用双手捣住嘴巴。拼了命地压抑几乎快宣泄而出的悲鸣。

    （不可以。我是不被允许拥有那样的念头的。）

    猫神大人一如要把闪过脑海的念头给甩开般用力摇头。银发在夏日晨曦中散开，发出淡淡的光芒。可是念头一旦具体成形，就不是能够那么轻易忘记的。

    （好想快点回家。）

    猫神大人怀着满腔苦闷，诚心地祈祷着。

    （好想回归平常的生活。回到和广人以及大家在同一屋檐下居住的那种生活。）

    可是真正属于自己的归属到底在哪呢？猫神大人不明白。

    广人的身旁吗？还是过去奉祀着自己的那块土地呢？

    自己期盼的归属。自己该回去的安身之处。

    这两个地方，会不会其实并不相同呢？

第六卷 八月十五日――盂兰盆

    都市的夏天尤其热得可怕。

    广人一行离开凉爽的地下铁月台回到地上后，迎接他们的是精力过剩的八月烈阳，以及在直射阳光的照射下，跟铁板一样滚烫的柏油路面。

    「呜喔、喔，这已经、不只是天气热、的等级而已了。」

    扛着大包小包行李的广人，头晕目眩地发了牢骚。

    行李里面装了鸣上家送的素面、沾酱、茶、还有水果等堆积如山的礼物。当初实在不该因为觉得浪费金钱，所以拒绝人家要用宅配帮忙寄送的好意，决定勤劳点自己扛回来的，广人十分悔不当初。

    「和家里只剩一点点距离了。可以的话――」

    只见猫神大人高高举起一只手后，忽然有气无力地垂低了头。

    「希、希望、大家都可以、再、加把劲。」

    「雪姬……快要融化了快要融化了……倒数三秒。」

    感觉已经开始融化的雪姬一头长发披挂在脸前头又垂得低低的，俨然是从荧幕跳出的贞子般，斜斜地依靠在猫神大人的身上。

    「蛇也是一样、很怕热的、喔。」

    「流、流汗这种事，一点都不适合身份尊贵的本小姐。」

    「啊啊你们两个……拜托别闹了……雪姬真的要融化了，倒数一秒。」

    「哦哦哦，你、你们三个要、撑住啊。一定要设法、撑住呜喵！」

    同样都热昏头的夜刀和咪咪，也有气无力地靠在天然冷冻库雪姬的身上。雪姬消耗得愈来愈剧烈，快承受不了三人重量的猫神大人眼看就快被压倒。

    只有美琴一个人神情恍惚地站在大家的后面。

    「是说热成这样子……也未免太异常了。」

    广人一行没有勇气从楼梯出入口的屋檐下面走出去，只能盯着阵阵蝉鸣的灼热马路动弹不得。但停在原地也只是浪费时间，而且一样闷热。

    「不行啦，继续这样耗下去，房子也不会自己跑过来啦。」

    广人下定决心，唷咻一声把背上的行李往上背好。

    「准备出发喽，走吧……」

    「广人少爷！」

    听到那个爽朗洪亮的声音，每个人都讶异地抬起头。

    华丽地拎着裤裙从行人穿越道另一端跑来的人，正是守宫。虽然流着满头的大汗，可是丝毫不损他一贯的爽朗正直优质青年形象。

    「行程就跟大家出发前，少爷交给我的预定表一样准时呢。我等大家回来等很久了。啊啊，行李就交给我来背吧。经过漫长的旅行，少爷一定很累了吧。」

    守宫手脚俐落地接手行李，轻轻松松地背在背上。

    救世主！弥赛亚！――心怀这份感动的广人感激到发不出声音来。

    「不过……」

    总算平安无事地回家了。行李有人接手身子也轻盈了许多。

    尽管身子变轻，可是广人却有种肩上仍扛着无形重负般的感觉。

    失踪的两个神体。姓名不详的另一个神。和猫神大人是一对的神。

    一对――这个字眼令广人感到些许的不愉快。『一对』听起来感觉就像对方是猫神大人的伴侣不是吗？

    失去了神通力的耀姬也令广人挂念。虽然她带着十分勇敢坚定的态度回来，可是只要一想到自己突然失去的力量，一定很难保持心情平静。

    重点是，还没跟或许能帮上忙的小道取得联络。

    「嗯？有简讯……」

    注意到塞在牛仔裤屁股口袋的手机发出振动，广人掏出来查看。

    『广人学长――』

    原来是在新干线车站就先脱队回家的绫乃寄来的。

    『我不晓得该如何是好了。奶奶的态度忽然出现大转变，现在我不但不能去上学，甚至连外出都被禁止了。』

    「咦？什么！？」

    耸动的内容令广人扬起眉毛凝视液晶画面。

    『甚右卫门也被软禁起来。受他挥的女仆部队也遭到解散，无法取得脸落。』

    或许是打得很匆忙的缘故，内文充满了错别字和漏字。一点也不像一板一眼做事仔细的绫乃。

    尽管天气炎热，广人仍被简讯所透露出的紧急气氛吓得流了一身冷汗。

    『唯一能跟外界联络的手机何时会被没收我也不知道。我知道这样会给学长带来麻烦可是我能依赖的也只有学长了。败偷。』

    读到这里，荧幕便从简讯切换成来电画面。

    手机在手上振动的同时，随着铃声显示出来电对象的名字。

    「羽泽光。」

    她也是因为妈妈会开车来接送的关系，先行在其他车站下车了。

    被绫乃耸动的简讯激起内心不安的广人赶紧接听了手机。不过，传进耳朵的却是完全出乎意料的声音。

    『鲣屋同学？很抱歉突然打电话给你，我是羽泽光的妈妈。好久没连络了。』

    「啊、是，您、您好？嗯，我是鲣屋。那个，请问有什么事吗？」

    吓了一跳的广人不晓得要继续说什么。不过一听到光的母亲接下来所说的话――

    『光失去意识了。』

    他顿时受到仿佛挨了一记重拳般的强烈打击，脑袋一片空白无法思考。

    『才刚到家她就在玄关昏倒，然后一动也不动。虽然在今年春天前她常常这样，可是我没想到她的老毛病会再犯。』

    如热锅蚂蚁般的声音从紧贴在耳边的手机传出。

    『现在我送她去医院就诊了。她去旅行的时候有出现什么异常的状况吗？好比说身体不舒服、没什么食欲、走路摇摇晃晃之类的。』

    那不是在指责的语气。而是试图紧抓着一线希望、像在恳求般的声音。

    『拜托，如果你知道任何线索的话请告诉我。或许有助于治疗……』

    「怎么了，广人。天气这么热，你的脸色怎么会苍白成那样？」

    广人摇头回应猫神大人的问题后，开口跟手机另一头说道：

    「完、完全没有。怎么可能，光一直都很活泼、很开心啊？」

    会是因为被那群真面目不明的存在抓走的关系吗？不过，这种事就算说出来，会有助于治疗吗？就在广人打不定主意准备开口的时候――

    「……广人先生！」

    一个身穿和服的美少女随着耳熟的声音忽然出现在眼前。

    「筐小姐？」「你不是筐吗！」「筐，你怎么会跑来这种地方？」

    难得的重逢令猫神大人表情为之一亮，认得筐的夜刀也跑上前。

    筐牵起夜刀的手，一副心急如焚的模样开口：

    「筐从今天起要被送到很远的地方去了。现在正在车站附近等红绿灯的车上。本来没想到能在这里跟大家见面，真的是太幸运了！」

    焦急的付丧神筐如连珠炮般快速地说道。少了以前见面时那娴静的气质，态度显得不知所措的她愈说愈是激动。

    「有件事我必须转达给广人先生。可是远离附身的器物太远的话会没办法化身成人形，所以只能等你回来。」

    「为什么你会被送走？春日家不是收留你了吗？」

    「因为筐插手多管闲事，只能怪筐自作自受。不，筐的事并不重要。可是唯独这件事，我非得告诉广人先生不可。有关于美薰小姐――」

    「美薰……春日她怎么了？」

    有耀姬、绫乃、光三人的异变发生在前，广人很肯定美薰也发生了什么事。问题是这一连串的异变有什么关联性吗？

    「美薰小姐她、美薰小姐她在父亲的命令下――」

    筐一如祈祷般十指交缠，一脸激动地说道：

    「准备要嫁人了。」

    「咦――」

    听到那晴天霹雳般的消息，广人整个人愣住了。

    「她以取消有里间GRAZDPALACE的遣散计划做为条件。都是为了保护广人先生和猫神大人的家。拜托，求求你务必要拯救美薰小――」

    话才说到一半，筐突如其来地消失了。

    「筐小姐！」「怎么了，筐！」「筐？筐你在哪里啊！」

    交通号志在猫神大人冲出去的瞬间变色，路上的车辆开始移动。

    「危、危险啊，猫神大人！」

    广人伸手抱住了猫神大人的身体。好几辆车子从猫神大人的面前穿过，在冒着腾腾热气的柏油路上飞驰。

    「筐……怎么会这样，美薰……」

    茫然的声音从猫神大人的唇缝滑落。广人发现手上的手机传出光的母亲拼命呼叫的声音，赶紧拿起来贴在耳边。

    『对不起，现在在就医途中。拜托，如果你有任何讯息请打这支手机通知我。』

    电话挂断后，荧幕又回到先前读到一半的简讯画面――

    『败ㄊ学长父ㄨ联络  ㄣ忙脱ㄌ困境  绫ㄋ』

    别说把字句修得通顺，她连注音选字的余裕也没有了吗？

    广人茫然失措地握着手机。

    猫神大人则神情恍惚地注视着站前车水马龙的道路。那个娇小的背影看起来是那么彷徨迷惘，显得非常无助。

    广人也沉默不语。当然夜刀、咪咪、雪姬、守宫等人也同样无言以对。

    众人眼前是一条宽广的道路。这条路能通往一家人所生活的家。

    尽管那屋子小小的旧旧的，房间也只有三坪大，即便如此，那仍是每个人最宝贝的『家』。

    可如今那条路上弥漫着强烈的热气，令视野变得扭曲模糊。

    就好似拒绝接受任何疑问似的。

    又好似要封闭一家人的去路似的。

    头顶上的阳光毫不留情。温度之高，即便是雪姬以外的人，也觉得热到仿佛要融化了一样，感觉就像快被灼热的烈阳晒成黏在柏油路上的人干似的。

    可是广人动弹不得。他的心情就像不能没有猫神大人那柔弱的身躯一样，只是紧抱着怀里的猫神大人，连往前走一步的力气也没有。

    返家的路途遥远不见尽头，就连未来也是渺渺茫茫。

第六卷 &#65279;后记

    大家好，我是マサト真希。

    打开第五集的后记档案，才发现原来已经过了将近一年的时间，如今的自己正处在另一个时空。

    心情上我还在过黄金周假期。我的二一二年夏天才正要开始呢！

    以下是谢辞。

    责任编辑汤浅先生。虽然在作品出版之前我碰上了许许多多的困扰，可是幸亏有您的帮忙，才能像这样顺利集结成书，并且推出到第六集。下一集我也会加油的！

    编辑土屋先生。我在半夜三点寄信给您后，居然在天快亮的四点半收到您的回信，不禁令我担心起您究竟何时回家休息呢……真的是辛苦您了。感激不尽。

    负责插画的ごまさとし老师。谢谢您每回都提供超乎我想像的插画作品！猫神大人身穿浴衣的那副可爱模样，即便是以笔耕维生的我也是无法以笔墨形容。等到印制成书后我绝对要尽情抚摸封面直到过瘾为止。

    在我感到煎熬时，一定会若无其事地为我鼓励打气的亲朋好友们。

    虽然这次作品的催生过程搞得我七荤八素，不过多亏有大家的鼓励和支持，作品才得以成功问世。一直以来，包括这一次，非常感激大家。

    最后，给购买了本书的各位读者――

    终于推出第六集了……！我现在能怀着这样的感慨身子频频颤抖，全都要归功于你们这群力挺本作的读者。真的很谢谢你们！

    一如上一集的预告，本集出现了祭典和浴衣的桥段。

    而且温泉的桥段也在本集一并达成，再加上ごまさとし老师所绘制的无比可爱的猫神大人浴衣装扮插图，我已经没有遗憾了。

    虽然这次没办法提供下集预告，不过我会全力以赴完成作品的。

    那么，各位第七集见了！

    二一二年八月  マサト真希

第六卷 插图



第七卷 八月十五日――――孟兰盆

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐

    翻译：o心云（序章 第一话-第三话）来自神的土下座(第四话-第六话)  草木皆眠 （第七话 终章）

    校对：QQ小狼

    盛夏西倾的太阳光，穿透百叶窗照进宽广的室内。

    时髦的的自然墙纸、外国高级品牌的布料、设计优美的照明──

    位于能眺望有里间区街景的高级公寓最高层的这房间，充分反映出房间主人对美的坚持。

    房间的主人正是菅原道真公，小道的房间。

    悠闲地坐在沙发上玩弄平板机的样子，若是耀姬见到肯定会说「收取从全国各地的氏子送来的施舍，你这生活还挺惬意阿」之类的话挖苦他。

    但看似悠闲自适的他，眉头却紧紧深锁。

    映在平板机上的眼神也十分冷峻。

    「──！」

    小道抬起视线，戴上发著冷光眼镜的容颜转头望向背后。

    像是以此作为信号，沙发背后的窗口飞进一团小黑影。

    『全员到齐了』

    小黑影发出嘶哑的声音。

    仔细一看，是一位身批大衣的老人。

    他的存在对比周遭环境，只能用怪异来形容。

    「欢迎，我以恭候多时」

    『我能进去吗』

    「没问题，结界已经解开了」

    『那我不客气了』

    小老人的身影消失后，房间的门就开启了。

    「呵、呵。  打扰了，公」

    其他老人陆续跟著进来，随意地挑了个地方坐下。

    他们身上的衣著打扮都十分古老，与公寓这精美的客厅有些不相称。

    「公的寝室还是一样的时髦阿」「没有草席我静不下来」「这就叫做落伍啦」「行了，快找个地方坐下」

    小道在这群喧噪的老人旁静静地滑动平板机。

    「呵、呵，都到齐了吧。那么……」

    身材矮小的老女人在面对著小道的沙发上盘腿坐下，开口说道。

    「我要说的是朱川市的事情」

    现场喧噪的声音顿时安静。

    小道将平板机放在桌上，调整坐姿后看向老女人。

    「你说耀姬大人失去神通力是真的吗」

    「就和我联络您时说的一样」

    「那么八头龙大神只得放弃土地神的职位了」

    老女人虽面露和蔼，出口的话却是无比辛辣。

    小道没有回答，只是静静望著她。

    「异变不只有里间区，现在已经扩展到西东京市一带了」

    老人躺在地板上，玩弄著地毯上的绒毛说道。

    另外一位坐在桌上的老人接著说下去。

    「绿树枯尽、百花不和时节绽放」「气候时常变坏，影响范围不仅仅局部，而是在各地降下豪雨」「连我守护的家里庭院内都下雪了」「不不，还不只这些……」

    其中一位老人在众多表达自己意见的老人中面露严肃地走向前。

    「我想起了以前在某地也发生过一样的事情」

    静静听著老人们说话的小道挑了一下眉毛。

    「其他地方也有发生一样的事情阿，具体来说是……？」

    「只是重复些过去发生过的事情」

    老人用它布满皱纹的手，缺牙的嘴巴滔滔不绝说道。

    「就好比代代先祖居住的地方，在那里举行的葬礼仪式、或者是※花嫁行列、上梁典礼、新年时的敲年糕这类的幻觉时常出现在眼前一样」（译注：花嫁行列是新郎新娘在神社结婚时，神职人员、新郎新娘以及所属亲戚列队前往神社的仪式。）

    「若只是这些和平的事情倒还好说，现在那片公园在明治时代以前可是块墓地，时常为死人诵经土葬」

    「那些阴沈诵经的人其实也没什么。你看后火车站那十字路口的死角，有一阵子那边每天都要重现三次汽车相撞的惨剧」

    「因为我们这些土地神努力地控制住情况，所以才没让人类察觉」

    呼────老人们夸张地叹了一口气。

    小道不理会这些老人拙劣的演技，表情认真地回答著。

    「这地方的异变即使不靠耀姬，我也会积极地去平息」

    「我非常清楚你很尽职。  那你觉得这异变与你在朱川所看见的一样吗」

    「我想没错」

    在场的人一同闭上嘴巴，露出不知如何是好的表情面面相觑。

    「……另外我想知道你要怎么处理猫神那伙人的事情。  若你当时也在朱川的话，应该已经知道了吧」

    老人躺在地毯上，手指玩弄著绒毛问道。

    「那猫神与她眷属的真实身分」

    仅仅一瞬间，现场鸦雀无声。

    「耀姬大人被鲣屋广人给迷惑，变成平凡无奇的女子。 我不认为他是会让八头龙大神为之倾倒的优秀男性，看样子那言灵的力量来头不小吧」

    「八头龙大神可没弱到会让区区人类的言灵给控制住」

    「没想到连你也打算为鲣屋辩护阿」

    「停下、停下。  现在最重要的是猫神的处置，对吧，菅原公」

    听见老女人在沙发上悠闲地说著，众人视线向一点望去。

    小道在众人注视下，冷静地推了下眼镜。

    「鲣屋广人虽只是平凡无奇的人类……」

    小道调整坐姿，继续说道。

    「但一发生事情就会展现令人畏惧的力量，甚至能够击退从大陆过来的金狐长老，封印古代灵威夜刀神的真面目，压制大闹人间的大妖刑部姬」

    现场一阵哗然。

    即便是已知的事实，重新用言语阐述后就知道这人是个威胁。

    「要是对猫神强硬的手段，只会激怒他而已」

    「该当如何？」

    「鲣屋广人在朱川从猫神的眷属那被赋与了一份使命，我打算帮助他」

    「什么使命？」

    「夺回遭掳去的猫神与另外一柱神的神体」

    叽喳叽喳叽喳，现场响起有如风吹草枝摆的声响

    「神体是什么东西，又另外一柱神是指何者」

    「不清楚，眷属们在失去自己侍奉的神时，同时也失去记忆的样子」

    声响升华到近乎喧噪的等级了。

    若老女人不举起单手制止，只怕不只这房间，声音恐怕要传遍整栋公寓。

    「夺回来就有办法平息异变吗？」

    「虽然没有证据证明可以，但是异变的原因已经确认是失去祭祀场的猫神迷失自我所造成的。  我认为有必要找回神体，将猫神与另一柱神送回原地」

    「找不著又该当如何，你不是没半点线索吗」「我们帮忙的话肯定轻松许多」「刚才是不是说过鲣屋广人一发生事情就会展现令人畏惧的力量」

    老女人再次夺回发言权。

    「是的，正是如此」

    「那么……如果」

    老女人从喉咙深处挤出沙哑嗓音。

    「鲣屋广人不同意猫神取回神体的话……」

    「那么」

    小道用带有一丝犹豫的口吻张口说道。

    「──就只好驱除荒魂了」

    经过了长时间的沉默，老女人深深叹了一口气。

    「我说阿」

    老女人语重心长地说著。

    「最重要的是敬仰我们，为了抚慰荒魂而供奉我们的氏子们。 我想八头龙大神再清楚不过了」

    「我也十分明白」

    「那就好。  我也知道你的想法了，我们暂且别过」

    老女人起身，用轻盈的身段跳下沙发。

    众老人也各自起身，走向大门。

    老女人走在队伍的末端，离去时回头望了小道一眼。

    「下次摆些茶点什么的请我吧，也算是对老人的一点敬意」

    「您从氏子身上得到不少供品了吧。虽不算什么礼品，但请拿走些自己想吃的无访」

    「供品多到快满出来的是你吧。 算了，让天神大人亲自泡茶的话，我可没法静下心来细细品味阿」

    老女人呵呵大笑。

    「不管你真正的用意是什么，只要不丢失重要的东西，我就安心了」

    老女人留下一个意味深长的笑容，步出室外。

    小道目送完他们后，将放置在桌上的平板机拿起，视线盯著萤幕上出现的文字。

    上面貌似是古老的户籍情报。

    『鲣屋谔郎　出生：昭和ww年w月w日　奥高天村○○地区　婚姻：昭和ww年……』

    看著萤幕的他眉间深锁。

    「原来如此，鲣屋谔郎已经……」

    之后的话并未说出口。

    身为无所不知无所不晓的天神大人，就这么盯著平板机，一人伫立在宽广的房间内。

第七卷 第一话 猫养肥了鱼消瘦

    GRANDPALACE有里间101号室，六叠大的空间里聚集著鲣屋一伙人。

    本该是大家团员，和乐融融的高声谈笑时间。

    但今日气氛显得有些凝重。

    连平常总是常颜欢笑的猫神，也让命坐在自己的膝盖上默不作声。

    「那个……要跟你说明一下对吧，守宫先生」

    为了摆脱这阴湿的气氛，广人终于打破沉默。

    聚集在这里的大家，不明白始末的只有大壁虎妖守宫、我养的猫摩沙子、以及原先是大妖怪，后来被小道施法变成仓鼠的姬华而已。

    摩沙子与变为仓鼠的姬华先不管，事情得与守宫说明白才行。

    为了让一家全员能够共同对面这困难的窘境。

    「之前在电话里，我奶奶的师父Y小姐告诉我，可以去拜访静冈」

    因为不知道该从何处讲起，广人决定从事情发生的开端进行说明。

    爷爷与奶奶本是同乡。

    因为鲣屋是爷爷的姓，所以猫神是爷爷的氏神。

    拿著Y小姐给的信纸前往朱川市，在火车站前遇到了命。

    听见众多人下落不明的谣传。

    在人文博物馆里得到将天钿女命奉为氏神的废村情报。

    从奶奶的妹妹景小姐口中得知，爷爷隐瞒身世之类令人费解的事情。

    在祭典上，凉子、光、雪女被不明人士掳去。

    在悄悄到访的废村遭遇土石流。

    与耀姬一起拼命逃亡。

    在逃亡时遇到拐走猫神大人他们的一伙人

    这些人的真实身分是耀姬暗中唆使，名为"天狗"的家伙。

    而且他们提出了近乎绝望，不可能办到的要求──必须得找出不知身在何处的"神体"。

    除了得找出暂代的身体不知何时变异的猫神神体之外，还要找出连名字都失去的另一尊成对的神体。

    以及被暗示说找不著将会进行报复的事情。

    「原来是这样阿」

    长时间的说明结束后，桌上守宫端给大家的冷茶早已变常温。

    「凛夫人对广太郎老爷抱有好感是因为同乡的关系。夫人没有对身为亲属的你表明此事真是意外」

    「那邂逅当时，奶奶就已经知道爷爷的出身了对吧」

    「凛夫人不到十岁时就赴京进行灵能力的修行了。虽然Y大人对夫人疼爱有加，但碍于自身繁忙，只得留夫人一人在家。只能与付丧神排遣寂寞的夫人，就这么被温柔的广太郎老爷给深深吸引」

    「我听Y小姐说爷爷那时正著手研究与怪物有关的事情。或许他……」

    广人犹豫著，欲言又止。

    他不想说祖父的坏话。 

    但这油然而生的疑问使得他不得不一吐为快。

    「只想藉机利用拥有优秀灵能力的奶奶也说不定喔？」

    「广人……」

    低著头的广人耳朵里传来了猫神担心的声音。

    但他无法回应，只能咬著嘴唇，抓紧膝盖。

    「为什么广太郎老爷要盗去神体呢？」

    听见守宫沉著冷静的声音，广人抬起视线。

    「那个……那个，我也不晓得」

    「若能知道目的的话，或许有办法找寻。是想要拿来使用，或者是破坏它呢，根据情况不同，放置的地点也会有所差异才是」

    「对阿，想说只可能被爷爷藏起来，都没想过还有遭到破坏的可能性」

    「是阿。　若已经遭到破坏的话，想找寻是不可能的事情」

    场面又再度降临比方才还要更沈重的沉默气氛。

    「……好多事情要担心喔」

    蛇幼女夜刀露出难得一见的凝重神情。

    「春日要怎么办？　她可是要被迫嫁到别的地方去了哦？」

    「我也好担心失去意识的光」

    「还有绫乃，她被监禁在奶奶那边对吧」

    「大家会担心是理所当然的，但是我们得先找出二尊神的神体才行」

    守宫在咪咪与雪女的后面用沈重的表情说著。

    「不只天狗的报复，猫神的身体会变怎样也不晓得」

    广人用力抓紧膝盖，连指甲都陷进裤子的布料了。

    现场沉默的空气有如一吨的重量，紧紧压在众人身上。

    大家都抬不起头，无法看向其他人。

    只能垂头丧气，让负面的想法给击垮。

    「广人、守宫、咪咪、夜刀、雪女……」

    猫神大人不知所措，抬头望向众人。

    命坐在猫神的膝盖上仰望著。

    猫神大人紧咬嘴唇，注意到那惹人怜爱的年幼表情罩上一层恐惧。

    她紧握拳头，将命给放了下来。

    「阿，无需担心啦！」

    猫神大人缓缓起身，举起握紧拳头的手大声喊著。

    看著吃惊抬头的鲣屋家众人，她继续说道。

    「没必要这么消沈。　换句话说，就是只要──呃─那个──这个──」

    但看起来像是没想到好点子，华丽地吃了满嘴螺丝。

    烦恼完后，她举起双手，开始跳起了毫无生气，且完全无法理解的盂兰盆会舞。

    然后抿著双唇发出低沈的声响……。

    「来吃饭吧！！」「哈啊─────！？」

    突然下定决心做出了吃饭宣言。

    广人他们头上冒出来的问号变得越来越大了。

    但猫神大人挺起了平坦的胸部说道。

    「肚子饿的话可想不出什么好点子。　不如说是我肚子饿了！」

    「但要在这时候吃饭…………」

    「正是这个时候，才更要吃饭。　拜托你了，广人」

    猫神大人挥动食指，阻止了广人的抗议。

    「寒冷、空付与睡眠不足是幸福的大敌。　古今往来，可没有人吃温饱睡满足，还变得不幸的」

    「哎？　是……这样子吗？」

    「正是如此。　来吧！」

    猫人大人露出灿烂的笑容，两手用力拍了下桌面。

    「来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！」

    众人面面相觑，不知如何是好。

    广人楞了一会，然后看向双手叉腰，有精神地笑著的猫神大人，缓缓开口说道。

    「我知道了。　好，来吃饭吧！」

    广人唰地一生站了起来，头上想起咪咪著急的声音。

    「你还正常吗？　竟然要我们在这种毫无对策，走投无路的状况下吃饭」

    「我们在这边玩大眼瞪小眼，也是无法改变现况的」

    广人为了平抚咪咪不安的情绪如此说著。

    「乾脆吃个温饱、好好休息，之后再来考虑也不迟。　没问题的，我想只要我们同心协力的话，一定会有办法」

    听见家主广人如此说著，大伙一时之间语塞。

    广人注视著向猫神大人。

    她也用圆溜溜的大眼看向广人。

    然后两人同时笑了出来。

    猫神大人的笑容很开朗，惹人怜爱，像是照亮黑暗的晨光。

    「对呀，雪女也肚子饿了」「就是说阿，我也想吃生鸡蛋」

    坦率的雪女与不拘泥小事的夜刀点头附和。

    「说的也是。　那么我马上准备」「真是的，你们没神经也要有个限度阿」

    爽快应答的守宫与忿忿不平的咪咪接著说道。

    原先十分担心著事态进展的命，看见鲣屋一家团结的众人，表情也变得开朗许多。

    「来吧，命，你也一起来准备」

    猫神大人将手伸向命。

    她用力地点了一下小小的头，抓住伸来的手站起身。

    猫神大人满脸得意地举起握著拳头的手。

    「那么、洒满柴鱼片拌饭大作战，开始────！」

    「不，那样太偏食了」「我要一千颗蛋」「雪女只要小冰山就够了」「能在柴鱼片上洒上砂糖我就满足了」「广人少爷，让我收拾桌子吧」「喵～」

    「不这么做就不能展现向心力了！　一定要吃柴鱼片拌饭才行！」

    「是是，那么请大家听我的指挥吧」

    「广人────！」

    广人看著猫神大人鼓起腮帮子的可爱脸庞，拼命忍住笑意。

    当大家都有一样的想法时，事情就好办多了。

    众人在广人的指挥下动了起来。

    雪女与夜刀出门买鸡蛋。

    守宫整理行李，以及洗衣服。

    咪咪擦拭桌子，并且放上餐具，作吃饭的准备。

    广人当然是在厨房准备餐点。

    炊米的这段期间，广人主要用从鸣上家那得到的夏季蔬菜准备配菜。

    作出了炖茄子、川烫黄瓜、辣炒南瓜等等能发挥素材美味的料理。

    然后猫神大人不知为何陪著命与摩沙子玩耍。

    「你看～摩沙子 。是逗猫棒哦～」

    她晃动手上的逗猫棒。

    摩沙子拼命跳跃，追赶著逗猫棒。

    「在这边哦，这边、这边、这……」

    但是猫神大人的目光被自己挥动的逗猫棒给夺去了。

    「这边、这……唔、唔、唔喵──！　唔喵──！」

    她再也按捺不住，摇著尾巴扑向逗猫棒。

    命接过逗猫棒，开心地挥舞著

    摩沙子与猫神大人陷入狂乱状态，发出叫声拼命扑去。

    一只宠物与两个人就这么在六叠大的空间大声喧哗。

    「那个，猫神大人……小命？」

    广人捧著盛料理的盘子走了进来。

    「呜喵？　阿！　糟、糟了！」

    原先趴在地上追赶著逗猫棒的猫神大人，羞红著脸，正襟危坐。

    命也学著她的样子。

    摩沙子不知为何也坐得直挺挺的。

    广人无奈地晃晃头，朝著天花板上隔岸观火的咪咪看去。

    「咪咪小姐，别光是看，好歹也帮忙阻止一下吧」

    「有什么关系，猫神大人很高兴嘛」

    「我回来了～外面真热～」「我们有买冰淇淋回来哦」

    「广人少爷，衣服已经晾好了」

    大家像是算准开饭的时间，集结在一起。

    广人露出苦笑，心里想著：你们这也太刚好了吧！

    同时，也为众人那无声的默契感到十分开心。

    「那么开饭吧」

    广人将大电锅放在桌旁，坐了下来。

    「赶快开饭，开饭吧～　命交给你」

    猫神大人将命放在广人的膝上，准备将身子挪到对桌去时……

    「不行哦，你得坐在广人旁边才是」

    咪咪不由分说地将他推回来。

    「旁边的位置是你们这些新娘的」

    「守宫坐对桌就行了，夜刀坐在广人的另一边」「那个，要我做对桌是什么……」「那雪女坐在广人旁边的猫神大人隔壁」「哎呀，这样我要坐哪呀」

    众人争先恐后，抢夺著广人旁边的位置。

    不知为何连摩沙子都加入战局，它跳上广人的肩膀，打算钻进广人与命之间。

    最后左侧是猫神大人，膝上有命与摩沙子，右侧的夜刀与咪咪成了丸子。

    雪女则贴在猫神大人背后，对桌坐著孤伶伶的守宫。

    变成了这么个头重脚轻的分布。

    「再稍微活用这空间会比较好吧……？」

    但广人的提案像是气球升空，一去不回。

    「来吧，广人。　身为一家之主的你得率先开饭」

    猫神大人看著碗里堆得像小山一样高的白饭，兴奋不已。

    广人知道真要在那碗里堆白饭小山的话，电锅的饭会被秒杀的。

    所以电锅的炊饭量逼近了极限。

    「嘛算了。　大家能够一如往昔地聚在一起就够了」

    没错，这是再理所当然不过的光景了。

    有猫神大人，有摩沙子，鲣屋家众人无一缺席，围在桌旁。

    （他们都是我的家人。　猫神大人为我带来的，重要家人）

    广人看著这光景，心里感到十分开心。

    正因为残酷的现实步步逼近，才能深切体会到这「理所当然」的可贵。

    广人再次将这无法割舍的重要时光，牢牢铭记在心中。

    「而且猫神大人的大胃王机能也正常地在运转呢」

    「广人你说什么？」

    「没什么。　那么……」

    众人看见广人双手合十，也跟著仿效。

    广人环顾四周，将头低下……。

    「我开动了」「我开动啦────！」

    众人完成餐前礼仪，同时举起筷子，快乐地谈天说笑，吃著饭菜，气氛十分融洽

    「广轮、广轮，再乃一丸（广人、广人，再来一碗）」

    猫神大人满嘴食物，递出空碗要求添饭。

    我才吃一半的说，速度真快。

    「柴鱼片拌饭可不是饮品阿」

    「当饮品食用太浪费了。　我可是有细细品味的哦，不过是用高速咀嚼」

    广人没有吐槽，只是默默接过碗，打开电锅盖子。

    『广人先生─────！』

    这时身穿性感内衣的光突然毫无预兆地出现在眼前。

    「喔哇────！」「哎──！？　发生什么事！？」

    『广人先生，广人先生，广人先生───！』

    光不理睬众人惊讶的目光，就这么朝著广人抱去。

    当然，在此处现身的他，身体自然不单纯。

    「是，是光吗？　咦？　难不成……」

    广人想要回抱光，两手却扑了个空。

    「难道又变回生灵了？」

    『原，原来如此……』

    光抬起泫然欲泣的脸庞。

    看著眼前这位虽是生灵，却与半裸身子没两样的美少女重叠在自己身上，广人拼命呼唤理性开口问道。

    「发生啥事了……你有头绪吗？　合宿时身体状况变糟了？」

    『没有，完全没这回事。　虽然被要求做置物架匍匐前进以及挂面战斗之类的事情，但身体状况非常好，而且能和广人先生约会也非常开心……』

    「还记得遭人拐去时，有发生什么事情？」

    『完全没有……今天是在车站和朋友道别，回家的途中突然失去意识，醒来时就在空中看著陷入半狂乱状态的妈妈了』

    广人说不出任何话来。

    『我跟著乘上救护车，当然妈妈无法察觉我已变成生灵，不论我怎么卖力向她搭话，或试著将自己的灵体与肉体重叠，都没有用，于是我陷入恐慌，不知如何是好……』

    「所以就跑到我家来了阿」

    『嗯……可是可是……』

    光将脸「埋」近广人的胸口，哆嗦著身子。

    『怎么办，该怎么办？　若不能恢复原状的话……只能一直维持这样子的话……再也不能和妈妈聊天的话……我……我……』

    「光」

    『还不只这样……若是肉体就这么坏死的话……』

    「不要紧的，光！」

    广人很想搂住眼前这位少女的肩膀安慰她，但无法这么做。

    所以他拼了命地将抚慰之情诉诸言语。

    「之前不就成功回去了。　能回忆起当时的感觉吗？」

    『不行……那时有方向可循，这次知道身体位置，却不知道该怎么回去。　怎么办，到底该怎么办……』

    「冷静点，说不定只是因为失去意识而已」

    『可是可是，为什么会再次发生这种事……』

    「不必担心」

    广人耳旁传来温柔声音。

    光也抬起头来。

    坐我身旁的猫神大人看著哭丧脸的光，温柔地说道。

    「广人已经救助过无数的人，受过帮助的你，应该再清楚不过了」

    『猫神大人……』

    「广人说了没问题的，或许会耗点时间，不过一定会让你回到母亲身边。　你就安心在这等吧」

    『是……这样吗』

    猫神大人用温柔的声音抚慰慌乱的光，起了不错的效果。

    广人看著那直言不讳的帮手，叹了一口气。

    『那在恢复原状前，我可以再次打扰各位吗？』

    「当然可以！」「可以喔，光！」

    广人与猫神大人异口同声说道。

    这时行动电话响了。

    广人向墙边的充电器看去。

    守宫拿起电话，递给广人。

    在广人看来电显示前，他用直觉就猜到是谁打来的。

    『请问是广人先生吗』

    按下通话键的瞬间，话筒传来有些著急的粗矿声响。

    甚右卫门──担任监视狐姬绫乃一职。

    事情不出广人所料，他赶紧答道。

    「怎么了，跟绫乃有关吗？」

    『您已经知道了阿……正是如此，关于公主大人一事，在下斗胆相求』

    「我从绫乃那收到她被监禁，并且请求支援的消息了」

    『在下与其中一名女仆部队的人已经将公主大人给救出来了……』

    甚右卫门的声音突然变得沈闷难受。

    『无奈追兵难防，虽成功让公主大人脱困，行踪却下落不明……』

    甚右卫门的鼻息有些紊乱。

    广人惊觉有异，焦急问道。

    「难不成你受伤了？」

    『这点伤没什么，不过就是给小学生甩三万次耳光而已』

    「不不，那够疼了吧！……我知道了，你希望我去找绫乃的下落对吧？　在哪里跟丢的？」

    『惭愧！　大概是早宫神社附近』

    「交给我吧，那附近的周围是庭院」

    广人暗自在心中将”耀姬家的庭院”给注上。

    「先告诉我你的所在地吧。　春日火车站前？　我知道了，我让守宫去接你。　而我们前往神社找寻绫乃的下落」

    「真是对不住，公主大人就拜托您了」

    广人说了声包在我身上，挂掉电话，表情严肃地看著众人。

    「甚右卫门为了迎救绫乃而负伤了。　守宫先生，请你去春日车站前迎接他。　其他人随我到早宫神社救助绫乃吧」

    广人并未要求单刀赴会，而是自然而然地请求众人的帮助。

    而这正是对伙伴寄予信赖最好的证据。

    「了解！」

    猫神大人率先起身。

    众人也纷纷站起身，咪咪从天花板上飘落至地面

    命也辛苦地将摩沙子抱起来。

    「我可以同行吗？……也许帮不上什么忙」

    光贴紧广人，战战兢兢地问著。

    「当然可以，大家分头找寻比较快，而且现在能无视障碍物的你肯定是如虎添翼」

    光听见广人的话，脸上表情明显开朗许多。

    整装行李时，广人忆起耀姬。

    或许她刚到家，身子疲惫不堪也说不定。

    但这次要进入她的地盘，无论如何都想取得她的协助。

    广人将手机塞入口袋，与大伙一起冲出玄关。

    「阿～累死了」

    此时，耀姬正用不雅观的姿势在床上趴成大字型。

    就算她再如何神通广大，经过长途列车的洗礼，想必也是身心俱疲吧。

    「唉──结果合宿到底在干什么呀。 真是的，要配合凉子那唯我独尊的步调，不管有几条体力都不够用……不过」

    ……要是我把身为新娘的你弃之不顾……

    耀姬的脸唰地一下就变红了。

    「什，什么新娘啦……新娘什么……我才不当呢──！」

    她抱起枕头，在床上拼命翻滚尖叫。

    虽知道这是恋爱中少女特有的反应，但从旁人角度看来真忧心她是否撞到头。

    「有了广人这番话，我就能名正言顺地当他了新娘了对吧……话说一起回那栋公寓不就好了吗……阿，可是不准备好嫁入广人家时要用的物品、衣服、内衣的话就不能迎接初夜了，呀─────！」

    耀姬高兴的程度，被说成脑子烧坏也不奇怪吧。

    「……兴奋过头了」

    她一改表情，恢复沉著的眼神，澎地一声扑进床里。

    耀姬挪动抱著枕头的手，挡在自己眼前。

    她在广人面前佯装平静，不让他担心。

    但她自问──我还能够以神自居吗？

    失去神通力的不安，压得她喘不过气。

    「嗯……有电话……哎，广人！？」

    耀姬拿起枕边的手机，看见萤幕显示的名字后一跃而起。

    「耀姬，我是广人。　绫乃有在你那边吗？」

    一拨通后就听见广人焦急的声音。

    「阿？　怎么那么突然？　为什么狐狸女会在我这」

    「听说是金狐现任主子突然改变态度，将绫乃囚禁了。　另外甚右卫门已经将她救出，不过在逃跑时在早宫神社走散了」

    「那是什么意思……呃，等下，听你声音好像人在外面……」

    耀姬拿著手机走到窗边。

    向外望去，穿越镇守之森的步道上出现几道身影。

    那不是人影，是动物。

    「瞧见了……你们擅闯八头龙大神的结界做什么！？」

    「再等一下，耀姬，我们马上过去你……」

    耀姬顾不得手机传来广人的声音，用力拉开窗子。

    不管任何时间场合都将窗户作为出入口的她奋力向外一蹬，赤足朝著步道上的身影奔去

    「喂！　这地方可是我管辖的！」

    动物们听见耀姬的叫声，纷纷转过头。

    他们是──狐狸，一共四只。

    受夏日照耀的金黄毛色闪闪光亮、漂亮的尾巴、与野生狐狸差之甚远的体型、以及一对闪耀金黄光辉的瞳孔。

    虽是位于镇守之森内，但只要走出结界一步就会回到住宅区。

    而会感到奇怪的只有普通人。

    耀姬即使失去神通力，也知道这些狐狸绝不寻常。

    「竟敢擅闯结界，好大的本事阿？」

    自尊甚高的她不畏己身神通力皆失，果敢面对来者。

    其中像是领导者的狐狸，看向耀姬说道。

    『我们无端闯入，在这向你赔不是』

    意外得到礼貌的回应，耀姬先是一楞，随后开口说道。

    「有诚意点的，就速速离去吧。　话说你们是金狐一族吧？」

    『正是』

    「那还擅闯他神结界，真是莫名其妙，需要我直接与你们服侍的稻荷大明神谈判么？」

    『只要您将公主大人归还，吾等自会退去』

    「公主……难道是那只狐狸女？……是叫冰川台绫乃来著？」

    耀姬先是沉思，随即出声询问，大狐轻轻点头。

    『是』

    「既无代管，何来归还之有？　我甚至连个身影都没瞧见」

    『不，她确实逃进这里头了』

    耀姬紧蹙眉头。

    绫乃对她而言绝非外人，关系也不差。

    最近在有里间高中生活科学社里时常聚在一起，彼此也成了无所不谈的同伴。

    （而且同样都是广人的新娘子）

    只见耀姬嘴角轻轻上扬，随即又拼命压抑，换上严肃表情。

    她不认为绫乃处在此等事态下会来这寻求协助。

    真要拜托的话，应该也是到广人那去才是。

    （和广人说的一样，事态紧迫到让她无从选择藏匿处呢）

    那我反而更不能交出她了。

    「要我归还也不是不可……」

    耀姬故意放慢语气。

    绫乃肯定躲在某处观望事态发展。

    她必须挣点时间让绫乃找出活路，并且逃脱。

    「先让我跟你们主子说话吧。　或者是……直接见稻荷大明神也行」

    『若您交出公主，吾等择日必定正式登门拜访』

    「我话说得不够明白么？　你们应该听得懂才是」

    『现在不是谈礼数的时候』

    「哦，无视我这八头龙大神的意愿阿，稻荷大明神可真伟大。　冒犯我这个小小的土地神无妨，请出天神给你们得罪一番如何？」

    虽然那个令人生气的讨厌男不在，但这时善加利用他绝非坏事。

    『这事不必惊动道真公。　而且……』

    对方的回答另她感到十分意外。

    『立场站不住脚的是你吧？』

    「此话怎讲」

    『吾等听闻八头龙大神你……』

    大狐不用尊称，了当直白说道。

    『早已放弃职位，失去神通力』

    耀姬倒抽了一口气。

    「你，你是从何处得……」

    话甫说出，双手急忙掩嘴。

    大狐所言大大出乎耀姬意料，甚至忘记自己处于装傻的状态。

    『果然，现在的你像是小姑娘在虚张声势阿……』

    大狐低下头，其他狐狸纷纷仿效。

    『若再阻拦我，即便是有名无实的土地神……』

    『住手───！』

    突然，一只金色幼狐从神社前殿的廊下窜出。

    并且挡在惊魂未定的耀姬身前，与大狐们对峙。

    『住手，我在这！　不容许你们对耀姬出手！』

    「等、等会，你这笨狐狸──！」

    耀姬一把拎起幼狐的脖子。

    突然被腾空拎起的绫乃，四肢不断挣扎。

    『耀姬你干啥呀』

    「你这笨蛋笨蛋超级无敌大笨蛋，都快可以跟那只笨猫匹敌了。　为啥要特意现身！？」

    『因，因为我的关系，让你遭遇危险……』

    「你真的什么都不懂耶！」

    耀姬将幼狐拎至眼前。

    「那不过是威吓罢了。　不管我是否真虚张声势，在他神地盘闹事，甭说金狐现任主子，你认为稻荷大明神会允许么？」

    『阿……』

    「本来希望由我争取时间，让你能逃出去与广人求救……看样子我想得太天真了」

    『没，没先事前切磋我哪知道！』

    「不会灵机应变么！　还是你脑子都装到胸部去了！？」

    怒──。

    幼狐一改可爱的脸孔，变得十分狰狞。

    『是阿，起码某人装得还要多』

    「你这讨人厌的！　至少我脑子有长齐！」

    『我一句话也没有指名道姓说是你阿』

    「这说法早就呼之欲出了，另外还擅自把麻烦带来，又消遣我的胸部！」

    『先提出这话题的人是你！』

    美少女与幼狐吵得不可开交。

    『阿……那个……我这不是威吓……』

    大狐开口说道。

    『既然公主大人现身了，那么就赶快将她交给……』

    「『闭嘴！』」

    耀姬与绫乃一同喝道。

    同时，两人丢下吃惊的大狐们不管，继续那场面看似气派，内容却无比琐碎的纷争。

    「……咦，我们是不是该出面调停阿？」

    鲣屋家一伙人从镇守之森的树后窥伺状况。

    「唔──为什么耀姬一提到胸部的事情就会暴怒呢」

    「因为引信在在胸部上面呀」「所以有两个引信」

    雪女的发言十分令人尴尬。

    『可是不能放著不管，现在大狐们只是因为两人剑拔弩张，无从下手而已』

    身为生灵的光，从广人背后探出头来如此说著。

    「是阿，那样子成何体统。　夜刀，我们拼尽全力也得介入其中」

    「等一下，咪咪小姐」

    广人仰望著倒挂在树枝上的咪咪。

    「要是胡乱介入，触怒狐群可就不好了。　所以……」

    已到黄昏时分。

    广人抬头朝枝叶缝隙间望去，外头早已盖上一层黑幕。

    周围渐渐暗下来，繁茂的树叶细节渐渐看不清处。

    「过来一下，我有事情要商量」

    广人朝著大家招手（包括光），并且小声地讨著。

    大伙像是分配到什么指令，只见众人纷纷颔首，随即各自散去。

    『怎办，看似没完没了』

    大狐们在剑拔奴张的耀姬与幼狐旁，也开始讨论起来。

    『但主子吩咐我们务必将公主大人带回去监禁』

    『说起来为什么要禁止他外出，记得主子态度软化不少……』

    『不清楚，听说是稻荷大明神的指示』

    『所以是土地神方面提出的委托』

    『我们尽管遵照主子吩咐办事就行』

    大狐们终于镇定，欲转身面向还在争执的两人时……。

    『唔！？』

    一瞬间，身穿内衣的美少女凭空出现。

    大狐们措手不及，准备退后时，突然注意到脚底的动静。

    『呜哇！』

    脚被什么东西抓住，一齐摔倒。

    见狐群摔倒，异物随即放手，消失无踪。

    『什……不见了！？』

    方才还在激烈争执的耀姬与光的身影竟然消失了。

    狐群查看周围，但四周昏暗，无法了望远处。

    镇守之森的树林像是遮盖对手行踪似地耸立著。

    方才出现的不明幽灵，现在也找不著了。

    『公主大人跑哪去了。　逃进镇守之森了么？』

    带头的狐狸一句话，让狐群拼命看向四周。

    『那边有影子』『是公主大人么』『不晓得，但那是人影』

    狐群一齐转向，朝著树木林立的远方奔去。

    「……很好，成功了吧？」

    广人藏身树梢，悄悄探出头，望著狐群远去。

    计画是让光吸引狐群目光，夜刀趁暗放蛇，绊住脚步，然后咪咪从站在树上伸出舌头，将耀姬与绫乃缠上去。

    狐群们现在追的夜刀放出去的蛇。

    蛇只虽小，但因为数量够多，做成的人影成功迷惑狐群。

    绫乃现在应该被猫神大人抱著，跟著咪咪他们回到公寓了。

    只要回到有守宫镇守的家，他们就没法轻易出手了吧。

    夜刀则是在森林把狐群耍得团团转后，再自行回家。

    「到底是发生啥事」

    耀姬从广人旁的树干探出头来。

    「说什么金狐当代主子要把绫乃软禁之类的……事情没有因为你介入而解决吗？　又为什么会突然变成这样？」

    「我今天也才刚从绫乃送来的邮件及甚右卫门打来的电话得知状况」

    「还有那原幽灵女又变回幽灵女了，这一切未免也太反常了吧」

    「所以我才想跟最了解鬼怪的你商量对策」

    「那当然，放心交给小耀我吧～」

    看著耀姬卖力挺著平板胸，广人苦笑了一下。

    「现在我能办到的事情，只有提供知识了」

    「耀姬……」

    「开～玩笑的！　讨厌啦，不要摆出这么难过的表情嘛」

    虽然耀姬笑著搪塞过去，但广人隐隐能感觉到他真正的心情。

    （若这一连串的怪异出自相同原因的话，解决后是否能让耀姬取回她的神通力呢）

    「对了，我们也得回到公寓才行」

    「也是，趁那些金狐还没回来前快走吧」

    两人从树干上滑下来，穿越参拜道路，跑回公寓。

    ☆★☆

    于是鲣屋家众人，包括新娘候补就这么聚集在六叠大的小房间。

    守宫表情严肃，坐在玄关上镇守著。

    「之后有什么打算？」

    耀姬拿著倒满冰牛奶的杯子问道。

    外头早已天黑。

    在大家吃饭的同时，广人也将事情的来龙去脉说给耀姬听。

    在暖炉边，不如说是全挤在广人旁边的猫神大人、命、以及候补新娘们，听见耀姬的话，露出沈重的表情看向彼此。

    担任监视绫乃一职的甚右卫门按著受伤的肩膀默不作声。

    金狐仆役长桂木在一旁替他包扎，专心听著对话。

    「能有什么打算，没一件事情是弄清楚的」

    广人终于开口回答耀姬这难解的问题。

    「完全不知道神体的下落，也不知道去哪找寻」

    「也对……净是些头疼的事情」

    耀姬放下杯子，折起手指开始数数。

    「变回幽灵的光、绫乃的事情、还有美薰，真是的……！」

    她把牛奶一饮而尽，咚地一声用力将杯子放在桌上。

    「说什么为了让我们能继续住在GRANDPALACE有里间而嫁过去，所以就单方面取消跟广人的婚约，还死都不跟你联络。　真是笨蛋，耍帅也要懂得分寸好吗！」

    「她不想让广人担心吧，这心情我能体会」

    「我当然知道，倒立女」

    「那个……总之得先作进一步的调查，而且我们人也到齐了，分头去找线索吧」

    广人赶紧插进两人一触即发的对话。

    「现在最重要的事情就是神体的下落。　绫乃的部份暂时不用担心了，光的话去医院探查情况吧。再来就是……」

    「再来就是美薰的事情」

    耀姬没好气地答道。

    「试著调查看看她要与谁结婚，还有除了结婚以外，有没有办法不用搬离GRANDPALACE有里间」

    『春日小姐的事情我来调查吧。　用这身体的话哪里都能进去』

    「那个，请把我算上，化身成幼狐的话我能潜入狭窄的空间」

    身为生灵的光、与跟广人借了件衣服穿的人型绫乃举手说道。

    「你不正被人追赶么，出去太危险了」

    「你这么说也是……」

    被耀姬这么一指正，绫乃垂下头，头上的饰品跟著摇曳。

    「那吾等作诱饵吧」「让我们去吧」

    甚右卫门与仆役长桂木一齐挺身而出说道。

    「在下的想法是，让桂木假扮公主大人的样子，混淆敌人视听。　另外，在下家中为了紧急状况随时备有汽车，可以坐上它来移动」

    「我扮成公主大人的样子作些显眼的行动，应该有办法扰乱敌方才是」

    「坐车移动阿……这样的话」

    突然，广人灵机一动。

    「或许有些困难，但你们可以一边作饵，一边前往静冈吗？」

    「静冈？」

    「对，去我老家朱川市那。　因为还有很多事情要调查，我有事想去拜托叔母他们」

    「嗯，在下这边有些不解主子想法，愤而加入我方的仆役队员。　在下带上她们一同前去吧」

    「非常谢谢你，甚右卫门！」

    「免礼，在下非常乐意将身心奉献给你」

    甚右卫门这引人遐想的说法，让广人收起一半笑容。

    「那个～我想请你们调查的东西就是……」

    广人与甚右卫门和桂木将脸凑近开始讨论起调查的内容，另外光也掺了一脚。

    耀姬看著他们，抱著胳膊下定决心。

    「那我只好去调查神体下落了」

    「你有什么线索或者想法吗？」

    「我是没有，不过最有可能找到线索的地方……」

    广人注意到耀姬那意有所指的眼神。

    「Y小姐吗？」

    「对，能打听到关于你祖母事情的人应该就只有她了」

    「但从合宿前收到的信纸来判断的话，她好像不太清楚内情」

    「若是事情错综复杂，又或者是内情不单纯呢……？」

    耀姬握著空杯子，用低沈的声音说道。

    「这样就有隐瞒的可能性了，对吧？」

    广人用力吞了口唾液，一语不发。

    「另外还必须去调查天狗的事情」

    「找寻神体的线索与天狗们有关？」

    「嗯，我非常在意那遗失的另一尊神」

    对喔，要找寻的身体有两尊。

    猫神大人的，与夺去天狗们记忆的一对神。

    「虽然不知道能不能得到神体下落的线索，但总比什么都不知道好多了」

    「说的也是，那就拜托这方面比较专业的你了」

    广人说完后，转身面向大家。

    鲣屋家众人用无比认真的眼神看著他。

    广人一一向他们扫过视线。

    耀姬、光、绫乃、咪咪、夜刀、雪女、守宫、摩沙子、仓鼠姬华、命、以及──用信赖眼神温柔地看著他的猫神大人。

    我必须要守护他们。

    无论如何都要珍惜他们。

    「虽然前途不甚明朗，但只要大家与在一起……」

    抱歉给你添麻烦了……

    耳里彷佛响起已故祖母的声音。

    但会说出这种话的才是家人哦……

    广人再次再次深深领会到这句话的意思。

    「就算要我将大海饮尽，我相信事情也一定能解决的」

    ☆★☆

    甚右卫门与仆役长桂木在深夜出发。

    甚右卫门驾驶，同行者有桂木与其他三位侍女。

    广人虽然非常不放心让负伤的的甚右卫门长途驾驶，但他只是爽朗地说了句「包在我身上，主人」，就坐上车子了。

    广人目送大型※ＳＵＶ车的车头灯驶进快速道路后，转身返回公寓。（译注：ＳＵＶ的英文全称是Small Recreation Vehicle，一般指两厢轿车）

    不知他们应该能成功甩开敌人，平安抵达静冈。

    就算成功到达，也不知道能不能顺利完成我委托的事情……。

    广人抱著各种不安的想法站在公寓门前。

    他在走进玄关前忽然停下脚步，抬头望著残破不堪的公寓。

    被街灯照亮的这栋建筑，老旧的程度不比白天看来得清楚。

    但令人感觉像是经历长久岁月，无法承受重量而朝一方倾斜。

    广人突然睁大眼睛。

    「那边该不会是……」

    只有广人房间所在的一楼，灯是亮的。

    这么说来，广人都没注意到，这几个月一直到处迁居。

    毕竟是严重老旧的公寓，让入居的人想要逃走，或者是计画搬离这里也不奇怪。

    在这漆黑的夜晚，广人无意识地握紧拳头。

    （春日已经挺身而出让我可以不搬离这里……但是）

    或许太迟了。

    广人不愿让这事成真。

    但仔细考虑过后就知道这是理所当然的话。

    就算美薰不是小孩子，但也还未成年。

    真的有办法推翻她作为事业的一环所做的决定吗？

    说不定她决定嫁过去这事与要我们搬离这里完全没关系。

    广人无法直视这从公寓唯一一处传来的灯光，将视线放下。

    一片绝望感向胸口袭来。

    虽然我为了猫神大神与其他家人在等我回去的这盏灯光拼命四处奔走。

    但即便我费尽全力，成为我心灵支柱的这盏光是否会被夺去……？

    虽然广人妄下豪语说要将大海饮尽，却忘记海水是咸中带苦的。

第七卷 第二话 鸽群里的猫

    「把那孩子留在身边妥当吗？」

    时间正值众伙不畏闷热挤成一团，两侧拼命被夹挤，光还直接「贴」在脸上的失眠夜晚──渡过之后的早晨。

    「你指谁？」

    「命」

    耀姬贴在广人耳边轻声细语，让他直打了个冷颤。

    其实广人也非常在意这件事。

    外表看似天真无邪的小孩，其实是天狗们派遣过来，名为天儿的存在。

    「她是来监视我们的吧，看起来人畜无害，却是一枚不定时炸弹」

    「唔～不知道小命自己有意识到这件事么……」

    「可找不到神体的话不是会由她降下天罚么？　明知如此，那只笨猫还把它当成自己小孩一样疼爱」

    「我懂你在担心什么……」

    广人拿著毛巾擦脸，淡淡地说著。

    「但请别坐在马桶盖上，会破掉的」

    「真没礼貌，我才没那么重！」

    耀姬鼓起了脸。

    「谁叫这浴室这么小。　这么老旧的公寓为什么要做成※ＵＮＩＴ　ＢＡＴＨ？　虽然没要你在墙上金泊之类的，但起码澡盆要大到能和你一起入浴吧」（译注：指的是拥有澡盆、洗脸台、马桶的一体化浴室。在日本，有些单人套房没有浴室，仅用来如厕，洗澡要到外面的澡堂去）

    突然被来了这么一记直球，广人刚洗好的脸瞬间红透。

    「拜托，这可是独居用的套房，别说那种强人所难的话。　总之我不能丢下小命」

    「就算可能会被袭击？」

    「那时就已经约定好在找到神体前要将她留在身旁了，而且……」

    广人停下擦脸的手，视线越过耀姬朝著浴室门看去。

    「帮我别上。」「好阿，过来这边」

    门缝传来命与猫神的对话。

    看样子是猫神大人正在帮命扣上衣服扣子。

    「命的手手真的是小巧可爱呢」

    这里只听得到她们的声音。

    所以更能感觉到猫神大人声音里包含的慈爱。

    广人认为那份感情绝无虚假。

    同时，广人回忆起天真无邪的命与猫人大人……应该说是连猫神大神都一起玩起逗猫棒的样子。

    命发出口齿不伶俐的笑声，开心地笑著。

    虽然从外表年情看来有些突兀，但两人像母子般幸福生活的光景，另广人感触良深。

    （我小时候，祖母好像也这样陪我一起玩呢）

    丝丝乡愁迎来，广人顿时语塞。

    「猫神大人这么疼爱她，把她们拆散太可怜了」

    「果然把那只笨蛋猫摆第一，哼！」

    耀姬更加用力鼓起腮帮子，双手捏住广人的脸颊。

    「阿，痛！　我的脸就不用鼓起来了没关系啦」

    「算了，我本来就了解这件事才让你娶我的」

    「让我娶你？　总觉得是你自己硬送过来的耶……」

    「那算什么，是你自己说我是你新娘的好吗！」

    「我知道，我知道啦，我确实是说过」

    两人面带微笑地开始在这狭窄的浴室吵架……不如说是小俩口谈情。

    「可以换人进去洗脸了吗？」

    「干嘛，倒立女，可以让我跟广人夫妻逗嘴么？」

    「一大早就想听阴沈的对话我可以陪你哦？」

    「耀姬～不要没知会就在雪女的寝室里玩※寝技啦」（译注：柔道里，以躺姿战胜对手的招式）

    「我，我才没在玩寝技，而且擅自拿浴室当寝室这点才奇怪吧」

    「好啦好啦，让给咪咪她们吧，我们大家等等都要到处去收集情报了」

    「也是，这么说来也差不多到了出门的时间了」

    正如广人所说，从今日起大家正式开始调查。

    广人、猫神大人与命、守宫一同前往Y家。

    光与咪咪前往春日家。

    耀姬与夜刀前往图书馆。

    雪女与绫乃则是一个嫌太热，另外一个躲追兵，所以留下与摩沙子和姬华一起看家。

    「广人、耀姬，你们如厕时间还真长」

    猫神大人一边检查命衣服上的扣子，一边说著。

    「别说如厕。话说你还真热心阿」

    「因为很可爱嘛。 命，来，内裤有没有穿著呀？」

    担心别人是否有穿内裤前，先担心自己的吧。

    『咪咪，你脸要洗多久，该走了啦』

    「随时都得整装仪容才行。 好，久等了」

    咪咪梳完头发，打扮整齐后走出化妆间。

    衣服一样是平常身穿的粉色萝莉洋装。

    虽然挺怀疑这样是否真能潜入搜查……但有机伶的她跟在光身边倒是挺安心的。

    「若明白了什么事情，请拨电话到我借来的绫乃手机」『那出门，我会加油的！』

    「我们也出发吧。绫乃小姐、雪女小姐，拜托你们看家」

    「好，交给我吧」「好～巨乳队会加油的～」

    「喂！　若无其事晒什么乳呀，这是讽刺吗？　你这波罢女」

    「耀姬的地雷真的埋得很浅耶……」

    「而且还有两个，当然容易爆炸」

    夜刀无奈地说著，猫神大人则高兴地接著答道。

    看样子能和广人一起外出很高兴的样子。

    旁边与她牵著手的命也一副好心情的样子抬头望著她。

    耀姬说的话在广人耳边回荡。

    广人虽不愿怀疑如此可爱的幼童，但她的担心是合理的。

    要是广人真没找著神体──会怎样呢。

    天儿将替吾等给汝降下惩罚

    天狗令人恐惧的声音在脑里环绕。

    或许真的该戒慎而远之。

    接下来就要到Y家去调查祖父母的事情了，是否该带上她去，心理总是有些疙瘩。

    但正因为不明白她的立场，才更要带去。

    为了找出留天儿在此的真正用意──即使是别无用意。

    「阿，久等了。　现在不是在意胸部的时候」

    耀姬慌张地拿起行李。

    「我们也该出门了，幼蛇女」

    「嗯，我出门帮这傲慢女神了」

    「有消息再联络你们，拜拜」

    耀姬与夜刀步出门外了。

    「广人少爷，猫神大人，我准备万全了」

    守宫将平常自己用惯的背包递出。

    广人接过后，回头望去。

    只见猫神大人笑著答道自己也准备好了。

    广人的愿望仅有一个──希望这阳光般的灿烂笑容长伴身边。

    「那么出发吧！」「出发！」「……我出门了」

    四人结伴朝著残酷的盛夏阳光迈出脚步。

    ☆★☆

    「……临时休馆？」

    耀姬在图书馆紧闭的大门前伫立不动。

    从车站出来一分钟的路程，吐著舌头走在艳阳高照的路上好不容易才到达的，不该遭到如此对待。

    「这么热还专程过来一趟的耶，真是的！」

    「你家的藏书没那些资料吗？」

    就连面无表情的夜刀也露出疲态问道。

    「关于神道与神话的资料有很多，但没办法网罗所有跟妖怪有关的民间故事」

    「唔──没办法了，虽然不太想硬来……」

    夜刀将小手一横，脚边立即出现像影子般的小蛇。

    小蛇轻松钻进门缝，潜入图书馆内。

    「走大门太明目张胆了，有后门么？」

    听见耀姬的嘀咕，小蛇开始在阴暗的馆内移动。

    「嗯，那边好像有后门」

    夜刀手朝某方向指去，与耀姬一同迈开脚步。

    枯萎灌木丛的影子所投射到的建筑物背面有著一道厚重的大门。

    一站在门前，锁头正好喀嚓一声开了。

    两人随即推开大门，溜近室内。

    即使是白天，没有照明的馆内仍是漆黑一片。

    两人解开阅览室的门锁，侵入室内。

    「我去管理员室看看，你就拉开窗帘吧，开灯会被发现的」

    「嗯，了解，那边就拜托你了」

    在夜刀踮起脚尖拉开一部分窗帘时，耀姬潜入管理员室打开电脑。

    「太好了，电脑没设密码，也太粗心大意了吧」

    耀姬马上开始搜索馆内藏书。

    夜刀攀著桌边偷偷往里头瞧去。

    「民间故事在Ｂ架，不知其它架上有没有……天狗、天狗……」

    输入关键字后，萤幕上列出大量讯息。

    「有很多耶……」

    「别说丧气话，先打印出来吧」

    两人手拿打印好的清单，将一本本书抽出来放在桌上

    幸亏今天休馆，两人得以将书放满桌子，并且开始摊开书本著手调查。

    清单上所列的书本为数众多，从小孩子看的寓言故事到专门的研究书都有。

    要全部读完想必需要不少时间。

    但耀姬一改平常怕麻烦的个性，手拿签条，认真地阅读著。

    「山神的天狗……天狗的古来神话集……嘿～天狗果然是从大陆流传过来的呢……唔──不过这些资料好像没什么帮助呢」

    「上面也有夜刀神的记述，说是拥有古代强大神权哦」

    「喂，别分心阿……唔？」

    耀姬探头望去，突然一把从夜刀手中抢过书。

    「※古事记中的天狗？」（译注：日本最早的史书）

    她认真看著这本书，不一会突然站起身来。

    「你怎么啦？」

    耀姬没有回应，只见她用电脑搜索什么资料后，又打印了一份清单出来。

    「去找这些书吧」

    她递给夜刀的纸上，列满了与日本神话有关的书籍。

    「不是要调查民间故事吗？」

    「不用了，虽然这些书我家大多都有，不过时间宝贵，在这边找出来看一看吧，说不定意外地马上就有收获哦！」

    干劲十足的耀姬拉著夜刀，走入书架。

    这时，阅览室入口处突然出现一道影子。

    影子比夜刀放出来的蛇还大，略小于小孩子，身形有些朦胧。

    失去神通力的耀姬自不用说，但连对周遭气息相当敏感的夜刀都没有察觉到。

    影子躲在门后看著两人，突然消失在空气中。

    久未造访Y小姐的家，又比以往更增添几分岁月的痕迹。

    第一次造访时，最先感受到的是那古色古香的风韵，如今只像冻饱受岁月侵蚀的建筑物。

    好听点叫岁月侵蚀，难听点叫风化吧。

    广人百思不得其解。

    「广人你们来啦」

    看见从玄关现身的Y，广人瞬间无语。

    前次遇见时，身材高挑，元气十足，而且十分适合穿上男装的她一点也不像是九十岁的老妇人。

    但现在一副面露疲态，了无生气的样子。

    或许是因为身上的穿著不是华丽的洋装，而是简朴的和服吧。

    「那个，非常谢谢您的来信」

    广人慌张地低下头，在一旁的守宫也跟著行礼。

    猫神大人推著想要躲进她身后的命，爽朗地说道。

    「好久不见啦，Y。　这位是命，因为一些原因暂时寄住在我们这 」

    「嗯，到里面再谈吧，请」

    Y简短说完后，随即转过身去，广人一行人跟在后头，通过玄关。

    但一踏入房门的瞬间，广人惊住了。

    房间是这么暗的么？

    里头有这么空旷么？

    前次过来时的确也是十分阴暗，且过分宽敞，四周还漂浮著朽木的味道。

    此番前来，四周的空气十分潮湿，房间的阴湿感尤胜往昔。

    「猫神大人……？」

    广人目光朝下望去。

    猫神大人依偎著他，紧握住他的手不放。

    「这么空旷的场所……」

    悲伤的声音在阴暗的走廊间回荡。

    「一想到Y独居于此，心中不免有些难受」

    不知不觉，广人也紧紧回握住她的手。

    没错，Y就这么一个人住在这边。

    明明能与形同家人般的赴丧神快乐地生活在一起，她却选择了归还自由。

    看著Y的心境转变，广人也想起过去。

    在猫神大人带大伙过来前，公寓那三坪大的房间看似拥挤，其实根本一无所有。

    在习惯与摩沙子相依为命的生活前，过得十分辛苦。

    即使习惯后还是感到非常冷清，更没想会有变得这么热闹的一天

    广人不自觉地紧握住猫神大人纤细的手。

    对方也紧紧回握，手上传来柔软的感触。

    「那个，广人，等全部事情告一段落后……」

    猫人大神扫去脸上阴霾，抬头仰望著广人。

    「我多带著命来拜访Y吧，就算她身子硬朗，一个人独居总是让人放心不下」

    四人通过玄关后进入房间，面露凝重的神情坐了下来。

    「突然造访真是抱歉，我们有事想请教您」

    「无妨，虽然生活没了罗嗦的筐与目中无人的付丧神还挺惬意的，但这房子真的是太大了，偶尔来个人跟我说话也不错」

    「Y小姐……」

    虽然是用轻松玩笑的口吻说著，但谈吐之间，广人感受到她的寂寥之情。

    「我之前听说这边被指定作为地方文化遗产，打算※移筑他处对吧，是要移动到那边呢？」（译注：将有纪念价值的古建筑物小心解体，另在他处重新建筑）

    「那个呀，因为财政拮据，计画暂时冻结了」

    Y直接了当说道。

    「本来想用移筑获得的资金买个新盖好的公寓小套房，但人生不如意十有八九阿。　对了……　」

    Y冷不防露出戏谑的表情问道。

    「广人，我借给你的神道书有在看吗？」

    广人咽了一口茶。

    「不，不好意思……缓慢进展中」

    「我就知道。　朱川市那边如何了？　能比我写在信纸上面的更有进展就好了」

    「嗯，那边的事情……」

    广人重新向Y说明一次。

    从与天狗的对决到找寻神体的约定。

    说到身为天儿的命时，Y将目光飘向紧贴著猫神大人的小孩。

    「天儿就像是替身人偶这种东西」

    「替身人偶？」

    「就是替他人挡灾厄的人偶，主要是替小孩消灾解厄制作的。」

    「那么……她不是灾祸之物？」

    「本来是这样没错，但天狗派遣她来，肯定是做了他们的替身，揽上要替他们厘清事物的重责」

    命瞧见Y锐利的眼神，害怕地躲进猫神大人背后。

    「我，我们可不认为命是灾祸之物喔」

    猫神大人拼命地撑开双手。

    Y露出苦笑。

    「别紧张，只要不违约，那孩子就什么也不会做吧。　但是……」

    她表情一变，沈闷地说道。

    「我还真没想到广太郎会去偷神体」

    「凛夫人是真心爱著广太郎老爷，老爷也是如此……」

    在身后的守宫低著头说道。

    「……才是，至少我是这么认为的，难不成广太郎老爷真的利用了凛夫人么……」

    「那时顾虑到凛的心情，所以没说，我认为这是有可能的。　虽不知道要怎么利用她，不过我想应该是瞄准她身为巫女的知识与技能」

    守宫的头垂得更低了。

    这话对广人而言并不乐见。

    如此疼爱自己的祖母，只为了那份体贴与爱情而被卷入麻烦里，心情百感交集。

    而想到始作俑者正是她深爱的人，更加难以释怀了。

    「祖父为什么要夺去神体呢……而且还想利用祖母，到底有什么目的」

    广人不断质问沉默不语的Y。

    「我不了解祖母的过去，甚至不了解祖父的为人，若您想到了什么事情，可以告诉我吗？　求您了……」

    Y看著磕下头的广人，面露难色。

    猫神大人看著这样的广人，先是难受地低下头，随即又抬头望向Y。

    「我的决定代表著鲣屋家的未来」

    猫神大人露出诚挚的眼神继续往下说。

    「能找到神体的话，就能安定我的本体，也能永续守护著鲣屋家。　为何广人的祖父要将之夺去，又到底放置在何处，若能得到你的协助，或许就能够明白。　可以助我们一臂之力么？」

    「你是认真的？」

    Y用不带一丝感情的语调说著。

    「就算真找到神体来安定本体，你也许还是得回天狗居住的高天之地，和广人他们离别，在那与另一尊神度过光阴」

    「什……！　这是为何！？」「怎么会，为什么会这样！？」

    猫神大人惊呼的同时，广人也不禁出声。

    Y直盯著猫神大人看，随后又将视线缓缓移向广人。

    广人望著射来的视线，紧握住放在膝上的拳头。

    视线犀利之程度，有如心事将被全盘看透的感觉。

    「猫神与另一尊神长年作为成对的氏神守护著天狗，因为失去了氏神才使得那片土地变得荒芜吧。　那么解决之道自然是物归原主」

    广人与猫神大人感受到这番话的沈重，一齐噤声不语。

    「即便如此，还是要探索真相么？」

    问题像是丢给他们俩其中一人。

    「没办法了……」

    「猫神大人！？」

    「这点觉悟我早有了，即使要与广人还有大家分开……」

    猫神大人抬头正视著Y，清楚表达自己的决心。

    「我是鲣屋家的氏神，仅是为了让广人及他的家人幸福的存在，即使分隔两地，我也会完成使命」

    广人发不出声音来。

    他非常想反驳猫神大人所下的决心。

    但要怎么做才能动摇她那坚决的态度呢？

    广人紧紧握住双拳。

    命紧抱著猫神大人，不安地望著他。

    冷静的猫神大人与情绪澎湃的广人形成鲜明的对比。

    过了一段时间，Y开口说道。

    「有件事我一直未跟你提起，这是她的日记、以及广太郎的遗物。　为了尊重死者，我并没有打开来确认内容」

    「祖母的日记、以及祖父的遗物……是吗？」

    「你要的话就给你吧，用自己的眼睛好好确认」

    广人应该要立即回答。

    用自己的眼睛好好确认这一切才是。

    但他说不出话来。

    明明能够解决事态的线索就摆在眼前，却无法伸出手。

    「你怎么了，广……」

    猫神大人出声的同时，帆布背包里响起手机铃声。

    铃声使得广人回过神，他将手机拿出来。

    萤幕上显示著直到昨天还待在那打扰的鸣上家号码。

    「咦，是叔母？　喂，我是广人」

    『小广，你平安到达东京啦，一直没有联络过来，我很担心呢』

    广人察觉不妙，挺直著身子，擦了擦头上的冷汗。

    一回到东京就接踵而来发生了许多事情，都忘记要与鸣上家报平安，以及答谢了。

    「抱，抱歉……我已经回来了，合宿那时真的受您关照了」

    『没什么大不了啦，另外旭丘她呀，也打电话来跟我道谢，这么年轻，礼数却没少呢』

    不愧是凉子部长，明明这么没常识，却还懂得礼节，也太全能了吧。

    『对了，你回去之后，发生了件奇怪的事情』

    「奇怪的事情？」

    『温泉所在的高天地区，那儿昨晚发生山鸣了，可以听见像是走山阿土石流，以及另外一股可怕的声音。好像在说著……』

    叔母放低声音，不安地说道。

    『「广太郎在哪，他的孙子还没回来吗」……』

    广人差点弄掉手机。

    『高天街上的人，来泡温泉观光的旅客，几乎都听见这声音了，而且更奇怪的是』

    电话那头传来颤抖的声音。

    『今早，消防队前往山林里调查，却没发现任何异状』

    「没发现任何异状……？」

    『街道与山里完全没有变化，虽然山里响起了像是走山、土石流之类的声音，却没有传出任何灾害』

    「怎么会……」

    『我本来想说离你这么远，没必要跟你讲，但景奶奶坚持要我打电话告诉你』

    广人欲言又止。

    提到死去祖母的妹妹，景奶奶那令人恐惧的声音，另他想起了在温泉祖父所说的话吧。

    景奶奶会想告诉他也是理所当然的。

    『她真是老糊涂了，就算告诉你，你也不能怎么样阿』

    「不会，没关系的。　谢谢你，叔母」

    『别太在意了，说不定只是谁的恶作剧』

    对于叔母的安慰，广人只能默默地低下头道谢。

    『事情都安顿好了再过来这边玩吧，看到好久不见的你，我很开心呢，当然也欢迎其他人。　对了，还可以送你些米跟蔬菜哦』

    说完，叔母就挂断电话了。

    听见叔母温柔的声音，广人感到十分痛心。

    明明事情明显到就算怀疑他也不为过。

    所以他只能不断自责。

    心中萌生出得赶快收拾事态的焦躁感。

    （不过没想到它们也开始焦急了）

    和天狗相遇的日子在前天。

    没想到昨天与今天就已经发生这种异状了。

    （说明了它们是有多么渴求猫神大人……）

    毕竟是把一度到手的神又再一次放手，失落感肯定非比寻常。

    「Y小姐……」

    广人放下电话，转过头看著Y，拼命压抑自己迷惘的情绪。

    「请让我瞧瞧祖母与祖父的遗物」

    即使知道可能会失去猫神大人，他还是必须勇往直前。

    不，应该说是只能勇往直前了。

    为了不给其他人带来困扰，为了关心自己的人们。

    也为了不失去重要的家人。

    ──但这样真的就行了吗？

    「我看过日记再做打算吧」

    广人拼命挥去萦绕在脑海里声音，像Y深深地低下头。

    「既然都下定决心了，就拿给你看吧」

    听见意想不到的温柔声音，广人惊讶地抬起头。

    Y一改先前严肃表情，直看著他。

    「听好了，你现在还没办法控制言灵的力量。　我想你在和天狗对峙时已经有感觉了，重点就在指向性上」

    「指向性……」

    「感情的流向、以及言语的流向。　必须时常意识对手所在的方位」

    「是，是！」

    「有时间的话真想把你抓来锻炼」

    即使年老，却依然端正的容颜露出一抹微笑。

    「说不定会遇到迫不得已，得使用力量的情况，一定要做好心理准备」

    Y目送广人一行人出去后，回到了房间内。

    待客用的茶杯已经洗净，桌子也清洁完毕。

    广人替她做完这些事了。

    守宫到处检视著房内的伤处。

    猫神大人与命在回去前一直与她促膝长谈。

    对于随性且顽固的她，这份心意意外地令人感激。

    「真是的，这家一个人住真的大过头啦……」

    Y在房间门口发著牢骚。

    房间在吵闹的四人回去之后，又再度变得空旷。

    广人那年纪轻轻，却无微不至的体贴。

    对凛十分衷心的守宫，那份细心。

    猫神大人那包含坚定意志的双瞳。

    天真无邪，侧脸却隐含著哀伤的命。

    明明他们已不在场，存在感却鲜明地浮在眼前。

    「终于离去了阿」

    隔壁房间的门伴随著冷静的男声向旁拉开，Y将目光望去。

    「菅原公」

    小道眼镜发出冷光，就坐在门的后面。

    房间周围布满了稻草绳。

    这是小道拿手的结界──界绳。

    Y冷淡地对他说道。

    「如您所愿，我确认他们下定决心后，将遗物交出去了」

    「多谢」

    语气听来似是假装恭维，但谢意已充分传达。

    「真难理解为何要不惜张开结界，隐藏气息来监视他们。　那些孩子犯了什么滔天大罪么？」

    小道没有回应她的讽刺话。

    她进一步说道。

    「教育未成年是大人的义务吧？　若是现任教师的话就更该如此了」

    「因为我不认为他会照我们的意思老实行动。　不论是否未成年，他可是拥有坚强意志的人类」

    「看样子你给他的评价不低呢。　但是阿……」

    Y不畏伟大神权，开口回道。

    「未成年的小孩在社会上毫无立足之地。　没有帮手，还得面对缺乏线索的难题，我认为太胡来了」

    「他们所面临的状况确实有些严苛」

    但小道依然不改脸上冷静的表情。

    「他虽用情至深，却是一位十分理性的人类，能保持这份理性的话应该就有办法突破难关吧。　但是……」

    「但是……？」

    「请你确认他们决心的理由，也正在这份感情上」

    「你想说的是，他会因感情误事？」

    「他选择了背负一家之主的责任，所以我想相信他这份决心」

    小道平淡地回答。

    但言语间透露著某种信赖，以及像是祈祷般的感情。

    「身为大神，应该不需祈祷才是吧？」

    「即使是神，也非万能，尤其是在日本所定义的神」

    小道站起身来，随手一挥，撤去所有稻草绳后便转身告辞了。

    又再次剩下Y一人伫立在房间。

    她在原地坐下，必起眼睛低头沉思。

    然后朝著方才广人他们所在的桌子前深深一鞠躬。

    「凛……」

    死去弟子的名字在空矿的房间里回响著。

    她为广人感到十分不舍。

    广人并无沉浸在悲伤的情绪，而是拼命地找寻良策。

    明明是个向他人撒娇也不为过的年纪，却背负著名为家主的责任，鞠躬尽瘁。

    这是条多么艰辛的道路。

    他确实很坚强 

    也非常理智。

    却不明白他的强悍源自何处。

    我的决定代表著鲣屋家的未来……

    少女正气凛然的声音又再次于脑中回响。

    他的精神支柱正是这名少女，猫神大人。

    为了她，以及她所带来的家人能够聚在自己身边，不管是多么艰难的道路，也会坚持下去吧。

    但如果这条路走到尽头，将会失去这名少女呢？

    「即使如此，广人你……」

    Y望著空无一人的座垫问道。

    「还是会坚持下去么……？」

    ☆★☆

    春日宅邸入口用大铁门深锁著。

    光与咪咪躲在门柱后面窥伺内部情况。

    『看样子他在家，不过也跟我没关系，总之先进去看看……』

    「别急，里面不一定全是毫无灵感的人」

    咪咪抬头看向安装在门柱上的监视器兼对讲机。

    旁边自然也贴有警卫公司的标志。

    不愧是这有里间区……应该说不愧是西东京市的首富宅邸。

    「咦，有访客」

    正好一台进口车接近春日家。

    咪咪紧贴在柱子后。

    光重叠在咪咪身上。

    「喂，光，就算没实体也不要贴著我啦」

    『以防万一嘛，你不是说里面不一定全是毫无灵感的人吗？』

    进口车的车身亮得能映出人脸。

    然后就这么停在门口。

    驾驶走下车，朝著对讲机说几句话后，门就自动打开了。

    「就是现在，你跟在车后」『哎、哎！？』

    咪咪以迅雷不及掩耳的速度潜入车底。

    光慌张地绕至车后。

    进口车缓缓地驶入门内，在宅邸入口前停了下来。

    一名貌似绅士的年长男性，与一位看似聪明能干的爽朗青年步出车外。

    咪咪抓准这空档，从车底爬出。

    她的身上并不是平常穿的那套洋装，而是清一色纯黑的贴身长袖衬衫搭配迷你裙的轻装。

    看样子是用妖力换装的。

    不过袖口依然绣著轻飘飘的摺边。

    咪咪跳上屋檐，趁著绅士与青年开门的空隙钻了进去。

    『咪咪小姐真厉害……呃，现在可不是赞叹的时候』

    光赶紧穿透大门。

    咪咪潜入后，顺势爬上天花板，压低身子，望著底下正由管家带领前进的绅士与青年。

    看见光近门后，朝她使了个眼色。

    『知道了，要我跟著那两人对吧』

    光漂浮在绅士与青年的头上跟著前进。

    咪咪偷偷地追在后头。

    两人被带领至一间客房。

    客房天花板高挑，前方面对著一片悉心照料，绿意盎然的前庭。

    咪咪朝著门缝里望去。

    （美薰……！？）

    美薰身著连身洋装，就坐在房间中央。

    或许是上了薄妆，容貌更添些许风采。

    但面色苍白，丝毫没有平时活力的样子。

    咪咪不忍，别过头去环视客房。

    同席的人除了受招待的绅士与青年以外，还有貌似美薰父亲的中年男性。

    室内窗户数量众多，采光良好，房间里没半点死角。

    就算是她，也没有把握潜入房间内而不被发现。

    『美薰好没有精神……真是的，一点也不像你哦』

    咪咪听见光忧心忡忡的声音，小声说道。

    「我在这静观其变，侦查就交给你了」

    『那两位该不会是美薰的……』

    「嗯，不觉得很像是结婚的对象以及父亲吗？」

    『知道了，我去听他们说什么』

    虽然大门紧闭，但光还是顺利地穿过大门进到里面。

    咪咪将耳朵贴在门上，但门板太厚了，只能听到些支离破碎的对话。

    她考虑著是否该去厨房借个杯子过来。

    「欢迎，我已在此久……」

    「前些日子的餐聚……店真不错……」

    两位父亲粗矿的笑声响遍室内，却听不见美薰与青年的声音。

    「真是的，急死人了」

    咪咪眉头紧蹙，脸贴得更近了。

    『咪，咪咪小姐！』「呀！」

    光突然从门的另一侧现身，吓得咪咪是整个身子向后仰。

    「你想吓死我么！　发生什么事啦？」

    『这，这个月底，这月底也就是八月底，美薰……美薰她……』

    光嵌在门里，语无伦次地叫喊著。

    『就要订婚了！』

    ☆★☆

    「广人学长他们真慢」「喵──」

    绫乃抚摸著坐在他膝上的胖猫，叹了一口气。

    时间已经来到下午二时。

    为了随时欢迎他们回家，擅长料理的她使用家里所有的材料准备了午餐，但大家完全没有要回来的迹象。

    而且手机也借给了光与咪咪了，没办法取得联络。

    狭窄的室内仅传来放置在桌边的笼子里，加卡利亚仓鼠──姬华正拼命踩著轮子的声音。

    绫乃坐麻了腿，把摩沙子放下后站起身来。

    「对了……那，那个，雪女小姐？」

    绫乃对著浴室门叫了几声。

    不过雪女正休息中。

    虽然有开空调，但猫神大人不在就无法补充魔力，只能浸在浴缸里静止不动。

    她打开浴室门，看向里头。

    果不其然，雪女长长的头发与双手挂在浴缸边趴著头。

    看起来就好像贞子从浴缸冒出来一样。

    绫乃再一次小心翼翼地出声叫她。

    「没，没事吧？　那个，雪女小姐……你还活著吧？」

    没有回应。

    看样子只像个尸体。

    她在浴室不停徘徊，不知如何是好，脚边的摩沙子也跟著她一起徘徊。

    这时，玄关响起敲门声。

    绫乃与摩沙子一齐转头。

    若是鲣屋家的人，应该只会听到「我回来了─」的声音才对。

    「来了，请问是哪位？」

    绫乃谨慎地问道。

    但声音并没有停下，还不断继续敲门。

    她靠近门口，将眼睛贴上镜口确认来客。

    下一秒，她突然吓得缩回了身子。

    「为，为什么是金狐派来的人！？」

    在门对面的是一群身穿花纹衣服的男人。

    外表看似像人，但全身散发了只有金狐公主才知道的气息。

    她非常肯定是同族的。

    「甚右卫门与桂木不是去作诱饵了……难不成被抓了？」

    不，更重要的是为什么他们会知道我在这。

    敲门声毫不间断地持续著。

    虽然有守宫布下的结界，使他们无法近来，但结界被破是迟早的事情。

    绫乃按捺不住，转身逃近三坪大的小房间，缩著身子，紧捂耳朵。

    但声音像是追赶著她，敲个没完没了。

    「怎么办，该怎么办……对了，广人学长！」

    绫乃突然站起身来。

    这事不光是自身安危，若广人他们这时刚好回来与他们碰头，稍有差池，恐怕会祸及众人。

    现在可不是躲在这的时候。

    在这无法与广人、甚右卫门取得联络，且雪女倒下的状况，她只能自行应付了。

    且得赶在广人他们回来前。

    「果然只能回祖母大人身边去了么……不，这样的话甚右卫门他们为我做的事情就没意义了」

    绫乃虽苦恼，但还是站起身来。

    她考虑著幻化成小狐狸的姿态逃离公寓，找个地方藏匿。

    这时，笼子发出咖啦咖啦的声音晃个不停。

    「咦……仓鼠？」

    仓鼠待在桌子旁的笼子内，朝著栅栏进攻。

    小小的身体不断啃咬，反覆撞击著栅栏。

    「怎么了？　你可不能出去呢」

    绫乃发现它的头上缠著纸捻。

    仓鼠歪著头直蹭著纸稔，嘴巴拼命啃咬栏杆。

    因为如此，纸稔都陷近它蓬松的白毛里了。

    绫乃看著它，心中感到不忍。

    「那纸稔很碍事吧……看起来真痛苦。　等会哦，我帮你取下」

    她打开笼子，将手伸进去。

    臊动不安的仓鼠马上平静下来，爬上她的手。

    「真可爱……给这小家伙受到惊吓了」

    绫乃并不知道这只仓鼠的真面目。

    她有与姬华见过面，不过不知道姬华作了什么事，也记不清自己所遭受到的事情。

    身为金狐公主的她，自然持有能将小道施展的法术给解开的妖力。

    绫乃基于善意，将仓鼠头上的纸捻摘下。

    一瞬间，指尖上传来有如针扎的触感，但那感觉十分轻微，她并没有留意。

    纸捻缓缓飘落，就在这瞬间……。

    「────！？　呀！」

    绫乃被一阵强烈的冲击弹至墙壁，摩沙子赶紧躲进壁橱里。

    「发，发生了什……咦？」

    她瞪大双眼。

    本应没人的暖炉旁，竟出现了一位身著歌德萝莉装的妖艳美少女。

    少女看向绫乃，缓缓扬起有光泽的朱唇。

    ☆★☆

    广人抱著放著祖母遗物的包袱，踏上归途。

    但脚步十分沈重。

    明明拿到能作为线索的物品应该十分高兴才是，但心情感到十分沈重，视线也仅是望著马不停蹄的脚步。

    猫神大人看著他的样子，也陷入了沉默。

    好几次想向他搭话，却都欲言又止。

    这欲言又止的可爱模样，广人一点儿也没注意到。

    一行人安静地走在回家的路上。

    不过就在到了公寓附近的时候……。

    「──咦？」「发生什么事了？」

    远处传来男人们的惊慌声，以及野兽低沈的悲鸣。

    下一秒，公寓的广场内出现了几匹不该存在在这住宅区的大狐狸，以猛烈的劲头弹飞了出来。

    广人与猫神大人惊呆在原地。

    倒在道路上的大狐后方，有几团黑影摇曳著。

    『劝你们快回去吧』

    黑影幻化成少女的样子，用响彻云霄的声音宣告著。

    『想伤害我亲爱夫君的话，先过我这一关』

    狐群夹起尾巴，沿著道路开始奔跑。

    逃走时瞬间化成人形，头也不回地逃向远方了。

    黑影消失，身穿满是黑色摺边服装的少女朝这走近。

    「什！？」「咦─！？」「为什么她会！？」「……？」

    广人、猫神大人、守宫、与命四人展现不同的反应后，少女转头看向他们。

    「广人……」

    身穿黑色歌德萝莉装的少女认出广人后，脸上展露出微笑。

    不自觉就被这能勾引魂魄的妖艳笑容吸引。

    下个瞬间。

    「好想见你──！」

    美少女突然一个飞扑，将广人压倒在地，紧紧抱著他。

    「哇，呜哇哇！？」

    「广人，广人广人广人──！」

    美少女骑在广人身上，将丰满的胸部压在他身上，紧紧抱著他。

    「又再一次用这样子相遇了呢，是我呀，姬华！」

第七卷 第三话 猫是无解谜

    屋内一片沉寂。

    住在这三坪大房间的房客们围在桌旁感受著这股这坐立不安的气氛。

    偶尔有人抬起视线观察局面，揣测情势。

    沉默的原因不用说───自然是出在身穿哥德萝莉装的美少女，姬华身上。

    本人却是一副事不关己的样子，大口啜饮著装在青色水桶内的冷茶。

    「我把他们赶跑，厉害吧！」

    她一口气喝光冷茶，露出媚惑的笑容朝著大家说道。

    「放心吧，就算操纵眷属的能力回归，读心与操纵心灵的能力仍然被封印著」

    众人因她而遭受到的冲击，不是这三言两语就能安心的。

    「那个，谢谢你救了绫乃，守护了这个家」

    广人打破这生硬的气氛，诚心地低下头。

    不管怎么说，姬华守护了绫乃与这个家是千真万确的事实。

    「不过为什么他们会知道绫乃的所在处呢？　作饵的甚右卫门先生他们不知道怎么样了」

    「那个，广人学长，我冷静想过之后……」

    绫乃有些怯生地开口说道。

    「也许他们并不知道我在这，而是心里有个底，朝此处来个突击而已」

    「对喔，你要逃的话会跑来依靠我也是显而易见的呢。　之后再打电话给甚右卫门先生，确认他们是否平安吧」

    绫乃听见广人的话，放心地叹了一口气，点了点头。

    「姬华，虽然无可奈何封印被解……」

    咪咪狠狠地叮嘱她一番。

    「但请别再瞎捣蛋了喔」

    「你还是一样不信任我呢」

    姬华佯装不知，微笑以对。

    「但是广人说过我是她的家人，下次见面时，再作为家人一齐谈天说笑……也就是说我也是新娘了对吧？　对吧─？」

    「嗯，嗯……是，我是说过」

    广人确实当著姬华的面这么说过，只好大方承认。

    猫神大人之外的家人投来的视线十分难受。

    「有什么关系，咪咪，　新娘的增加是鲣屋家欣欣向荣的证据，作为氏神的我非常欢迎哦」

    「对吧对吧─真不愧是猫神大人，最喜欢你了！……我不在的这段期间，小孩是什么时候出生的阿？」

    「小孩！？　出生！？　阿，是指小命阿……」

    广人目光飘向坐在自己与猫神大人中间的命。

    命握紧猫神大人的手，用圆滚滚的大眼睛看著姬华。

    「嗯～真是有趣的孩子」

    姬华用酷似※柴郡猫的半月瞳笑笑地回看著命。（译注：艾莉丝梦游仙境里的猫，时常贼笑，会说人话）

    脸上虽是笑容，视线却像是探究命的内心深处一样。

    不过像小动物一样怯生的她，难得没有将视线别过。

    反而是姬华渐渐地开始焦躁不安，视线转成盯著水桶底部。

    『姬华的事情先放一边，美薰的事情比较重要啦』

    光慌张地从暖炉探出身子来，又『哇』地一声陷了进去。

    陪著光一起去侦查的咪咪也在天花板上不停踱步，往下接著说道。

    「就是说阿，这月底已经决定好要订婚了哦？　事态十分不妙呢」

    「只是订婚而已不是吗？　不是结婚的话就没关系了」

    「你不懂，夜刀。　要是在正式订婚后毁婚的情况下，必须得做出支付庞大的抚恤金之类的事情才行，像春日这样的显赫家世，那金额根本难以想像。　若此举会败坏名声的话，那就更不可能毁婚了」

    广人听见庞大这个词汇，整个人就快昏过去了。

    同时对紧迫而来的危机感到越来越焦急。

    「干嘛铁青著脸，我认为少一两个新娘又没关系」

    就在姬华摆出毫不在乎的样子插嘴的瞬间。

    「不成！」「这样当然不行！」「春日好可怜」『我坚决反对！』「那当然，大家聚在一起才算是新娘！」

    新娘候补们一起向姬华抗议后，随即转过头注视著广人。

    「当，当然！」

    广人犹如受到身海两万尺的压力压迫，不由得重重颔首。

    「对了，耀姬在哪里？　不是和夜刀在一起吗？」

    一个头两个大的广人将突然想到的疑问丢向夜刀。

    「唔─他回家一趟了，明明在图书馆调查这么仔细了，却还是说想回家补齐资料，还，还有换衣服及拿鲜奶……」

    「鲜奶……」「你说鲜奶……？」「鲜奶耶」「鲜奶阿……」「竟然去拿鲜奶……」

    就在大家忍住没将残酷的事实说出口时……。

    「鲜奶对胸部的发育没什么用吧？」

    姬华毫不避讳地挑明了。

    「先不管胸部与鲜奶的话题，有找到什么关于天狗的情报吗？」

    「就耀姬一个人兴奋地调查，我等得不耐烦就坐在椅子上睡著了，查到的资料都让她带回家了」

    「那这段时间待在这等耀姬回来比较好的样子」

    广人想起从Y那拿到的遗物。

    必须得确认内容物才行。

    （可以的话想待在能静下来阅读的地方……）

    广人拼命挥去负面的情绪，提起沈重的身子。

    「那个，猫神大人？」

    在厨房清洗餐具猫神大人听见姬华朝自己搭话，回过头来。

    「什么事，姬华」

    「我有事想问你，希望你能陪我外出一趟～」

    姬华望向玄关，喃喃说著。

    广人拿著从Y家得到的遗物外出了。

    守宫忙著洗衣服。

    咪咪与夜刀正逗著摩沙子玩。

    雪女沉在浴缸里。

    猫神大人露出疑惑的表情，将餐具放上沥水架。

    「可以，不过我得帮雪女补充灵力，没办法太晚回来」

    「没问题，不会太久的」

    两人准备外出时，命靠了过来，紧抓著猫神大人的手。

    「我们两个要单独谈话，不能跟过来哦」

    命不理会姬华制止，频频摇头。

    「没有关系吧，不碍事的」

    「好吧。　米什莱恩，我稍微出去遛达一下」

    「姬华？　不要随意带猫神大人外出」

    「别担心，咪咪，我马上就回来了」

    说完，猫神大人就牵著命的小手，与姬华一起出门了。

    外头已然步入黄昏，温度比起白天也凉爽许多。

    夜蝉在公寓前的樟树上以高分贝响著与夏夜气氛毫不相称的蝉鸣。

    「想问什么事情，姬华？」

    「你还是一如既往的老好人呢」

    姬华站在自行车场背过身去说道。

    「若是我操纵心灵的能力没消失的话，你该怎么办？」

    「咦……」

    「我开玩笑的啦～」

    姬华转过身来，看著困惑的猫神大人笑了一下。

    然后收起笑容，一本正经地问道。

    「明明被我整得这么惨，会什么还能欢迎我作为新娘候补呢？　真是难以理解」

    「你问为什么……因为广人已经原谅你了嘛」

    「因为广人原谅我了？　也就是说你还没有原谅我？」

    「正是如此」

    听见明确的回答，姬华露出意外的表情。

    猫神大人冷静地望著她。

    「作为氏神，我无法原谅你破坏鲣屋家羁绊的举动」

    「果然如此……」

    「不过」

    猫神大人对著姬华露出一个微笑。

    「你已经受到相应的处罚了，而且今天还出手相救绫乃，我真的很感激，非常感谢你」

    姬华眯起眼睛，瞧著露出天真笑容的猫神大人。

    「有可能是我为了蒙骗你们所卖的人情阿」

    「骗我们有什么好处？」

    「为了再次复仇吧」

    眯起的眼线边依稀透出似薄冰的光芒。

    随著命紧握著身旁猫神大人的手的程度，光芒越显明亮。

    「不，你不会做这种事情」

    富含肯定的回答，不仅让姬华，也让命转头注视著猫神大人。

    猫神大人用温柔的声音往下说道。

    「不论善恶，若己身行为有所回报，则必想重复行之，妖、人同是如此。　我们也因为得到了广人衷心的感谢与笑容，才想为了鲣屋家的幸福生活赴汤蹈火」

    说完，猫神大人对著姬华露出恶作剧的笑容。

    「而且你也已经阻止过两场恶行了」

    「什……那，那是……」

    「不过藉由今天救助绫乃，守护家园，你也成为家族的一份子，且得到了一份归宿，还有广人的感谢」

    猫神大人看著不知所措的姬华，绽放出如夏天花朵般的灿烂微笑。

    「是不是变得想重复行之了呢？」

    傍晚时分，广人一个人坐在河岸边。

    春天能见到一排樱花树的此处，在此刻夏天正是绿叶新枝，映出一片凉爽的树荫。

    远处飘来酱油与高汤的香味。

    广人察觉自己已经逗留许久，同时肚子作起声响。

    得回去做饭才行。

    得赶快确认完祖母的笔记内容后返家才行。

    想快点回到大家引颈盼望我归来的那房间，围著桌子一起吃饭……。

    但是广人膝上的包裹依旧密不透风。

    风轻抚河面，广人的头发与夏草摇曳著。

    远处道路的车行声、背后堤防的儿童奔跑声、自行车轻快行驶在柏油路上的声音、众人返家的声音。

    充斥空气中的各种味道变得浓厚。

    青草味、土湿气、炽热柏油──其中特别强烈的是晚饭的香气。

    广人在脑里列出附近人家的晚餐内容，作为今天晚饭的参考。

    味道勾起回忆。

    食物香气勾起广人的思乡之情。

    初春一定会端出来的竹筒饭、南瓜天妇罗、冬瓜味噌汤、以及偶尔会出现的咖哩、c饼、年糕小豆汤、以及烩年糕……。

    祖母做的料理虽然朴实，但是都非常美味。

    每当回忆起这无法再次入口的坏念滋味，就感到难受。

    上中学后，每日都因为社团活动，几乎晚上才到家。

    骑近公寓前的空地，停好车后，饭香香味随即扑鼻而来。

    打开玄关前的大门，祖母一定会站在狭窄的厨房迎接我回来，并且用像是春天太阳似的灿烂笑容说著。

    欢迎回家，广人。　今天晚上吃……

    无意间，广人眼角即将溃堤而出。

    当受到委屈哭泣时，祖母一定会楼著我，说些安慰的话。

    遇到挫折无法自行解决时，祖母一定会陪我一起思考解决方法。

    如今遭逢难题，目标与方法毫无头绪，使广人非常怀念儿时备受呵护的时期。

    祖母──。

    我最爱的祖母。

    疼爱我、珍惜我、守护著我的祖母。

    我该怎么做才好？

    我能找到正确的道路吗？

    做出这种有如公布祖母秘密的事情，真的有办法守护重要的家人吗？　祖母……。

    膝上的包裹好像变沉了几分。

    广人将脸贴上包裹，抱膝蹲坐。

    晚风轻拂广人紧绷的双肩。

    『你在哭吗？……』

    广人急忙抬头。

    看向旁边，有个身著脏污工作服的中年男子，身子依稀透过背后景色站立著。

    是附在此处的地缚灵。

    广人最近都看不见他们，连他们存在都已忘记了，完全不知道为何毫无预兆地出现在眼前。

    「不好意思，给你见笑了」

    广人别过脸，用力蹭脸颊。

    地缚灵喃喃问道。

    『受委屈了……？』

    「没有，只是想起了已故的祖母」

    虽然觉得与幽灵对话有点奇怪，但想到光也能普通对谈的话，就觉得无所谓了。

    『为了过来迎接你的重要家人……』

    「咦……？」

    『只能勇往直前了呢……』

    地缚灵像是一阵风吹过，消失在傍晚的景色。

    广人用力眨了下眼睛，看向周围，但男人身影早已不复存在。

    「广人─！」「广人……」

    听见了猫神大人与命的呼喊。

    广人赶紧起身，就看见银发飘逸，身著运动杉的猫神大人牵着命的小手朝这走近。

    「猫神大人，小命……」

    两人一发现广人，随即大步向前。

    「你在这呀，广人！」

    猫神大人跑了过来，露出无比灿烂的笑容。

    映上家家户户与河面的红霞褪去，夜幕渐渐低垂。

    但这笑容却像是盏明灯一样指引着广人。

    一盏照亮着广人饱受风霜的身心，无可取代的明灯。

    「太好了，都傍晚了还看不见人，大家都很担心喔」

    「抱歉，我得赶快回去准备晚饭才行」

    「晚饭……绫乃在准备了」

    命躲在猫神大人背后说道。

    猫神大人点点头，看著广人。

    「没错，所以我们悠闲地走回家吧」

    猫神大人伸出手来，握住广人的手。

    她软腻的手明明比广人的手小上许多，却感觉被完整包覆了起来。

    手上传来的温度让广人一震。

    这只手搀扶著摇摇欲坠的自己。

    在孤苦无依，旁徨无助时，这只手告诉著他，我在你身旁。

    原来如此──。

    我并不是想要找个像祖母一样能让我哭诉，安慰我的人。

    也不是想要找一位能够为我指点迷津的人。

    而是能有一人陪在我身边，使我不致于孤独，这样就好了。

    要是能握住这双手，相信我一定能勇往直前。

    我不想放开这双手。

    无论如何绝对不会放开这双手。

    若真失去了这双手，或许我就再也无法振作了──。

    「说得也是，谢啦，我们一起……」

    广人稍微握紧牵住的双手。

    「一起回家吧」

    「当然好！」

    猫神大人精神饱满地回答道。

    「广人在的话，哪边都是我的归宿」

    「我们的归宿只有一个哦，猫神大人」

    广人被番话给逗笑了。

    看见广人的笑容，猫神大人笑得更灿烂了。

    猫神大人的喜悦溢于言表，不自觉地传了过来。

    两人牵著手，微笑著互视对方，

    这止不住的喜悦与安心感，使广人喜不自禁。

    在一旁的命看著两人，突然笑著牵起两人的手转起圈子来。

    「哇，小命？」「命看起来很开心呢！」

    「因为……」

    命看著困惑的广人与开心的猫神大人，腆腆地说道。

    「广人与猫神大人，都好喜欢对方」

    「咦……」「咦？」

    「广人好喜欢猫神大人，猫神大人也好喜欢广人！」

    听见命说著，两人互相看向对方。

    下个瞬间，两人脸上泛起了超越晚霞的红晕。

    「说，说是喜欢嘛……是，是这样没错」

    「当然是喜欢」

    「怎么个喜欢法？」

    「怎么喜欢哦……」「怎么喜欢！？　就是全部喜欢……」

    两人手舞足蹈，语无伦次地说著。

    「那个呀……我是个人偶」

    「咦……」

    广人与猫神大人面对突如其来的真心话，都说不出话来了。

    「是个没有灵魂的空壳人偶。　而大家坚强的信念填满了我的身体。」

    命折起小小的手指，用令人怜爱的声音开始数数。

    「喜欢、高兴、恐惧、厌恶……」

    数到这，命抬起头，笑著看向两人。

    「好喜欢你们……」

    广人与猫神大人倒抽了口气。

    命那惹人怜爱的笑容，令人感到一股锥心之痛。

    命又将头低了下去。

    「不过有办法让那个人判别出我拥有灵魂吗……」

    「那个人？」

    「一身黑的漂亮姊姊」

    「是指姬华吗？」

    命点点头，回应了猫神大人的问题。

    「我想，如果真能读取他人心思的话，若是我有灵魂，也能够这么做吧……」

    「命……」

    猫神大神放低身子，看著表情痛苦的命。

    「能够随著我们高兴而喜悦，会不会是你自己的感情驱使呢？」

    「这说不定也只是他人的感情」

    广人突然替这女孩感到悲伤。

    虽然一直警戒她是天狗派遣过来的使者，但若真如她所说，自己是空壳人偶的话，那也就代表自己只能够听命行事。

    「没有这回事，小命」

    广人将命抱起，并且坚定地说道。

    「想知道自己有无灵魂这件事，不正是代表你有自己的灵魂？　我说的没错吧？」

    命张大了嘴巴。

    「咦……是这样吗？」

    「嗯，没错，就是这样！　就像广人说的这样！」

    猫神大人握著命的小手说道。

    「就算不让其他人判别，你的灵魂确实就存在身体里」

    「是这样吗」

    命两颊潮红，表情开朗地说道。

    「真的吗？　真的是这样吗？」

    「是阿」「没错！」

    命听见两人异口同声肯定的回答，绽放出灿烂的微笑。

    两人看著女孩的笑容，也不约而同地笑了出来。

    「我想当广人与猫神大人真正的小孩！」

    「咦！？　小孩！？　我和猫神大人的！？」

    比起惊慌失措的广人，猫神大人冷静沉著地答道。

    「想成为家庭一份子的话，成为广人的候补就好啦」

    「我不要」

    在广人怀里的命拼命摇头。

    「我要当广人与猫神大人的小孩」

    「那……那是……」

    猫神大人脸上沉著的表情消失，低下头来。

    「之前也说过了，那是不可能的事情」

    猫神大人一扫方才开朗情绪，露出寂寞的表情说道。

    广人见状，心中好似刀割，欲言又止。

    「为什么……？」

    命在广人怀里不死心地问道。

    「为什么不能成为你们的孩子呢？　我不依」

    「小命，不可以为难猫神大人哦」

    广人心平气和地训诫后，命也闭上了小嘴。

    「来，回家吧，三个人一起回到属于我们的家」

    「是呀，命，大家都还等著呢！」

    猫神大人故做镇静，强颜欢笑著。

    「命与其说是我们两人的孩子，不如说像是鲣屋家的小孩」

    「嗯……我知道了」

    广人牵著猫神大人的手，抱著命踏上归途。

    怎么个喜欢法？

    命的提问在广人脑里萦绕不去。

    河面吹来的晚风吹动了广人头发，也将问题的答案吹得摆幅不定。

    怎么个喜欢法？

    猫神大人手牵手并肩行走，也悄悄依了上来。

    被风吹动的银发轻拂著我的手臂。

    让人联想到抚摸摩沙子那舒服的柔软触感。

    相依的体温与紧牵的手。

    痛苦时定会陪我度过难关，我无可取代的伙伴。

    是阿──其实我也晓得。

    晓得自己用什么心情喜欢著猫神大人。

    但是广人不能说出口。

    那是不可能的

    脑中浮起猫神大人有如花朵枯萎的表情。

    看著那样的表情，是不可能有办法传达自己心意的。

    猫神大人果然只想作为我的神明呢──。

    藏在心中的真意有如包含真相的包裹一样原封不动。

    广人无法挑明心意，就这么朝著唯一的归宿迈开步伐。

    ☆★☆

    「那个傲慢女神怎么了」

    夜刀用汤匙搅拌著打在晚餐咖哩上的蛋嘟嚷著。

    「下午分开后就没回来了」

    广人停止手上汤匙的动作，抬头看向墙壁上的时钟。

    现在已是晚上七点。

    还一头哉在调查里面吗？

    一通电话也没收到真是令人担心。

    咪咪与光也还没有回来。

    不过他们寄了封短信过来说是『美薰很没有精神，我们稍微观察一下再回去』，所以并不担心。

    但另外一种担心却不断加剧。

    广人吃一口绫乃特制的咖哩（超级好吃），把手机从座充上拿起来。

    还是没有耀姬传来的讯息。

    不安慢慢渗透。

    虽然想著可能会打扰到她调查，但还是开始打起短信。

    「咖哩会帮你留著，结束后请联络我……这样就行了。」

    广人打完后将手机放回座充，再次回到餐桌上。

    虽然吃著美味的咖哩，但心里想的都是祖母遗物的事情。

    为了过来迎接你的重要家人，你只能勇往直前了呢……

    地缚灵大叔的一席话，虽然点到为止，但也指引了广人前进的道路。

    觉悟随著默默运进进入肚子里的咖哩渐渐明确。

    「好，我吃饱了！」

    广人大声喊道，捧著空盘子站起身来。

    收拾完餐盘，朝四处狂喷除虫喷雾，向玄关的守宫报备一声后，广人就拎著包裹外出了。

    虽然住的只是一个小套房，不过停放自行车的场所还是有照明。

    广人坐上只停放自己脚踏车的停车场混凝土，背靠著屋顶梁柱，将包裹拆开。

    里面有本用老旧麻绳※平订的本子，与泛黄的大学笔记本。（译注：平订是一种印书装订的方式，将一张张纸平放后，使用绳子或者是其他物品固定边缘）

    大学笔记本应该是祖父的研究记录。

    稍微翻开几页，不仅用词遣字非常古老，而且专业术语和红字的注解又非常多，不太能顺利阅读。

    嘟嚷著完全看不懂后，决定先不管笔记本，打开另一册本子。

    翻开后，娟丽的文字映入眼帘。

    看样子这是祖母的日记。

    看向最久远的日期，大约是祖母十岁到东京那时吧。

    如此年轻就有这么漂亮的字迹，另广人赞叹不已。

    还是先来了解祖母与祖父的渊源吧。

    依靠年号查找，发现祖父的名字大概出现在祖母十五岁左右。

    『……今日，鲣屋广太郎先生登门拜访Y师父』

    广人兴奋地往下阅读。

    『他说自己从事日本神话的研究以及收集民间故事。　虽然看起来是位十分稳重温柔的人，但当我打翻茶，污损了记录与师父对谈的本子时，露出了十分慌张的表情。　虽然看起来十分精通民间故事……』

    用词虽文雅，但能从字里行间感受到祖母感到意外的心情。

    从最初的见面开始，祖父就多次拜访Y家。

    祖母刚开始并没有对年纪相距甚远，且又粗线条的祖父抱持兴趣。

    但从聊天中得知祖父与自己同乡，距离瞬间拉近不少。

    『元旦时节，正在准备年糕时，鲣屋先生过来拜访了，而且竟然还说是要准备安模吗？这词真是令人怀念，那是在静冈……』

    安模是静冈语，指的是年糕。

    对远走他乡的祖母来说，同乡的祖父肯定是十分亲近的存在。

    『我询问鲣屋先生的年龄，发现比我大了二十几岁。　虽然远不如父亲的岁数，但与我相差甚远』

    『把我当小孩子看待真气人。　我帮他将破掉的领子补好时，竟然对我说「如此年轻就这么能干真厉害」。　连这都不会自己补的人才像小孩呢』

    感受到祖母闹别扭的情绪，令广人不禁苦笑。

    『明明是一位粗枝大叶的人，却又稳重温柔，聊天时偶尔会露出寂寞的神情。　感觉很容易理解广太郎先生，真是位不可思议的人。』

    祖母从那时无意间就喜欢上祖父了吧。

    却也十分烦恼两人间的年龄差，以及祖父不明了的过去。

    祖父注意到祖母的心意，却刻意疏远的样子。

    这让祖母愁上加愁，倍感思念。

    身为师父的Y似乎认为祖母这样不妥，但祖母也不甘示弱地顶嘴，所以衍生成激烈争吵的样子。

    「看起来明明是那么慈祥的人，记得她好像被称为火炎车阿凛的样子，真恐怖」

    广人哆嗦著身子，翻开下一页。

    即使无法传达思念，祖母还是借用祖父的知识长才平定妖怪，（擅自）与祖父一同调查，有如一对搭档。

    『不论是消灭令人畏惧的妖怪时，或是调查民间传说的时候，广太郎先生如普通人一般接待因灵能力关系而无法结交朋友，被四处忌惮的我』

    『央求他告诉我古老的故事与民间传说时，他就会害羞地诉说给我听。　虽然用来形容男生很奇怪，但他害羞的样子真的很可爱』

    『能待在广太郎先生的身边就很开心了。　要是能永远待在他身旁就好了……』

    祖母陷入恋爱的相思历历在目，令广人百感交集。

    同时翻弄死去祖母隐私的罪恶感渐渐加剧。

    但广人还是毅然决然地翻开下一页。

    最后，再也无法忍耐祖母向祖父表白。

    但祖父拒绝了她，也不再过来Y家了。

    「疑？　疑？　为什么，为什么阿，祖父？」

    广人著急地接著往下读（即使知道最后两人还是结婚了）。

    结果祖母终日郁闷，Y将矛头指向祖父，祖母为了袒护祖父又再一次与Y吵架。

    甚至不惜断绝师徒关系。

    「祖母与Y小姐态度都非常强硬呢……从现在的样子真难以想像」

    不过，祖父前往深山的村子进行勘查，却遭逢古代灵威所掀起的异变，祖母为了救他，只身前往村子。

    然后祖母借用了祖父的知识，漂亮地平定了祸害。

    最后，就以此次事件为契机，祖父接受了祖母的心意，但接下来出现的句子让广人停下了翻页的手。

    『今天……广太郎先生将自己的过去与我表明了』

    轻快的笔锋一转，顿时文风沈重不少。

    感觉到自己即将迈入核心，广人紧张地浏览文字。

    『我虽然藉由平定怪异现象了解到多数人的苦恼、悲伤、以及丑陋的姿态，但没想到广太郎先生那艰辛的过去，以及为了过去所背负起的罪孽与愿望是那么的沈重』

    「罪孽？　指的是盗取神体吗？」

    广人赶紧翻页。

    『广人先生说了，我身负罪孽，无法与你厮守终生，可我还是想待在他的身边。　不过要我帮忙抵触神域的禁忌……』

    禁忌。

    祖母写下的文字在颤抖。

    广人不禁挺直背脊。

    上面并没有具体写下是什么罪孽。

    但从祖母写下的禁忌来看，应该是非同小可的事情。

    在这之后日记一片空白。

    上面有著祖母反覆涂改的痕迹。

    『考虑许久后，我决定了』

    往后翻数页，看到的文字仅只两行。

    但两行字体现了祖母悲怆凛然的决心。

    『为了实现广太郎先生的心愿，我愿与他一同背负罪孽』

    「祖母……」

    广人捏紧纸张，眼睛凝视著那两行文字。

    究竟祖母不惜抵触禁忌都要替祖父实现的心愿到底是什么。

    反覆翻动书页，却还是没有发现。

    或许是担心被他人看见，故意不写的吧。

    日记在这之后空白了好几个月。

    或许发生了许多事情，却没有写上去。

    到了下一段文字出现，则是描述两人向Y报告结婚的意愿遭到反对，又吵了一架，最后祖母躲进广太郎的租屋处。

    不仅仅只有Y反对这桩婚事。

    头目遭到封印的妖怪们群起围攻广太郎，对祖母有意思的妖怪也不断突击，情况可说是峰回路转，波澜万丈。

    不过最后在Y的斡旋下敲定了这门婚事。

    这时，广太郎祖父三十八岁，凛祖母二十一岁。

    「差了十七岁，真有祖父的」

    这年龄的差距真让人难以不说些闲话。

    在这之后，写的都是些新婚生活的点点滴滴。

    祖母幸福的样子让广人十分欣慰。

    却也更加确立自己的决心是壮烈的。

    两年后，祖母怀孕了。

    十分渴望家人的广太郎，所展现出的喜悦非比寻常。

    从日记看来，似乎十分接近狂喜了。

    『我没想到广太郎会是如此地开心，可是……不，我不愿破坏属于他的幸福』

    广人皱起眉头。

    祖母日记中字里行间透露出不安的想法。

    或许是因为与双亲的立场不同，难免会担心，但广人觉得不仅仅只是原因。

    不过关键的神体线索还是没有题到。

    广人心想著难到没有更有用的情报了吗……的时候，日记就停了。

    正确来说，应该是中间夹著许多空白纸，翻到有字迹的地方时，日期已经过去一年了。

    『葬礼已经过去半年了……』

    广人吓得瞪大眼睛。

    看样子是祖父去逝之后的事情。

    难怪中间会夹著许多空白。

    想起了在珠川市的高天温泉，从祖母的妹妹景奶奶那边听到的事情。

    祖父在深山遭逢事变，人间蒸发。

    祖母挺著肚子独自为祖父办丧。

    不仅最爱的丈夫去逝，还得带著肚子里的孩子坚强活下去的祖母是多么的辛苦。

    广人只能同情祖母的遭遇。

    「嗯……？」

    抱著沈重心情看著日记的广人，眼睛停在文章某处。

    『身体好沈重，而且也发著低烧。　心想著不进食不行，却完全没有食欲。　是因为产期近了吗？　还是说……』

    广人专心致志地看著文章。

    『是因为碰触禁忌之术的关系呢？』

    禁忌之术──。

    夏夜时分闷热不堪，仅是坐著也会汗流浃背。

    但出汗的原因并不是因为闷热的关系。

    广人背后一阵发凉。

    身体感觉突然变得冰冷。

    （祖母做了什么？　禁忌之术又是什么？　应该与祖父的心愿有关系，为此祖母才跟随祖父并且结婚的）

    『要是没这么做就好了。　我们对不起这即将诞生的孩子，因为我俩的关系得让这孩子身肩重担』

    这孩子就是广人的父亲。

    父亲到底背负著什么重担呢？

    或许关系一直不好也是因为这个关系吧。

    广人继续阅读日记。

    日期又再次跳跃，来到父亲出生后三个月。

    『从静冈过来帮我的景回去了，有他在真的是帮了我一个大忙』

    看样子祖母一直过著隐姓埋名的生活，并且将孩子交给妹妹景来照料。

    『身体恢复得挺好，终于能够做各种事情了。　要是错过现在，身体又不知道什么时候会恶化了』

    文里危险的气氛让广人在翻页的手上略加使劲。

    广人心里想著祖母到底想做什么，接著往下阅读，却出现了这样的文字。

    但是文中一部分被划了好几道线，无法辨识。

    『我们都弄错了。这孩子被……必须要将……封印才行。　然后我得尽我一生守护他，哪怕是赎罪也好……』

    广人叹了一口气，盯著日记最后的部份看著。

    还是没有神体的线索。

    而且谜团反而越增越多。

    禁忌之术是什么？

    祖父的罪孽与心愿又是什么？

    祖母的温柔与爱，究竟招致了怎么样的祸害？

    「果然还是得看祖父留下的研究笔记阿……」

    广人看向那本躺在包袱皮上的厚重笔记本。

    想到不得不解读里面的内容就一个头两个大，但还是得硬着头皮上。

    将祖母的日记轻轻放在包袱皮上，改将笔记本拿起来。

    「！？」

    公寓空地前突然一阵急煞车的声音，令广人吃惊地抬起头。

    车上响起数个下车的脚步声，急奔而至。

    广人不自觉地站起身，摆好架势，就看见停车场前数名身穿白色围裙的黑衣女仆呼啸而过。

    「咦，是金狐女仆部队？」「广人少爷？」「是广人少爷吗？」

    女仆们听到广人的声音连忙伫足。

    「您在这个地方作什么，广人少爷？」

    「正好，我们是来找广人少爷您的」

    「找我？　没用电话联络……难不成甚右卫门先生他们出事了！？」

    「不，只是用电话难以交代清楚而已」

    「请看这个，这是甚右卫门要我转交的传真」

    女仆将有印字的传真用纸从手上的信封里掏出。

    看样子是利用便利商店的印表机传送过来的。

    内容看样子是户籍誊本。

    不过广人看到上面名字瞬间，立即瞪大了眼睛。

    『名字：鲣屋广太郎……昭和ＸＸ年○月○日朱川町高天村ＸＸ番地出生……』

    这是祖父的户籍誊本没错。

    祖父名字的栏位上有个Ｘ印，是被除籍的状态。

    或许是晚年将户籍移到别的地方去了吧。

    这并不是什么非常不自然的地方。

    但有一处非常可疑。

    广人仔细地审视誊本。

    然后目光盯在祖父婚姻记载的地方。

    『夫：鲣屋广太郎……妻：百合子……长女：……』

    妻子与长女的栏位上有个大大的Ｘ印，并且记载著于朱川町奥高天村死亡除籍。

    虽然长女的名字糊掉了无法判别，但妻子的名字明显并不是祖母。

    「怎……」

    目瞪口呆的广人口中传来些许声音。

    「怎么回事？　这是怎么一回事……？」

    「这……恐怕是广人少爷的祖父……」

    其中一位女仆委婉地说道。

    「在和您的祖母结婚前，就已经和别的人结婚生子了」

    猫神大人与命在三坪大的房间里摺衣服。

    摺著由与其说是壁虎，不如说是作为家庭主夫的守宫，使用柔软剂细心洗涤的衣服，太阳的味道与柔软的芳香就会扑鼻而来。

    真好闻。

    好幸福的味道。

    猫神大人嗤嗤窃笑了起来。

    其他人也在同一个房间里各自放松休息著。

    绫乃与光一边谈天，一边作饭后收拾。

    守宫在走廊烫熨斗。

    另外，咪咪、夜刀与姬华在一旁玩著扑克牌的大富豪。

    雪女在浴室里熟睡中。

    众人的存在与声音近在身旁。

    不变的日常生活。

    好似完全没有发生任何问题，没有任何事情该担心一般。

    猫神大人拼命想逃避现实。

    只想沉浸在眼前的衣物、大家的谈笑声、以及温暖的气氛。

    不想让心中渐渐加剧的不安搞砸了眼前这短暂的幸福。

    「好好闻～」

    命将广人的衬衫罩在自己头上闻著味道。

    猫神大人看著这可爱的动作，不禁笑了出来。

    「呵呵，这样衬衫会起皱哦，命」

    猫神大人将衬衫拿起来后，就看见命用圆滚滚的眼睛高兴地看著自己。

    「因为真的很好闻嘛。　我最喜欢这幸福的味道了」

    「你也是这么认为呀，我也最喜欢这……」

    霎时，傍晚时河川边被问到的问题在耳里回响。

    怎么个喜欢法……？

    猫神大人停止嘴巴的动作。

    没料到这问题会在心中泛起阵阵涟漪。

    「喜欢……」

    拿在手上的衬衫，滑落在膝盖上。

    「猫神大人？」

    命疑惑地问道，但猫神大人只是低头，没有回应。

    在高天温泉的废村，广人所说的话与命的提问叠在一起，在耳里回响。

    我信任你是我的神明……

    （我是鲣屋家的氏神。　我是广人的神明大人。　绝对不能有非份之想──）

    猫神大人突然将广人的衬衫罩在自己头上。

    「怎么了，猫神大人？　什么事情很难过么？」

    命不安的声音穿过布料传达耳中，但猫神大人依旧不语。

    被甜美香气包围的猫神大人紧抓衬衫，咬牙切齿。

    （明明不该期待的……但我还是对广人……）

    ☆★☆

    「好像有点棘手阿……」

    耀姬看著自己房间桌子上的影印副本与大量的书，抱著胳膊沉思。

    不断交互比对资料的她眉头紧蹙。

    「先去鲣屋家一趟吧，得把事情跟广人完整说明才行」

    耀姬从椅子上弹跳起来。

    将影印副本、换洗衣物和书本匆忙塞进书包后背上、拿著预先准备好的鞋子往窗户走进。

    外头已是一片漆黑。

    打开手机后发现有一封短信。

    「是广人？　我看看……结束后请联络我，会帮你保留咖哩……现在才不是吃咖哩的时候，真是的……虽然很想吃！」

    耀姬推开窗户，丢下鞋子后跨出窗户。

    边穿著鞋子边打开手机的联络名册，将手机贴在耳边。

    「嗯──真久，人应该在家才是……」

    耀姬朝著神社出口小跑步前进，焦急地自言自语。

    「阿，接了接了……啧，是狐狸小姑娘？　广人呢？　有客人？」

    绫乃解释现况的声音透过话筒在黑夜里回响。

    「那个呀，我现在要过去作完整说明，总之先帮我告诉广人」

    耀姬跑在参拜道路上，快速地说道。

    「遗失的天狗──天钿女命与另外一尊……」

    这时，远方的参拜道路上透过月光出现了一道长影。

    影子站在道路中央阻挡耀姬去处。

    「名字叫做猿田彦，它是国津神，与天钿女命有著莫大关连……哇！」

    专注在电话的耀姬没注意到前方动静，不知撞上什么人物，身体因为装满书本的书包重心不稳而跌坐在地板上。

    手机从手中飞离，滑到远处的石板路上。

    「好痛……你干什……」

    「果然追到猿田彦这边来了阿」

    「咦……这声音……」

    跌坐在地板上的耀姬抬起头来。

    对方背著月光，看不清楚脸孔。

    「你知道猿田彦！？　那为什么不告诉──」

    耀姬瞪大眼睛还未将话语结束，就瘫倒在地。

    黑影静静地将失去意识的少女给吞噬。

第七卷 第四话 给猫的脖子系上铃铛

    “祖父和除了祖母以外的人……”

    不可能，想要否定可是却难以说出话来。

    但是，仔细想想的话也不是不可能。祖父和祖母结婚的时候已经快四十岁的人了。就算是在结婚之前就已经有了孩子也说不定的岁数。

    “没错。那个……他妻子的孩子似乎去世了”

    广人想了想再次看向户籍副本。

    祖父的前妻还有女儿的确记录了因死亡而开除了户籍。朱川镇奥高天村，说的就是那个废弃村庄这是没有错的。两个人去世的时候，是在和祖母相遇的很多年前。

    祖父隐藏着的痛苦过去，是指这件事情吗。

    可是这个怎么和“罪”还有“祈求”联系起来呢。

    回想起在高天温泉的民俗资料馆从学艺员那里听到的话。

    因为拥有富足水源所以经常发生山体滑坡的地方。

    很多被卷进灾害里逝去的人们。

    因此为了治愈他们的悲伤而诞生的“天狗的神隐”的逸闻。

    说不定的话，祖父的前妻和孩子也是因为灾害而去世的……

    对于这个假想，广人想到了某种可能性。

    （要是说抢走了神体是罪的话，祖父是去向天狗报复了吗？）

    逸闻在传播的过程中意思被曲解，祖父认为自然灾害是天狗的原因也说不定。对于怪异有兴趣的话，这么想也不奇怪。

    所以作为妻子还孩子被夺去的代替才把守护神的神体给偷了出来吗……

    这么想着的广人还是没有觉得释然。

    祖母的日记里面说道，连父亲也背负着的沉重的“罪”。

    还有祖母在日记里写着的“禁忌”之技。

    祖父不止偷了什么东西。还有什么不一样的，其他的……

    脑内里记着的直到现在获得的情报片段散落到到处都是。

    好像能联系起来又联系不起来零落的一片一片。

    广人的脑浆如同要发出嘎吱嘎吱的声音一般搅在一起。

    然而广人却连能把这些片段联系在一起的绳子的胶水都看不见，什么都想不到。

    在眼前的女仆们担心的看着按着额头在那想东西的广人。尽管知道这些，无法把情报都联系在一起的广人连回答都做不到。

    “那个，啊”

    或者说情报还不够也说不定――这么重新想到，广人从户口本副本那里抬起头，对着金狐女仆们说道。

    “我想知道祖父出身的奥高天村是什么时候正式废村的。祖父的……前妻她们去世的年份，在奥高天村发生过的事情也是。还有”

    广人一瞬间说话停滞了下来。

    虽然在这些拜托里感觉到了不安，可是只能让现在在这里的人去找。

    “高天温泉街好像又发生了异变。能在没有危险的范围内让甚右卫门去看看吗。老是让你们去做些麻烦的事情真是非常抱歉。啊，还有，关于副本的事情暂且请先对别人保密”

    “我们知道了。广人大人的要求，我们会确实的告诉甚右卫门的”

    “要是知道了什么之后，要尽快的联络我。就这样”

    行了一下礼后，女仆们就消失在了黑暗中。正想着从公寓入口那里响起了车的引擎声，转眼间声音已经远去了。

    不愧是能干的金狐女仆部队。毫不拖沓。

    广人感慨的目送她们后，再次看向副本。

    祖父那一栏也印着个X，不过这只是单纯的“除籍”。年号是和祖母结婚后不久。

    恐怕，在和祖母结婚之后就迁移了户籍吧。像这样把过去给抹消掉。

    应该是祖母忍受了这一切，为了和祖父在一起吧。

    “祖母……”

    广人口中说出了这句话，同时是视线也落了下来。

    在放置自行车的地方的柱子阴影里放着，祖父的研究笔记映入了眼帘。

    广人把副本折好，弯下腰把厚厚的笔记捡了起来。

    封面已经满是黄渍，起了皱纹导致体积变大的页纸。

    这是祖父经历过的过去无言记录的故事一般。

    广人果断的揭开了封面，上面排列着难以辨识的文字，开始想办法解读起来。

    突然倒立着的咪咪还有半透明的光出现在眼前。

    “咪咪，光！欢迎回来。怎么样了，春日的情况”

    广人合上了笔记直起了腰。

    从自行车停放场顶上下来的咪咪一副复杂的表情回答道。

    “这里说话怕吵到别人，在家里面报告吧”

    “话说干嘛在外面站着呢，广人”

    “啊，那个，没什么。现在先回家吧”

    广人急急忙忙的把笔记和日记包在包袱里，折着的副本悄悄的夹在日记里。

    广人对于现在知道的事实还没有接受到能和大家说的程度。

    （再等等，至少等我读完笔记先）

    把包袱夹在腋下，广人和咪咪和光一起走进家里。

    “广人前辈，耀姬在吗？”

    正当开了门的瞬间，绫乃一脸的焦急的飞奔了过来。

    “耀姬？没有，不过咪咪和光已经回来了”

    “我正准备来这里耀姬这么电话里说了之后就没了音讯了”

    广人的后背不由得僵硬起来，感觉到非常的忐忑不安。

    “好像说有什么事情想要快点告诉广人前辈。似乎是，天狗失去的另一柱神是‘猿田彦’的样子”

    “猿田彦？”

    “是的。作为国津神，说是和天钿女命的关系非常的深”

    真是令人非常费解的传话。不安在广人胸中阵阵剧痛。

    “猿田彦”――这就是和猫神大人为“一对”的神吗。

    “首先也打电话给耀姬吧”

    暂且先把祖父的笔记和春日的事情推迟一下，广人抑制着自己的情绪回到了房间。

    “啊，广人，回来了呢”

    叠好衣服正和美琴一起关上衣柜门的猫神大人回过头来。

    靠近后闻到了柔软剂那香甜的气味，广人焦急的情绪也稍微平抚了一点。

    “女仆们有什么事情……啊，你的手和脚怎么了？！”

    顺着猫神大人吃惊的目光看向自己的下面，发现自己被蚊子咬的很惨。同时感觉到非常的痒。喷了驱虫喷剂完全没有意义。

    “糟，糟糕了，在那里停留的太久了”

    “广人，肿起来了！止痒药，止痒药！”

    “不好了呢，止痒药在这里！”“不对，止痒的话要用七十五度的热水浸泡过的毛巾敷在上面较好”“听说用透明胶效果不错哦”“シュリ`ヌ，给他舔一下吧”“这和伤口可是不一样的，姬华小姐！”

    猫神大人和妻子候补们吵吵闹闹的一起围着广人。

    “不对，我现在得给耀姬打个电话”

    “边打边涂不就好了嘛！”

    因此广人就被大家围着处理虫咬的位置。

    被周围侍奉着的美少女抚摸着全身的男子高中生。

    一眼看过去让人感觉就是现充都给我爆炸吧的感觉，时不时被涂着止痒药，时不时被敷上滚烫的毛巾，还被透明胶到处贴着，全身时不时感到冰冰凉凉的，时不时感到滚烫，时不时皮肤不能呼吸过来的，本人确实相当微妙的心境。

    “果，果然，耀姬怎么还不接电话啊”

    虽然全身无法动弹，广人还是给耀姬打了电话。

    可是不管过了多久都一直持续着呼叫音，最后接通的是留言服务。毫无办法的广人只好直接打电话到了早宫神社。

    姑且耀姬作为人类的家的父母应该在家的。

    “是的，这里是早宫家”

    过了一会，一个优雅的中年女性的声音回答道。

    “夜里打电话真是非常抱歉，那个，我是有里区间高中生活科学部的鲣屋”

    “哎呀，是鲣屋吗。经常从耀奈那里听到你的事情呢”

    看起来是耀姬在人间界的母亲。

    从这说话方式的感觉来看，并没发觉到耀姬是神社的祭神的样子。

    “作为草食系男子很受欢迎，对于和女孩子说说话腿就软了什么的。不过呢，这只是掩饰害羞哟。要说是为何的话，要是说话的话，这几乎半年老是说关于鲣屋的事情呢。特别是到了高中之后”

    “啊哈，哈哈，哈”

    广人只能发出干涩的苦笑。

    “那个，耀姬，不对是耀奈在家……吗”

    “对了对了。在这么晚出门了哦”

    “出门？有说要去哪里吗”

    “要去远方亲戚的菅原先生那里”

    “菅原……是小道，不对，菅原先生那里？”

    “是的。那个孩子啊，从以前就老是不打招呼就跑出去的孩子呢，所以经常等注意到的时候都已经不在家里。今晚也是才刚刚从菅原先生电话那里才知道的”

    “这么说就是去了菅原先生那里去了吧”

    “据说是为了调查什么东西，有问题要去找知识丰富的菅原先生那里。老实说，大半夜的去就算是亲戚但也是男性的家里……真不希望她这么做呢”

    母亲一边叹息一边说道。

    “反正跟她说她也不会听的。菅原先生也是教职人员，都是明事理的人，在这一点就相信他吧”

    广人浮想起了小道那冷彻的目光。

    广人知道耀姬自身对小道完全没有在意这些事情的，假如就算这么想了，毫无疑问也就这样鼻子笑笑一脚踢开的。

    广人说了声道谢，和她说了希望能联络下耀姬之后就挂了电话。

    “咦？说起来好像说过联系不上的来着”

    在有马温泉雪姬他们被掳走的时候，耀姬好好的想去和小道取得联络的却没有成功，说不定是开着车呢……这么说过的。

    “嘛，自那天之后也过了很久了。首先”

    耀姬在小道那里的话就安心了，广人收起了不安。

    不得不去在意的事情还像座墙壁一样立在自己的眼前。

    关于祖父罪的真相，祖母使用了的“禁忌”的招数。还有――春日的事情。

    “这样就好了”

    猫神大人那满足了一般的声音把广人拉回现实。然后广人看向自己下面。

    “……这都是虾米啊啊啊”

    广人大叫的声音如同那将近断气临终的刑事一般。

    手脚到处都被透明胶包着，还有被已经冷掉了的蒸毛巾包着，还有充斥着止痒药那刺鼻的味道，感觉好像是刚做出来的埃及木乃伊。

    如同图坦卡蒙展里里从法老王里面出来的广人稍微的有点自暴自弃。

    “暂且不管法老王……咪咪，光，春日的情况怎么样了”

    “基本上一直缩在家里面哦，美熏她”

    咪咪紧咬着那光泽的嘴唇，痛心地说道。

    “平常那么坚强的她一直的垂头丧气，脸色苍白……好可怜”

    “明明是那么的讨厌这种事情，美熏真是做了蠢事啊”

    光的紧握着拳头，可爱的脸愤然的说道。

    “这个月月尾就要给彩礼看起来也是结婚的对象很着急的缘故。美熏父亲也非常的起劲，让人感觉他想要快点的进展”

    “虽然母亲大人好像反对了，不过完全没有听进去”

    听到两个人的回答后广人紧抓着膝盖目光垂了下来。

    这时候在旁洗好的衣物进入了广人的视线。这是连熨衣服都会的完美主夫守宫漂亮的浆好熨好后叠着的衣物。

    广人注意到了在最上面放着的，已经褪色了的蓝色手绢。

    （春日――）

    猛地胸口感到揪心般的痛苦。

    一直照看着自己的青梅竹马。

    虽然口不饶人但是却不会放任广人的，一直在身边支持着他的少女。

    “……说这样的话不会觉得后悔吗，笨蛋广人”

    因为拥有灵感而被戏弄，从小学到中学的时候被孤立的时候，只有她一直包庇着广人，一直陪在广人的身边。

    “你要是做不到的话，我会代替你去做的”

    这么说着的美熏和对广人说了很过分的话的同学起冲突，演变成吵架的骚动，最后和广人一起被老师骂了一顿。

    在祖母去世后，广人不能自己做饭的那个时候，她每天都做各种营养丰富的便当带到学校给他。

    “吃吧。求求你了……哪怕是一点，一口也好”

    那个时候的她并没有平时说话那强硬的语气。

    在广人的面前递出了便当盒，半哭着脸如同恳求一样这么说道。

    在祖母去世后没有了心情吃饭的广人被那表情所打动，终于开始肯进食了。

    （我又对春日报答了什么呢）

    在那强硬的话语和严厉的后面，其实是一个非常心细而又温柔的少女。

    自己只是有一次，只有一次守护了她，庇护了她。

    那次事件的解决也是靠着祖母的人脉和尽力，自己没有做过什么了不起的事。

    可是美熏却没有忘记感谢的想法一直回报着他。

    这次也是，不惜舍弃自己的将来，去守护没有归宿的广人还有他的家族的住处……大家的安宁。

    广人拿起蓝色手绢放在掌心。

    这条手绢是第一次从其他人那里收到的礼物。经过了长年岁月的木棉布料，四周已经起毛，褪色褪的差不多了。

    可是在里面蕴含着的美熏的思念可没有褪色。

    广人不禁双手捧起了手绢。

    和鲣屋家的家族一样，美熏也是广人重要的人。

    想至少报答一下她的那尽力的思念，报答一下她的献身。

    自己的肩上还肩负着很多的重担，这份愿望应该要怎么实现还不知道。尽管如此，广人也想做点什么，想要向和孤独战斗着的美熏伸出自己的手。

    猫神大人在旁边看着认真的眼神看着手绢的广人。

    那手绢的由来，还有蕴含着的思念猫神大人是知道的。

    自己是神，所以是做不到“祈祷”这种事也说不定。

    但是和广人如同祈祷一般的希望一样，猫神大人也为了自己爱着的人们从心底里这么祈愿到。

    （广人也是，妻子们也是，想要，让大家都能幸福……不管要做什么事情）

    早晨如同平常一样不管发生什么事情以万人之上的姿态平等的到来了。

    广人被清爽而又耀眼的夏阳弄醒了。

    枕边放的是昨天晚上写的信还有一张摊开的祖父的研究笔记。虽然想着边躺着边看的，因为太难看懂了等注意到的时候已经倒在枕头上睡着了的样子。

    尽管长夜已经迎来了天亮，然而状况依旧是那样什么都没有变。这状况应该怎么打破呢，睡糊涂刚起床的广人开始思考起来。

    “……总而言之，不快点解决可不行呢”

    在快速的洗脸刷牙顺带连简单的打扫之后在吃着早餐的座位上，广人对着围着自己的家族们开口说道。

    “找神体的事情，还有临近递交彩礼日子的春日的事情”

    听了广人的话后，手里拿着饭碗的大家都点了点头。

    “在朱川市的高天地区，据说天狗们在叫着的我的名字骚动着。在给本地人造成麻烦之前，我们得尽快找到神体才行”

    “线索已经找到了吗。从凛大人的遗物那里”

    “直说的话……只是找到一点片段的情报”

    面对守宫的疑问广人含糊不清的回答道。关于户籍副本的事情还没有告诉大家。

    “因为祖父的研究笔记难以理解，打算想要去找Y帮忙”

    “美熏的事情怎么办啊”

    夜刀边把蛋打进碗中说道。

    广人更加不知如何回答。关于美熏的事情可不只是线索这样的问题这么简单。

    “春日要出嫁到的对方是怎样的人，家境又是如何”

    广人抬头对着在空中浮着的光和从天花板下来的咪咪问道。

    两人互相看了一下，各自的开口说道。

    “详细的不太清楚。不过，对方的父亲是个魁梧的中年男人，儿子和春日的家庭是十二分对称的资产家”

    “不过是相当古老的家族呢”

    光鼓起了她可爱的脸回答道。

    “在说话的时候，一――直说，我家是从镰仓时代以来延续下来的名门啊，在那个时代所拥有的地产遍布全国啊，晋谒天皇后获得了地位啊，老是在那超级骄傲的”

    “有这样的事？我一直在门外所以完全没有听到”

    “没有听到真是太好了。光是耳朵听着就令人恶心的想吐。我因为别人看不见我的样子，在那两人头后面翻来覆去的，吃了大苦头呢”

    “镰仓时代什么的，岂不是有着八百年的历史吗”

    咪咪不屑的鼻子哼了一下。

    “我的祖先啊，要说的话可是要追朔到公元前古代罗马贵族圣帕特里克的呀，先不说这个，和春日的父亲在事业上也是有联系的对象哦”

    “我不知道”

    “哎呀，光也真是的，都在听些什么东西啊”

    “因为他除了说这些自夸的东西就没说别的东西了嘛，令人火大程度的”

    “没有说关于工作方面的事情吗”

    “没有说。美熏的事情也完全没有说。一 个 劲 儿，无我自夸”

    光是听着都觉得暗淡的事情。广人咬紧了嘴唇，想着美熏的心境。

    “不，”

    突然猫神大人开始颤抖起来，这么想着的时候，

    “不能饶恕……不能饶恕，坚决，绝对不能，绝对不能饶恕！！”

    突然把装满了干鲣鱼饭的碗和筷子举了起来。

    “嫁给这样的男人春日会变得幸福吗！！”

    “猫，猫神大人？那个，请冷静一……”

    “这可不是要冷静下来的场合啊，广人！我，我已经，怒上心头让肚子变得空起来了！我吃我吃我吃！！”

    脑子和肚子连在一起的猫神大人以惊人的速度把装得满满的饭吃得想仓鼠那涨起来的脸一样，然后把碗和筷子铛的放在了桌上。

    随之如同背后燃起了斗志的能量一样站了起来。

    “咀嚼咀嚼咀嚼……你司套吗，刚银……”

    吞下去再说。

    “就算有多少的财产，嫁给这种不会疼妻子的男人是绝对得不到幸福的。相亲相爱，和互相把对方当成重要的人，在六叠一间过着别说一天三餐连裤子都没得穿的贫穷日子也比它好一亿多倍！”

    那可不好说。

    广人冷静的在心中吐槽道。还有没有穿内裤是因为贫穷吗！？

    “春日是鲣屋家的妻子。绝对，绝对抢回来！大家知道了吗！”

    “那当然”“全力同意”“是的~大家一起加油吧~”“看起来挺有趣的我也来帮忙吧”“这是当然的，把美熏带回来吧”“我也会全力以赴的！”

    在这里的所有妻子们一起发出同意的声音。

    被放置在一边的广人“啊，好的”这样勉强吐出这句话。

    “干嘛摆出一副别人的事情一样的脸，广人！”

    猫神大人盘问道。

    “是啊，作为家长的广人大人不更加的气势一点的话！”“广人，不够干劲哟”“广人，再更加激情一点吧”“是啊，请再热情点！”“是啊是啊，不要放弃啊”

    大量出现更正的声音。

    “广人君”

    姬华笑着拍了拍广人的肩膀。

    “一心同体的以胜利为目标，非常的棒啊，不要放弃哦？”

    “……是的”

    在各种叮嘱的更正中的广人点了点头。虽然本来就是这么打算的，在大家如同太阳一般灼热的热情下反倒自己最没有干劲了。

    虽然这么说，对于大家的干劲还是非常感激的。

    “我今天去Y家让她看看祖父的笔记。咪咪和光请继续负责侦查春日的家。尽可能的”

    广人把装着昨晚写的信的信封递给了头上的两个人。

    “短信和电话都联系不上春日。找到机会的话能把这个给她吗。我们知道这事情这件事，想好好的把传递给她。”

    “我知道了，交给我吧”

    “哪怕美熏再怎么的顽固，看了广人的信肯定也会醒悟过来的”

    咪咪拿过信后，绫乃插话道。

    “那个，预防万一，已经拜托了女仆部队让她们把联络用的预备手机带过来，我觉得也差不多到了”

    这么说着，公寓前面响起了车的引擎声和停车声。正听到跑着穿过来的脚步声的时候，马上玄关那里就响起了敲门声。

    “早上好，我们是金狐女仆部队”

    “公主大人要求的东西，还有给广人大人报告”

    坐在饭桌旁的守宫直直走向玄关窥向外面。

    “的确是金狐女仆的大家。可以开门吗”

    “是的，拜托你了”

    听到广人的回答后守宫打开了门。虽然没做什么的样子，应该把结界暂时的打开了吧。门外有两个女仆在那跪坐等待着。

    “公主大人，您要求的两台手机拿过来了。还有广人大人”

    把私人电话给了出门迎接的绫乃后，女仆看向广人。

    “甚右卫门那里的调查报告带回来了。不过只有关于高天地区异变的情况”

    “真快呢……这么说的话，还在发生着什么吗0

    “是的。请看这里。这是在现场甚右卫门拍下来的视频”

    其中一个女仆拿出平板电脑，快速的操作起来。

    屏幕显示出了昏暗的画像。看起来像是在凌晨尚未天光的时候拍的，这么想着的时候女仆开始说明道。

    “这是在夜间用高级器材拍摄的奥高天村”

    似乎画面中那显示着的巨大的黑影是山的样子。

    这是广人和耀姬那次一起登过的山。在那深处就是天狗的村子。

    “偶然听说了从现场高天温泉那流出来的传言”

    听到了甚右卫门的声音。看起来是在边拍摄边说明。

    “过了半夜后在凌晨之前，说是会在这个方位听见山鸣什么的”

    正当此时，画面剧烈的颤抖起来。

    什么，广人站起了身，如同地震一般画面开始上下摇晃。

    “地震？！不是，不对，这是”

    响起了甚右卫门焦急的声音，声音和奇怪的声音重叠在了一起。

    “――鲣屋――广太郎――在哪里”

    广人睁大了眼睛，后背哆嗦起来。

    “――把我们的神”“――快点还回来”“――把你抢走的神”

    声音传遍了周边。如同钟声般沉重能颤动大气一样的巨大声音。

    广人僵硬了。

    从姨母那听到的话，跟像现在这样直接看到的所受到的压力完全不同。

    “……猫神大人？”

    广人注意到了自己的手被紧紧的抓着。

    看过去的时候发现不知什么时候猫神大人已经来到自己身边。不止猫神大人，周围还围着大家，从广人肩膀上过去的还有从胯下过去的都看向了画面。

    “――广太郎的孙子――在哪里”

    从昏暗的山那边传来呼唤广人的恐吓的声音。

    “――把我们的神――快点，快点，快点”

    沉默了一会儿之后的瞬间，

    “――还回来！”

    震动万物的山鸣伴随着巨声轰隆而至。

    被那个声音震飞一样画面噶哒噶哒的倾斜倒向地上。听到了甚右卫门“呜哇”的呻吟声。

    “甚右卫门！”

    是拿摄像机的时候摔倒了吗。还是说受到了相当强悍程度的冲击吗。就算知道只是视频广人也不禁发出声音站了起来。

    “……甚右卫门，失误。不对，没什么大事”

    如同回应广人的声音甚右卫门说道。

    拿起摄像机，画面再次映出了沉寂在黑暗中的山。

    “不过光是声音就能引起这么壮绝的现象和冲击……真是不简单的对手”

    “言灵”的力量。

    广人回想起和他们对峙时候的状况。

    “这边会继续监视。打算要是发生了什么的话马上会送报告过来的。天亮后准备开始职场和街道的调查。就这样，这是来自现场甚右卫门的报告”

    留下了十足记者风的一句话后，咔嚓的画面就结束了。

    干劲十足的甚右卫门虽然稍微缓和了一下沉重的空气，尽管如此大家还是说不出话来。

    “……像这样，再找不到神体的话”

    猫神大人紧紧抓着广人的手腕。

    “天狗们会闹得越来越严重吧”

    “猫神大人……”

    “这可拥有着能击倒甚右卫门的力量。天狗们的要是越来越焦急的话，说不定住在高天地区的住民也会承受危害”

    广人预算到了猫神大人接下来会说的话。

    所以在她开口的瞬间，抓住了她的双肩。

    “至少，只让我来……”

    “不可以”

    用着一副强硬的语气，广人继续说道。

    “绝对会马上找到神体的。所以”

    “……你说不定会被带回天狗住着的高天地”

    Y的问题回响在耳朵深处。

    “变成和广人君还有大家分别，和那个地方的另一柱神一起生活的结果……”

    广人还有猫神大人，单独对他们的问题一直在重复着。

    “哪怕这样，也想要知道真相吗”

    （哪怕这样，也不得不找出真相吗）

    不得不这么做，理性这么说道。压制住了快要沸腾起来的感情。

    “所以，猫神大人就不要那么焦急在这里呆着”

    ――现在，还不到时候。

    这句话广人没有说出来。

    感觉好像看到了未来的路，正因如此才不想变成这样。

    “广人大人，还有诸位”

    为了目送女仆部队出去的守宫一脸沉重的表情回来了。

    “我在想准备从现在开始给公寓范围内的地方都给张上结界”

    “G，为什么”

    “总觉得从昨天开始一直有种被窥视的感觉。因为感觉比较细有可能是错觉也说不定。但是预防万一，要是外面有什么人要拜访，在我减轻结界之前是无法走进来的。金狐的女仆大人在访问前请务必先联络”

    听到守宫的话后，绫乃按着胸脯。

    “我，我知道了。我会如此告诉女仆们的”

    “说起来夜刀也感觉到了哦。昨晚，在建筑的周围微妙的感觉到有些什么东西”

    夜刀从广人腋下忽地露出了脸。

    “真不像是夜刀呢。竟然会错漏什么的”

    从天花板上下来的咪咪对夜刀说道。

    并不是责备，而是感觉到不安一样疑问的语气。

    “真是丢脸。但是能把气息隐藏到这种地步，说不定不只是妖怪”

    “夜刀殿下也是这么感觉到的啊”

    听到守宫那苦涩的声音，大家都沉默了下来。

    广人确认般的问缄口不语的守宫。

    “给地盘张上结界的话，普通的妖怪就进不来了吗”

    “应该是这样”

    “诶，可是……啊”

    姬华皱起细眉。

    “就算普通的妖怪进不来，强大的妖怪啊，神之类的就能进来的意思吗”

    被一语道破的守宫闭嘴不言。

    虽然问这些怀疑自己忠实的守家者的问题很痛苦，对于广人来说这是很想知道的。大家也屏着呼吸等待着守宫的回答。

    “认同自己的界限虽然非常遗憾，不过就是如此”

    守宫干脆的回答道。

    在这样的状况下虚张声势也是没有意义的。敏锐的他也应该好好的理解了。

    “我打算在地盘全部，公寓周围，还有这房间围三层结界。就算被破了一个，也尽量能做到先行动”

    “需要做到这种程度吗”

    “因为总有很讨厌的预感”

    守宫说出了不寻常的事情。

    “能不让夜刀殿下发现，隐蔽了气息来探查这里可见非常的不寻常”

    “就是说，探查监视着的意思……说不定是在警戒着我们”

    广人目光落向了膝盖。

    “到底是为什么？为什么要警戒着我们？对了，那气息有没有可能是天狗们的。为了监视我们不让我们违反约定什么的”

    “……这是不会的”

    听到这小小的声音，大家的视线都集中在那里。

    在视线的前面是紧紧贴着猫神大人背后的美琴。在大家的注视下更加的躲躲闪闪自己的身体起来，继续用着那弱小的声音说道。

    “因为不能走出地盘之外，所以才说让美琴来跟着的”

    “啊……是这样啊。所以才让我来代替寻找神体啊”

    “噢，美琴君原来是敌人的间谍啊”

    对着姬华这露骨的问题，广人还有猫神大人都吞了一口唾沫。

    就连直率的耀姬都没有问出的笨蛋问题，她却简单的说出来了。

    “把这孩子带在身边真的好吗。这边的情报可是全部都泄露给他们了吧”

    “就是这么约定的。不然的话猫神大人就不得不还回给他们了”

    “哼，这样。广人君要是认同的话我也无所谓啦”

    姬华倒是预料之外的让步了。广人放下了心来。因为还没有习惯姬华，根本不清楚她会说出些什么爆炸性发言。

    “那个，那么结界就拜托守宫了”

    “我知道了。不过要是张开结界的话，为了坚固我的守护就不能行动了。像昨天一样同行守护广人大人就做不到了”

    “放心吧。夜刀也会跟着来的”

    一副天真灿烂的样子其实却是实力最强的蛇幼女的夜刀举起了小小的手。

    “因为今天不用去保护耀姬，所以没问题的”

    “话说起来不知耀姬怎么样了”

    生灵光在空中问到。广人也突然注意到。

    “自从去了菅原先生家之后一直都没有音讯呢。虽然给早宫神社家里传话了。等去了Y家后再打个电话看看吧”

    这么说着，广人突然看向抱紧着自己手腕的手。

    猫神大人如同看着这里早就没有了的影像一样，一直紧盯着玄关的一点。脸色苍白，握着广人手腕的手指也失去了血色。

    受不了的广人把猫神大人抱在怀里。

    “没问题，没问题的哦，猫神大人”

    “可是，广人”

    猫神大人抬头用着无可奈何的声音说道。

    “我在这里真的就可以了吗。明明天狗们就要危害到那个地方的人民，我不认为就我一个人安稳的在这里是正确的”

    “可以的。因为我们就是这么约定才让猫神大人回来的嘛”

    广人努力的说服着猫神大人。

    “不行，我也要去Y家”

    猫神大人一副固执的神情说道。

    “鲣屋广太郎的研究到底是什么，我也要用这双耳朵来听清”

    “可是，虽在敌我状况不明。还有不知道是谁还监视着我们”

    “我也要去。我也有听取的义务和权利”

    看着这坚决的眼神广人无话可说。

    就算在这里阻止了她他也会鲁莽的闯出来的。那么至少要在眼皮底下看着更好也说不定。

    “对了，美琴”

    广人看着躲在猫神大人屁股后面的美琴。

    “美琴怎么办。要是猫神大人一起去的话也一起去吗”

    “……今天，就留在这里”

    面对意外的回答广人眨了眨眼。猫神大人也吃惊的回过了头。

    “嗯，就留在这里”

    抓着猫神大人的背后，美琴抬头看向在旁的姬华。

    姬华单边美丽的眉毛动了动，又马上抬起嘴唇示以微笑。这是让人越看越觉得妖艳的笑容。

    然而美琴只是用着非常感兴趣的眼神直直的回看回去而已。

    鲣屋家的人全都各自出发了。

    留在房间里的只剩下绫乃，雪姬和美琴。守宫为了张开结界，在公寓底盘内到处走着。

    “是找我有事吗。所以你才留下来了的吧”

    坐在床边，姬华向下看着站在眼前的美琴。

    在房间里只剩下两个人。绫乃去打扫浴室了。

    从浴室那传来“雪姬小姐，从浴缸里出来啊……”“好热不行~”这样的会话声。门已经关上了，声音应该传不过去。

    “说说看吧。根据内容我会适当的回答的”

    “……那个呢”

    扭扭捏捏的缠着手指，美琴一脸果断的表情说道。

    “我想让你看看，美琴的心”

    “G……”

    对于这出乎意料的拜托姬华瞳孔变成了杏仁形。

    “为什么要做这样的事情。一般是谁都讨厌被人读取自己的内心的哟”

    “不可以吗”

    美琴一副更加拼命的样子说道。

    面对那眼神姬华低下了视线，让人陶醉的长睫毛把她浮现在瞳孔中的想法隐藏住了。

    “已经用不了了，读心的技能。而且……就能能用，也不会用的”

    “为什么？”

    “因为，被赶出去我会困扰的”

    如同扫去阴影，说谎般口吻的姬华说道。

    “这里的话又有结界，首先也不会被土地神啊，厉害的眼镜神盘问啦。出去的话被人发现了隐蔽处的话也麻烦”

    “真的吗？”

    美琴走到几乎碰到姬华膝盖的位置，抬起头。

    “我还以为是因为寂寞才不想出去的”

    “能别说蠢话吗”

    姬华反射性的收了收膝盖，如同害怕膝盖被碰到一般。

    “才不会寂寞呢。一直都是一个人过来的。毕竟在碰见ミシュリ`ヌ之前都是一个人度过的。我只是打算留在这里而已”

    “但是那寂寞的心情，传递过来了”

    猛地姬华板着脸身体僵硬的向下看着美琴。

    “难不成，美琴君也会读心？”

    “……因为美琴只是中空的人偶，只会被别人注入感情而已”

    小孩那圆圆的眼睛满是忧愁的回答道。

    “读，美琴的心。告诉美琴，这心中存在的感情并不是别人的”

    “美琴君……”

    “想要知道自己是否拥有心，这正是拥有心的证据广人和猫神大人这么说了。可是美琴……”

    皱起眉毛，在胸前紧紧的握起拳头，美琴痛切的说道。

    “果然还是想知道。美琴也有思想，希望你能你告诉我”

    姬华闭口不言。紧紧的盯着小孩的瞳孔。

    一会，姬华抬起那细长的手伸向美琴。

    但是在碰到之前，突然握紧着手碰了碰美琴的胸口。

    “不用知道也可以哦”

    出乎意料温柔的回答，美琴睁得圆圆的眼睛睁得更大了。

    “自己的心是只属于自己的物品。并不是给别人看了然后就知道了的东西。而且就算不知道，只要相信的话不就好了吗”

    “……相信什么？”

    “广人君，和猫神说的话”

    把手放在膝盖上的姬华看向下面。

    说读心和操纵心的技能已经失去了无疑是为了保身。所以自己手里是否还有着那技能，她自身还有别人都不知道。

    但是，就这样下去吧姬华是这么考虑的。

    “我，会相信的”

    美琴眨了眨眼。然后把头埋进了姬华的膝盖里。

    这次姬华没有收腿。只是伸手摸了摸小孩的头。

    窗外夏阳高照，使得早上凉爽的空气也变得热起来了。

    在艳阳飘着的门前，守宫一个人在那工作着。在除了鲣屋家以外谁都不在的公寓里，只有那行动述说着被这不稳的状况所困的一家的故事。

    “……嗯，没人接啊”

    广人放下手机挂掉通话。

    在去往Y家的路上，正给耀姬打着电话。打了几次都不通。连留言电话都打不通。发信息过去也没有回信。

    给早宫神社家打了电话，说还没有回来。

    “耀姬发生了什么事情啊。没有音信真让人不安”

    在旁边走着的猫神大人抬头看向广人。夜刀也转头看着。

    “给小道打个电话怎么样”

    “菅原也没有接。只有留言电话而已”

    广人心中充满了担心，该不会是两人出了什么事吧。

    虽然很难想像那个小道会出事，但是作为八头龙大神的耀姬失去了神通力。发生了什么事情也不奇怪。

    Y的家完了后，就去拜访下早宫神社吧，广人下定决心继续走着。

    保持着沉重的心情，终于到达了Y家。

    “咦……”

    进入了房子前院的广人突然觉得被什么绊住了停下了脚步。

    “怎么了。广人？”“怎么了啊，广人”

    没有回答猫神大人和夜刀的问题，广人四处查看起来。

    可是除了自己这边的人在其他什么都没有。想也没想敏感的灵感好像感觉到了什么东西，是错觉吧。

    夜刀也注意到什么东西四处看了起来。

    “啊，是这东西啊”

    蛇幼女跑近种满植物的阴影下拿起了什么东西。那是被剪成人形的纸。

    “大概，这是Y放的式神吧。为什么在这样的地方会有式神啊”

    “抱歉啊，让你们警戒了”

    Y在玄关那里出现。今天是裤套装的轻快的着裤套装。

    “从昨天开始感觉周围变得稍微有点不平静。以防万一放的”

    “Y家也是吗”

    “难道广人君家也发生了什么不稳的事情吗”

    “守宫和夜刀昨天感觉到在家周围有些奇怪的气息。可是却无法确认，也不知道真面目是什么”

    “这样啊……嘛算了，进来吧。式神会帮我们望风的”

    被催促着的三个人跟在Y后面进入了房子。今天家里也是寒冷，而且还显得空旷旷的。空气变得这么紧张的缘由想应该是从Y开始警戒之后吧。

    “姑且，祖母的日记我已经度过了”

    坐下来后广人说出了已经把祖母日记读了的事情。

    祖父的“罪”，同时伴着的想要去背负的祖母的决意和后悔，“禁忌”的招数……

    安静的听着Y的眉毛随着说的话也时不时皱了起来。

    “祖父的研究笔记我稍微看过一下，上面写的术语太多根本看不太懂”

    “在哪，拿来看看”

    拿过广人递出的陈旧笔记，Y从口袋里拿出了老花眼镜。

    Y扶着眼镜的边框，边看着那些苦涩难懂的文字。

    随后Y的表情变得越来越可怕。广人虽然心急如焚可是并没有说出话只是在那等着。

    “……你说过‘禁忌’的招数吧”

    在看着笔记中途，Y问道。

    “嗯，是的”

    “在这里记录了几种古神道的招数。你来看看”

    Y把笔记放在大桌子上用手指指着一页。

    “乘船飞天的招数，灵魂出窍的招数，召唤死者灵魂的招数，把神寄宿在自己身体里的镇魂归神招数，还有……关于通过诅咒杀人的也有”

    听到这可怕的话语广人屏住了呼吸。

    “广太郎君呢，的确知识渊博研究也很热心。可是只有知识的话不是可能完成这些招数的。除了需要长年的修行还有天生的素质也是必要的”

    “果然，是利用了祖母吧”

    “是啊，广太郎君估计是注意到了凛的‘降神’之舞吧。降神在自己身上，引起各种超常的现象的招数，凛可是非常的擅长的。不过”

    Y用着沉闷的声音继续说道。

    “说是利用，从日记里面来看我认为是你情我愿的呢”

    广人低下了头，在旁的猫神大人抬起头想要安慰他，但是却找不到法子一副苦恼的样子。

    在场被沉默所支配，无言的空气沉甸甸的压在四人肩上。

    “祖母的招数……降神之舞……神……”

    神，说到这个词广人想起了从耀姬那里听到的话。

    “对了，我从耀姬那里得到了丢失的另一柱神的情报。和天狗有关系，天钿女命也有关系的神的国津神什么的”

    “和天狗和天钿女命有关系的神？喔，是什么名字”

    “猿田彦，什么的”

    “猿田彦……好像哪里听过的神的名字。你们等等我去拿资料”

    这么说了后Y进了房间深处，不大工夫抱着几本书籍回来了。

    “嗯，果然是在古事记和日本书纪上出现过的神啊”

    广人他们一齐看向摊放在桌子上的书籍。

    “天孙降临，为了治理苇原中国，天孙由高天原降临于日向高千穗这样的故事――是关系非常深的神呢。天津日高日子番能迩迩艺命……这是作为高天原的主神天照大神的孙子，也就是天孙。天钿女命和这个天孙同行。”

    Y指着展开的书籍继续说明着。

    “迩迩艺命在下天之际，路前方有个神挡道。遣使天钿女命上前问其名字，该神自称为‘猿田彦古神’，回答说是来接引天孙的。而因为天钿女命获得了这个神的名字，故天孙便赐名为‘猿女君’，命令其侍奉于猿田彦……”

    Y停止了手指的动作。凝视了一下书页后突然急忙站了起来走进房子深处，又拿了什么书回来了。在发愣的广人他们面前猛然的开始翻起书页来了。

    “怎，怎么了？”“Y，到底又在开始干什么啊”

    “和耀姬那个时候一样哟。耀姬也是途中突然忘我的把图书馆的各种书拿出来进行调查了哟”

    夜刀冷静的回答让广人和猫神大人面面相觑。

    “……广人君。猫神大人，虽然对你们两个有点难以启齿”

    Y摘下了老花眼镜放在桌上，双手手指交叉在一起探身说道。

    “我知道猿田彦和天钿女命是有着非常深的关系了”

    “G……那是，怎么一回事”

    踌躇着的Y闭口不言。广人心急如焚的看着Y。

    互相盯视着一般两个人的视线交在一起。屏着呼吸的时间正在流去。

    “这两柱神，呢。就是”

    强迫自己呼吸了一口气，Y说道。

    “……是夫妇的关系”

    ――夫妇。

    咣当，广人头后部被巨大的冲击所袭击。

    并没有马上就接受。理解被感情所拒绝着。

    夫妇？猫神大人和那个叫猿田彦什么的？到底是为什么，怎么会这样？

    “……可是，夫妇什么的，那个，为什么”

    在广人颤抖的声音响起的瞬间。

    突然，响起了仿佛能震动房子般巨大的鸣声。

    “什，什么！？”“发生了什么！？”“怎，怎么了呀？”“什么事情！？”

    这令人坐不住的摇动使广人他们一起站起身的下一个瞬间，一个灰色影子冲破了房子的隔间飞了进来。

    在一间昏暗的房间正中间，耀姬正正坐在那里。

    墙壁的周围密密麻麻围着稻草绳。很明显是把她关在这里的结界……小道的界绳。

    “你想怎么样啊”

    面向在前方昏暗处站着的人影，耀姬愤怒的对他说道。

    高个儿的人影并没有回答。听完端在耳旁的手机电话留言后，放下手腕重新朝向耀姬。

    “假装自己不在家，这么一眼就能看穿的谎言，马上就会暴露的”

    “你的不在广人相当担心的样子呢”

    “G”

    明明是这么不安的情况，耀姬的表情却一瞬间光明起来。

    “才不是高兴的场合啊。让广人担心什么的我不会饶恕你的”

    “就算是不饶恕我，现在的你什么都做不到”

    听到小道冷酷的回答后耀姬气得咬牙切齿。

    “你失去神通力的理由，你知道吗”

    “……”

    “无话可说就是回答呢，那就行。你放弃了作为一个‘神’的立场，作为一个女孩子被广人君夺去了芳心就是原因。这个，和现在发生在他周围的异变是相同的”

    “这是……怎么一回事啊”

    “生灵少女变回原样的奇迹，和当家关系不好的半人半妖少女和解的经过，这些都是拜猫神的力量所赐”

    “啊，这就是说”

    耀姬站起身惊呼道。

    “难不成，那只笨猫也是失去了作为神的力量！？”

    小道并没有回答，注意到手上的手机震动起手指，看着在那显示的短信，眼镜鼻梁深处的眉毛紧紧的皱了起来。

    “……广人君已经逐渐知道真相了”

    伴随着沉重压力的声音，小道叹了一口气嘟哝道。

    “最后他会选择的，是那个猫神和他的家族呢，还是被卷进异变里面这个世界的人们呢――就是这么一回事”

第七卷 第五话 在黑暗中的猫是灰色

    Y家的家具被吹飞，几个灰色影子袭向广人。

    “不会让你得逞的！”

    夜刀叫道，档！脚踝重重的踏向榻榻米。

    无数像黑色绳子般的蛇从床那里飞出掠过广人的眼前。袭过来的影子被蛇挡住并弹飞狠狠地砸在了墙上。

    定睛一看灰色的影子已经落到床上云消雾散了。

    “这是怎么一回事，明明外面已经安置了式神”

    “肯定是早早已经潜伏在了房子里面”

    听着Y和夜刀紧迫的对话，广人赶紧把猫神大人抱到身边。

    “广人，这是……”

    面对猫神大人颤抖的声音广人无言的紧抱住猫神大人。

    在此之间Y和夜刀紧张的绷紧着脸继续说着。

    “已经潜入了房间了吗。这样的话这里就太危险了”

    “要逃到外面去吗？说不定会被包围的啊”

    “被侵入到里面的话是一样的。广人君，猫神君交给你了。夜刀，要突破出去了哦。守着已经陷落的城池也没有意义”

    说着勇敢的话的Y卷起了裤边站了起来。

    一直一副上了年纪的样子现在却难以相信的威风了起来。

    “正如所望。光是守着的话就太无聊了”

    夜刀也回答道，卷起和服裙边在旁站了起来。

    “G，啊，是的，那个，请加油”

    本体为千岁萝莉婆婆的蛇幼女和九十岁的真老婆婆梦幻组合构成。不怎么靠得住的17岁现役男子高中生不显眼的说道。

    然而这说法还没被说的时候下一波的袭击就来了。

    突然间房子三方的隔扇被吹飞，灰色的影子跳了进来。

    初看如同狗一样的影子跳的如天花板般高从头上袭击过来。

    不过已经摆好了架势的夜刀挥了挥手，如同喷水一般无数的黑蛇从脚边势头巨大的喷起。

    蛇缠上了狗影，瞬间封住了它的行动。

    “去外面！”

    Y冲向了一开始被击飞的隔扇的方向。广人也毫不犹豫的抓住猫神大人的手跑了出去。夜刀则在断后。

    “！！”

    在前方走廊下野兽的影子堵在前面。比大型犬还大，被灰色的雾包围着，令人不安的感觉让人知道这并不普通。

    Y立刻从怀里掏出几张人形的纸。同时野兽影子踢向了床。

    “Y！”

    眼看Y就要被灰影所制服之前，从Y的手指落出的人形纸飘舞落了下来――这么看到的同时咚的几匹白色的鸟如同把野兽影子撕碎一般突破后飞走了。

    在影子消散了后面，男装的Y啪啪的拍了拍裤子站在了那里。

    “……真是帅气呢”

    “重新迷上我也可以哦”

    听到了广人的话后Y笑着回答道，又在廊下跑了起来。广人抱着猫神大人在后面跟着跑。

    跑着回过头来看，在夜刀跑过的足迹诞生出被描绘出来一般的黑蛇，如栏杆一样将后面追来的狗堵住了。

    Y的式神加上夜刀操纵的蛇来突破。四个人终于到达了玄关。

    “什――！？”

    在打开玄关拉门的瞬间，前院已经埋没着一堆灰色的影子。

    “嗯，战况不利呢”

    Y苦笑了一下，夜刀歪了歪脑袋抬头看着Y。

    “Y，还挺淡定的呢。这说是四面楚歌也不为过哟？”

    “采取了适当的战术我倒是认同”

    “这，这样悠闲的在那说话真的可以吗”

    广人不安的转动着眼珠说着，Y淡然的回答道。

    “不管怎么样被包围这是不会变的。而且他们手下留了情。看起来并不是想要加害我们的样子”

    “那是为了什么”

    “不知道呢，在这悠闲地说话的时间”

    突然灰色的狗群扬土朝着这边袭击过来。这么看着时马上就被Y放出的鸟式神穿破身躯烟消云散了。

    “好像没有呢。好，朝房子地盘的外面去吧！”

    “Y，你怎么办”

    这么问道的猫神大人被广人强行抱起跑了出去。

    虽然正对面有着几个灰色影子阻挡着，被侧面告诉飞行着的鸟式神击飞。切断散成了像雾一样的灰色烟霭，广人他们跑了过去。

    在离出去外面的出口还有一口气的时候。

    “哇！”“广人！”

    突然间脚边出现被变成了狗的形状的灰色烟霭把广人的脚裸咬住了。

    虽然想着摇晃抬起脚来，而犬影却越咬越紧。

    回头向后看，发现夜刀也被狗狗们包围住了。尽管想用蛇群还有式神赶走它们，从后面犬影却涌了出来把去路阻挡住了。

    等注意到的时候广人已经被几只犬群咬住了腿，牢牢地封住了他的行动。

    没有痛感，明明安静的没有一点呻吟声，一群拥挤着的样子令人毛骨悚然让广人也发不出声音来。

    在背上的猫神大人用着快要哭出来的声音伸出手。

    “广人，广人！你们，快点从广人身边离开！”

    “不要动，猫神大人。请不要离开我的背后”

    广人凝视着脚边。

    灰色的影子好像真的只是是狗的形状而已。只是有着凹陷的黑色部分，没有像眼一样的东西，非常令人毛骨悚然的造型。

    然而广人毫不胆怯的紧盯着。握起拳头向前踏去。

    其它的狗突然在眼前出现，忽地跳跃着朝着广人胸前飞去。紧紧的在广人背后的猫神大人不禁吞了一口气。

    广人想办法踏着坚持住，维持着体式。

    吸了一口气。调整了一下心情，随后意识着Y所说的指向性，张开口。

    “――从那里”

    给话语里，灌入“力量”，发出了声。

    “――让开一下”

    那一瞬间，灰色的影子们动摇起来。

    在看到的下一个瞬间，他们都一口气云消雾散了。

    之后如同以此为契机一般，夜刀的蛇像鞭子把狗狗们劈散了，Y的白鸟飞翔着把灰色影子激烈的击散了。

    “广人君你们去外面！”

    背后被Y的声音催着，广人带着握着猫神大人的手的夜刀一心一意的跑了起来。

    在推开栅门后踏出去的瞬间，背后的栅门啪嗒的关了起来。

    猛地回过头去，栅门上紧紧的贴上了白色的人形。

    “回家吧。在那里有守宫在守护着。”

    Y的叫声从房子地盘的树林对面那边传了过来。

    “这些家伙就关在这里。要叫支援的话就尽量快点回家”

    话末逐渐变得模糊不清，后来变得寂静无声。

    在附近道路上跑着的车大声的响声打破了沉默。

    “Y，Y！”

    广人紧抱住想要跳过栅门的猫神大人，翻转过了身体。

    “广人，你要放置Y不管吗”

    “正如Y所说，那群家伙并没有加害的意思”

    的确广人他们谁都没有受伤。被灰色的狗狗咬过的地方既不痛也完全没有伤口。只是把身体限制住而已。

    然而为何想要拘束我们呢，这就完全不知道了。

    “所以说没问题的，就算不担心Y也是不会有问题的”

    只是说性命的话，广人把这句话又吞回了肚子里。

    一直都是面无表情的夜刀咬紧了嘴唇，无言的提着红色的和服裙子在跑着。

    服从着凛的夜刀和Y也算是老交情了。就算说是没办法，把等同长久交往的友人Y抛下离开的这件事让她不好受吧。

    广人不知道说些什么好。现在只能照着Y的命令得先回家先。

    大家跑着穿过了Y家前面的那条马路。跑上了能俯瞰以前夜刀治理的那条泛滥小河的水流的坡道，眼下有里间区的街道的景色也扩大了。

    眯着眼看的话应该能看到广人他们住着的公寓的。

    在缓过呼吸的时候广人拿出了手机打起了电话。

    “喂喂，我是广人”

    电话的对面是在公寓里放着的从女仆部队那里借来的预付费手机。

    “广人大人？怎么了”

    “在Y家的时候被正体不明的家伙袭击了”

    对着回应后的守宫广人马上说明了情况。

    “被袭击了！？没有事吧！？”

    “没事。貌似是那群家伙不知道怎样的侵入到了Y家的房子和地盘里，在Y阻挡他们的间隙逃了出来。你那边没问题吧”

    “已经在公寓的地盘，建筑物和各个房间张好了结界了。回到这里的话应该就安全了，可是”

    渗透着深刻的感觉一般守宫说道。

    “说不定还有人追着。从Y那里到这里还稍微有点距离。想办法利用公共交通机关什么快点回来这里吧”

    “可是这样的话会给的士还有公交车的乘客带来麻烦……”

    正要说的时候“广人！”夜刀这么的叫道。

    看向正侧面一只一副惊人势头的巨大狗狗从后面追了上来。

    “什，什么时候追上来的！？”“两人快蹲下来！”

    听着夜刀的命令广人抱着猫神大人卧了下来。

    砰，轰，伴随着像暴风样的声音从地面无数的蛇沸腾了起来向着狗的侧面横扫过来，从广人他们头上扫了过去。

    “已，已经追上来了吗？”

    “说不定只是在外面埋伏好了的”

    夜刀在刚到达的坡道向下看后用着郁闷的口气说道。眼下现在也还正有几只灰色狗狗正跑着上来。

    夜刀头发的饰品变成了蛇。这是展示蛇性和认真的证据。

    现在灰色狗狗正想要准备跳到夜刀面前的――那一瞬间，从地上沸腾起来的蛇们变成了墙壁阻止了前方的路线，随后压制住了这崩溃了的浪潮一般的势头。

    被击散的狗狗超过了之后的追兵袭击了过来。

    当然这也被夜刀召唤出来的蛇给击破而消散在空气中。

    然而对方却一直从后面出现没个尽头。数量更加的增多了。

    就好像尘还有消失了的粒子就这样变成了追兵一样。

    夜刀变得越发的面无表情。而且脸两边只是饰品的蛇的数量也随之增加。那个样子，让广人感到了不安。

    曾经在Y家遭遇过的，夜刀暴乱本性的流露。

    在这样激怒夜刀激起了她的力量的话，说不定会在此变成当时的那个情景。握紧了手心渗着汗的拳头，广人挺身而出站到前面。

    “夜刀，冷静下来。现在先逃跑吧！”

    “怎么，可能，冷静的，下来嘛”

    夜刀的声音深处伴随着不安的回响。

    麻烦了，广人吞了一口唾沫。整理情绪，用言灵的力量去援助吧，越焦急越是无法集中。汗流浃背，把衬衫都浸的湿透了。

    “广人，很奇怪。明明有这么多户人家，却没有什么人出现”

    “G”

    听到猫神大人的话后，额头渗着汗的广人四下张望起来。

    的确这里从以前开始就一直是住宅街，居民和上了年纪的人相当多。所以说不可能没有注意到这骚动的。广人他们会话的声音一直响遍到民家的前院。

    这是结界，广人察觉到。

    什么人把这里给关闭了。虽然不知道是怎样的方法，不过应该除了广人他们谁都进不来这里吧。

    （总觉得，有点奇怪）

    一股违和感袭了过来，广人闭气嘴唇开始思考起来。张开结界是为了不让广人他们逃离是没有错，不过真的只有这些吗。

    （没有想要加害我们的感觉。对于其他人类也是一样的吗？那么到底是什么目的而袭击的呢？阻止我们行动吗，还是……）

    突然一只白色小鸟划破风朝着广人这边飞来。

    思考被打断，正当广人大吃一惊的时候。

    “――！？”

    突然坡道下面一台运动型多用途汽车出现了。

    车就像是以鸟为向导在后面高速的追着。那群灰色狗狗被坚固的车体给撞飞，转眼间登上坡道在路边广人他们的面前急停了下来。

    “广人大人，快坐上来！”

    在驾驶座那里金狐美少女女仆的脸伸了出来叫道。

    广人毫不犹豫的打开了车门，抓住在旁边的猫神大人和摆着对峙架势的夜刀的脖子扔进了里面自己也跳了进去。

    间不容发车猛地加速，轮胎的声音也变大了向着街道驶去。

    “广，广人，你干什么啊。我可不是小猫啊”

    “广人，太过分了。夜刀也不是小蛇啊”

    被扔进来的猫神大人和快要显现出暴乱本性的夜刀在斜坐在座席深处混乱着。

    “抱歉，因为这样做比较快。比起这些”

    广人身子越过座背向着驾驶席，向女仆询问道。

    “非常感谢，帮大忙了。但是，为什么会来这里”

    “因为绫乃打电话过来说广人陷入了非常严重的麻烦”

    广人目光落向紧握着的手机。

    “这样啊，不愧是绫乃。那只鸟是……Y的式神吧”

    “……Y平安无事吧”

    猫神大人让夜刀坐在膝上，垂下了双眼。

    “为了破坏结界放出了那式神的话，大概”

    广人看着垂着肩猫神大人样子胸中感到疼痛，可是只能不确定的推测。

    “不管怎样，先去广人大人的住宅。大家都在等着”

    女仆冷静的声音使得广人取回了自我。

    “拜托了。先进入了守宫的结界也能安心下来了”

    这么回答着的同时广人回过头看向后面。

    “什！？”“那，那是！？”“那到底是什么啊！？”

    这时，车里响起了三人三个声音。

    在后部玻璃的对面，看见了几只追着车的灰色狗狗。狗狗在跑着的时候逐渐聚集在一起，转眼间变成了巨大的灰雾。

    再过了一瞬间竟然变成了一直巨大狗狗的形状。

    比大型运动型多用途车还要长的身长，四肢如同两个广人般的粗壮，带着爪子的脚比轮胎还大。那家伙一下子就追上了以高速跑着的车。

    “真是乱来啊……”

    “请抓紧了”

    女仆的紧迫的声音覆盖过了广人的喃喃自语。广人立刻抱紧了猫神大人和夜刀，抓紧了车顶的扶手。

    看准了这一般，轰隆，的踩下了油门。

    好像要被拉向后面一般程度的急加速。广人用着全身的力量握着扶手。

    没有制动车就这样从坡道上下去，刚出到住宅密集区域咚的，猛地一转方向盘冲入了狭窄的小巷。

    “呜哦！？”“呀呜！”“呀――，的说”

    在临近转弯的时候超急转弯让广人他们三人摔到了车的另一边。

    毫不在乎车的直冲过小巷。因为太过于狭窄了车体擦过墙壁发出嘎吱嘎吱的声音。

    “！？”

    然而回过头的广人眼中看到的是灰色巨大狗狗想要冲入小巷的样子。

    更加膨胀起来和房子一般大的那个身体，硬是想要挤进这细小的道路。摇摆着头，身体颤动着，想要追着逐渐远去的车。

    但是巨大的身体怎么都进不来。会放弃了吧，这么想着的时候，像是灰雾一般的身体插入两边的墙壁伸长了。

    顺着伸长的势头，巨大的头部以非常快的速度追上车。

    就算转了几次角换了方向，那像烟一样的身体都会变换体型增加速度，如同嘲笑着想要拼命甩掉的这边一般到处追赶着。

    “真是，烦人啊！”

    夜刀有点生气的说道。广人一只手阻止着她一只手打开了窗户。

    温热的风从后面吹着广人的面孔。

    明明有一定的风速却是让人讨厌的温度的空气。明显是从那只巨大狗狗那里吹过来的。

    广人把视线移向前面。车在这时候也是故意专门选择走的狭窄道路。

    开车的女仆顽强的边按着喇叭边转动着方向盘向前开着。

    走的时候前面的民家虽然后露出面孔，不过只是被尖锐的喇叭声所吸引而已。在道路上骑着自行车的人们纷纷移到路边避让高速在狭窄道路上猛冲的车子。

    再次回头看向后面，广人睁大了眼睛。

    巨大狗狗在跑过后的全部都被灰雾给包住。

    （这么说的话，那只狗狗是边跑边张着结界吗）

    更加的感觉难以理解了，现在可不是想这些好时候。

    “夜刀，稍微的拘束一下那只狗狗可以做到吗”

    紧盯着这纠缠不放的追兵，广人对夜刀问道。

    “有什么想法吗？我知道了，交给夜刀吧”

    头发的发饰变成了蛇，小蛇抬起了镰刀形的脖子。

    咚的，无数的蛇聚成一束从泊油路上涌起袭击向巨大狗狗。这么看到的一会灰色狗狗的全身就缠满了蛇。

    没有错过机会，广人调整呼吸锤炼起气息。

    除去杂念的脑内回想起和天狗对峙的场面。

    （没错，天狗可以使用简短而强悍的语言）

    紧闭着嘴唇，广人集中着意识思考着。

    （太长的话会使得那些“气”消散。所以要选择明确的话语，然后应该将全部的“气”和“力”附加上话语里）

    紧盯着一点的广人视野逐渐变小，视野里只留下了那只巨大狗狗。

    灰色巨大狗狗激烈的抖动着身体，将蛇都甩开了。

    在解除了束缚的瞬间，狗狗如同离弦之箭一般加速起来袭击向广人他们坐着的车那里。

    在那个瞬间。

    “――――散”

    广人张开了紧闭着的嘴唇发出了短又沉重强力的话语。

    声音很小。如同要被车的引擎和轮胎嘎吱嘎吱的声音所覆盖的程度。

    但是，那个威力却十分的惊人。

    “广人！？”“G，什，什么啊！？”

    什么波动都没有，灰色巨大狗狗就这样突然间消失了。

    如同烟随风而去一般，轻飘飘的。

    之后什么都没有留下来，留下的只是金狐女仆操纵着的车过后的背后是理所当然的，哪里都能见到的住宅街而已。

    呼，广人松了一口气依靠回座背上。

    猫神大人握住了放在座席扶手上的手。

    被握住后第一次知道自己的手正在颤抖着。

    抬起头，广人和猫神大人对上了视线。从猫神大人大大的瞳孔里，广人既看到了担心广人的温柔，也同时窥视到那份无法抑制的不安。

    那份不安的意思是什么呢。

    是从今以后应该怎么办呢，还是说广人不小心发动了的强大力量呢。

    “很厉害哟，广人”

    夜刀的声音在沉闷的车里面回响。

    大型运动型多用途车从狭窄小巷出来到了大马路，和其它的车合流。到了哪里沉默一直在持续着，大家谁也不知道应该说些什么好。

    终于看见了Grand Palace有里间。

    就算到了说好安全的地方，广人也没有安心下来。

    一直都还觉得自己消灭的谜之追兵还潜伏在公寓的周边的空气里，依旧看着这边的感觉。

    不过不管怎么说家就在眼前了。自己应该回去的，存在的场所就在那里。

    回去的场所――这么想着的时候，突然间广人的胸口就沉重起来。

    突然间使他想起目送甚右卫门去静冈那天晚上的事情。

    在深夜中浮现的，近乎于废弃屋子古老又破旧的公寓。

    亲眼看着一个又一个人搬家走，除了自己的人别人都不在了的Grand Palace有里间。

    已经看得到末路的那间破旧公寓真的是应该回去的家吗。然而除了那里就没有能去的地方了。我需要能够遮风挡雨以及和家人待在一起的地方，即使那是借来的

    可是借来的东西可不得不还回去。

    这个作为“家族”的生活和借来的东西是一样的……

    “广人大人，猫神大人，夜刀殿下。平安回来了啊”

    “广人，雪姬好担心好担心啊……！”“广人前辈，没有问题吧！”“广人君，发生了什么了吗！？”“……广人，猫神大人”“咕噜喵呜”

    守宫让他们进来后，在脚踏入了自己的房间，看家的大家出来迎接的咚的，广人安心后双膝差点失去了力气。

    “让你们担心了。绫乃，女仆的救援，真是帮大忙了”

    “没事，道谢什么的。能成为前辈力量的话那就足够了”

    广人和含着眼泪的绫乃会话时后面，美琴抱紧了猫神大人。

    “猫神大人……猫神大人……”

    美琴双手抱紧着猫神大人的裸露的大腿，那半哭的脸压在肚子上转啊转的擦着。

    从某种意义上来说是非常令人羡慕的场景，十七岁的男子想要和幼女换一下立场。

    “放心吧，美琴。像这样已经好好的回来了啊”

    猫神大人抚摸着美琴的头发，温柔的回答道。

    “可是……袭击的人到底是谁呢”

    绫乃低头一副愁眉苦脸的样子。守宫也绷紧了脸。

    “能让夜刀殿下和Y大人感到棘手的，不可能是普通的家伙”

    “夜刀要是认真的话，那样的家伙不用一秒就能变成比尘还要小的存在呢”

    “因为要是夜刀认真的话街道可能就会变成尘了所以还是不要了”

    广人摇了摇头，看向了玄关的门。

    “去了春日家的咪咪还有光还没回来啊”

    “是的。不过我们收到了潜入成功这样的信息”

    “让她们理解一下这里的情况比较好呢”

    广人拿出了手机，简略的发了一条短信。

    要是在监视中的时候电话铃声响起被发现了就麻烦了，广人这么想着。

    “嗯，短信？”

    发完短信的瞬间，收到了新的短信。

    “我是Y。无事回到了家的话恳请联络。这边没有问题”

    “Y！”

    广人马上关掉信息界面给Y打了电话。

    “我是鲣屋。是的，想办法甩掉后到达公寓了”

    “是这样啊。这边也没有事情。……不过”

    电话对面听到Y爽朗的声音，突然变得低沉了下来。

    “把地盘里的那些家伙清扫之后想要出去的时候，被张了结界哪里都去不了。用式神击破后，这边的袭击就突然停下来了”

    “这，这么说的话……”

    “的确目标是你们呢”

    广人握紧了手机。一直固执的追击着这边的狗狗们，是马上从Y家周围拉过来，全部去追广人肯定是没错的。

    广人把一直逃回家的过程说明了之后，Y的声音变得更险恶了。

    “总觉得有种讨厌的预感呢。说不定也在周围包围着”

    “可以想象呢”

    握手机的手中流出的汗差点让手机滑了下来。

    果然就算回到了家也并不一定安全。不仅如此，情况变得更加恶劣了。要是真的被包围了的话，就跟被关起来无两样。

    （得去警告一下去了侦查的咪咪还有光才行）

    不然的话，毫不知情这样回来的话会被袭击的。

    谜之袭击者瞄准的是广人的话，告诉她们不要回来比较好。外面比家要安全虽然有点讽刺，反过来说两个人能更加自由的行动。

    万一广人变成了进退两难的地步的话，也可以让她们去哪里寻求援救。

    （――啊，去哪里寻求援助？）

    忽然脑中浮想起了耀姬和小道的身姿。

    还没耀姬那里的联络。小道自然不消说。光是这样广人已经进路退路都被断了走投无路的感觉了。

    “对了，关于刚才说到猿田彦的事情”

    “哦，哦哦，是猿田彦吗？”

    Y的声音把沉思的广人拉回了现实。

    正在哄着美琴的猫神大人吓一跳回过身来。

    “是的。请务必，详细的……哇哇！”

    “广人，Y！我希望也能告诉我听！”

    被猫神大人突然扑到背上，广人不由得向前摔去。

    “……美琴也是！”“呜呃！？”

    背人虽然叫人羡慕，美琴也轻轻的调到了猫神大人的背上。被两个人的体重压着快要倒下的前屈体式，广人就这样坐了下来。

    “抱，抱歉。然后关于猿田彦是……？”

    “虽然都认为作为国津神的猿田彦的任务是给天孙带路的，从民间传说还有妖怪故事的观点来看还有别的样子”

    “是怎样的呢”

    “猿田彦，鼻长七咫、背高七尺余日本书纪是这么记载的。鼻子长又高大――这样的样子你联想到了什么？”

    广人一瞬间喘不过气，开始脑中浮想起民间传说有名的大妖怪的样子。

    “是天狗，吗”

    “是的。不只是样子。猿田彦在负责天孙的带路之后被当成道祖神崇拜，作为给在深山里面修行的修验者展示道的神。自那以后和作为山神的天狗被看作是同一种的神了”

    “山神……是这样啊”

    “虽然天狗的由来有着各种各样的说法，出现了众神的融合和同样的妖怪也是随着时代前进的认识。作为日本本土的他们的根源是猿田彦这么想的话是不会错的”

    “猿田彦是天狗的神我能理解了。但是”

    广人回想起在房间里听到的Y的话。

    ‘两柱的神――是夫妇的关系’

    这个问题不知为何广人难以说出口。

    紧贴在喉咙深处，缠绕着，说不出来。

    可是只有这个问题想要确认清楚。因为被袭击所以还不清不楚的，现在最想要弄清楚的就是，这个问题。

    “为何，猿田彦和天钿女命会……变成夫妇关系的呢”

    广人感觉到了在背后紧抱着的猫神大人身体僵住了。自己也是。握着电话的手也是，肩膀也是，正座着的膝盖也是，紧张得僵硬了。

    听到了听着对话的其他家族成员都吞了一口唾沫的声音。

    被猫神大人背着的美琴下到了地板上，在广人面前坐着。她以一副快被不安所击溃的瞳孔向上看着广人。

    然而广人却做不到回看她一眼。

    全部的集中力都朝向了压在耳朵上的电话上。

    “我说过了吧，在天孙降临和天钿女命同行的时候，猿田彦被赐予了名字”

    Y的声音变得越来越平坦，几乎要到了可恶的程度。

    “经过那件事情以后，天孙给天钿女命赋予了猿田彦的一个字让她名为猿女君，命令其去侍奉他。从那以后这两柱神就成为了夫妇了”

    咚，耳朵深处响起了鸣声。

    鸣声变得大起来。不想听，不想听下去，如同合着广人的想法一样，手机对面的声音也了下来。

    但是之后Y的话，让在沉默深渊之底广人的耳朵里响起了伴随着更重回音的声响。

    “把猿田彦和天钿女命当做夫妇来祭祀的神社貌似挺多的。虽然不是什么众所周知的神话，这两柱神因天孙降临为契机结为夫妇这件事的确是真的。”

    广人握在掌心的手机，发出了嘎吱的声音。

    因为握的太用力塑料外壳说不定都歪了。不过广人才又没闲功夫去管这些事情。

    不想相信。怎么样都无法接受Y说的话。

    可是天狗们不是说了吗。“两柱神是一对”这件事。

    滑溜，感觉到猫神大人从背上下来了，她如同失去了力气一般靠在广人身上，呆呆的盯着榻榻米。

    无法感觉到她的体温。感觉靠着这边的她的身体也非常的轻。

    广人自身也变的冰冷冰冷的。明明打开了空调都还是那么的热，冰冷的连汗都没有流。

    “广人君？广人君，在听吗”

    Y担心的声音传到广人耳里。

    “是――是的，我在听着”

    广人从干燥的喉咙里挤出了声音。

    “都是些你可能不太想听到的事情，没事吧”

    “不，没有这回事。我没有，事”

    “首先要处理眼前的困难。有看到袭击者的真面目吗”

    “不……完全没有”

    “能潜进警戒着的我的房子，让夜刀君差点认真起来的程度。拥有着相当的神通力。还有就是哪怕不会加害于人也应该可能在考虑着拘束的”

    “那是我吗，还是说猫神大人”

    “说不定是你们两人。就算这样还是不知道理由是什么。不管怎样这里有守宫守护暂时应该没问题的吧。我准备好之后晚上会来你这里”

    “G！？啊，连Y也来这里！？”

    “我是你的妻子哦。在一起也是自然的吧。就这样”

    这么干脆的说了后电话就挂了。广人向下看向手中的手机。

    “耀姬咪咪还有光也回来的话，就超量了啊……”

    呆呆的声音落向手机的液晶屏幕上。特别是没有考虑到已经超限的事实也是因为有着更加严重而不得不面对的事态。

    广人的喃喃自语结束之后，房间里没有了声音。

    咳嗽声，甚至连转动身体摩擦到榻榻米的声音也没有。

    “呐，到底是怎么一回事”

    先开口的是姬华。

    并没有用那娇滴滴妩媚的态度，而是无可奈何的表情的她这么说道。

    “猫神君和那由来不明的神是夫妇什么的，为什么”

    “为什么姬华要生气啊”

    夜刀露骨的表示出不高兴的样子回答道。姬华的眼睛变得像猫一样的瞳孔看了回去。

    “……你就不生气吗。因为到现在为止听到的事情都是找到神体什么的而已”

    “……猫神大人，要嫁给……其它的神吗”

    雪姬呆呆的低头看着榻榻米。

    绫乃双手在胸前握紧，继续的说道。

    “这样的事情，简直无法想象。因为，因为”

    插在光亮头发上的花饰摇动着，绫乃仰望着广人。

    “这个鲣屋家，正是因为广人前辈和猫神大人在。当，当然，虽然找到了神体的话猫神大人不得不……回到高天之地”

    “我知道的，绫乃君想说的话”

    姬华吊起杏仁形瞳孔的眼梢，闭紧了鲜红的嘴唇。

    “可能和确定是不同的。就算是别的神的妻子，猫神大人也是鲣屋家的氏神这件事也是不会变的。虽然不是，恩恩，不知道怎么说好……不过，不过”

    “……不要”

    突然美琴抱住了广人的膝部。

    “不要，不要，不要！”

    “……小美琴”

    “广，广人和猫神大人”

    “是这个家的爸爸和妈妈！”

    “G！？”

    预料的不到的话语使得广人吃了一惊向后仰。

    在旁边举头丧气的猫神大人也忽地抬起了脸。

    “失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以，所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……！”

    面对着美琴的哭诉，广人和猫神大人垂下了双眼。

    猫神大人把手放在美琴颤抖的肩膀上，美琴站起身顺势抱住了猫神大人。就这样小声的哭泣着。

    “……美琴”

    猫神大人咬紧了嘴唇，把美琴抱在胸前。

    广人抓着两边的膝盖头，咬紧了牙齿。

    心里和脑子里所有的感情在盘旋着。千丝万缕的混乱着。

    既找不到回答又没有引导的人，广人除了垂头丧气什么都做不到。

    只有一件事情是明白的。

    （……要是，猫神大人不在的话）

    没有必要要引导向解决办法。不说出回答也行。只要猫神大人在身边的话，不管是怎样的困难都能渡过。广人清楚的知道这些。

    可是这重要的支撑，却因为这毫无办法的理由而要失去了。

    广人理解到光是这一点就导致了这样混乱的情况。

    “目前，我认为两人应该一起在别的房间一起住着比较好”

    当日晚饭后，守宫对广人还有猫神大人这么开口说道。

    自甩掉了追兵回到家以来，再也没发生过什么特殊的事情。

    除了自从听到了Y说的话大家受到了打击之后，说的话少了的这件事情之外。

    “因为在大白天的袭击失败了，到深夜大家都睡觉，缓下气的时候来攻击的可能性非常高。一旦看到这里有空隙的话马上会袭击过来的吧”

    “可是别的房间，这里可是六叠一间啊……啊是这样啊”

    广人也醒悟过来了。现在这个公寓只有101室有人在住。

    “别的房间啊。可是门不是锁着嘛”

    “让夜刀的蛇可以把锁打开哦。嗯，不错的想法”

    “……可是，留在这个房间的人会有危险”

    听到这滴答一般落下来的声音，广人把目光移向猫神大人。

    她现在一脸忧虑的看着桌子。

    在她的前面，是基本上没怎么动过的干鲣鱼饭。

    一直以来都是精神满满的吃很多，不管什么时候的都是喜笑颜开的猫神大人，变得这么沮丧的样子让广人目不忍睹。

    “猫神大人，照着守宫说的话去做吧”

    不想看着这么闷闷不乐的她，广人强迫着自己用着一副开朗的表情说道。

    “守宫说的话是正确的。既充分的考虑到夜晚袭击过来的可能性，光是我们不在这个房间就能给我们争取足够的时间了。而且既然房间都空着。不止我们其他人也搬到别的房间保证好安全就行了”

    “……这样的话就能安心下来了”

    “那就让夜刀和你们两个人在一起吧”“啊，不错呢，雪姬也要在同一个房间”“那，那样的话我也要和前辈同一个房间！”

    “――最后不要这样做吧”

    姬华冰冷的声音让三个小姑娘静了下来。

    “太过热闹的话会暴露所在地方的。我认为至少要么各自分开，要么就其他的人作为诱饵聚在一起热闹比较好呢”

    “不行，不能让其他人当诱饵”

    看着不管在什么地方都为着大家着想的猫神大人，姬华冷笑起来。

    “明明那样子对自身的安全要更好一点。真是尽喜欢些漂亮的东西呢”

    夜刀和绫乃都沉闷下来，雪姬用着一副困扰表情看着姬华。

    然而姬华却装作一副什么都不知道的样子。

    “我就一个人好吧。又想要好好的睡觉，也习惯一个人了啦”

    “……想要，一起睡”

    美琴这么说了之后大家都惊愕了。

    “G！？”“什么！？”“小美琴，认真的吗？”“美琴怎么了”

    “什，什么，和我一起睡？我觉得你的话和广人他们一起比较好”

    “……和姐姐就好”

    被大大的眼睛看着，就算是那样的姬华还有大家都说不出话来了。

    结果，守宫作为看家人守护101房，夜刀雪姬还有绫乃三个人一个房间，姬华和美琴一个房间，还有，

    “请，请多多指教”“嗯，嗯姆，彼此彼此……的说”

    变成了只有广人和猫神大人两个人的夜晚。

    让夜刀打开了门锁，广人和猫神大人踏进了二楼的空房。

    当然电已经停了，煤气和水也是。

    但是里面还留着有生活的气息。停滞的空气，古木的气味和水的气味熏鼻而来。是因为拆除已经决定了的原因吗，打扫的也是随随便便的。

    “但是也不是不能睡觉呢”

    靠着从没有窗帘的窗户照进来的月光，广人把从房间里拿来不过一张的被毯还有毛巾铺在了房间正中央。

    猫神大人一直在那一声不吭。坐在被单边上努力的在伸展整理着毛巾。多余的用心。

    明亮的月光把低着头的猫神大人的银发照的闪闪发亮。

    那软绵绵的猫耳，在伸展着毛巾的时候微微的动着。

    广人不禁停下了双手，目不转睛的看着。

    哪怕没有抬起脸，哪怕没有看着这里，光是在毛巾上干着活的小手，还有无意识的在动着的猫耳，谦逊端端正正的坐着的样子，就觉得非常的可爱了。

    广人忽然发觉到看着可爱又招人疼爱的猫神大人胸口里好像堵着什么东西似的。

    “……广人？”

    整理结束后的猫神大人站了起身。看呆了的广人突然回过神来。

    “抱，抱歉。那，准备……睡觉，吧”

    睡觉，说出了的时候突然想到了什么尴尬的事情。

    只有两个人。黑暗的房间中只有两个人。一晚上只有两个人！而且只有一张被毯！

    什么时候会来袭击这样紧迫的状况抛开不谈，也让广人苦恼起来。

    抬起眼睛悄悄的偷看了一下猫神大人，她在被毯边上低着头正座，沉默的盯着从运动衫下摆露出的大腿。

    这沉默是等着别人说话的沉默――突然广人注意到了。

    可是，说些什么好。

    紧握着膝盖头，广人忍耐着这不断涌起的痛苦。

    （……我，想要说的是）

    现在就想说吐露出来的话语，然而广人却没有说出来。

    （我知道我‘想说’什么。可是，可是……）

    把这些说出来好吗，广人不知道。

    “我是鲣屋家的氏神”

    在Y的家里听到的凛然的声音。

    “不管是否在一起，我也决心贯彻这个义务”

    哪怕告诉了猫神大人也只会让她留下悲伤的回忆而已。

    所以说要自制，忍耐住，不说出来就这样抑制在心中深处里。

    为了报答猫神大人的想法也是，为了家族的安宁也是，为了高天地区的人们也是，

    为了和天狗的约定也是，什么都不说只去想着怎么找到神体的事情。

    然而这理性无法压制住的感情在胸中暴乱。

    “广人和猫神大人，是这个家的爸爸和妈妈”

    美琴喊出来的正是广人在抑制的想法。

    “失去了哪边都不行。两个人都聚在一起的话，大家才安心的下来。所以”

    我，其实真的是……

    “所以，猫神大人要成为别的神的妻子什么的，不要……”

    我，我，我――我真正的想法是――――！

    猫神大人无言的垂下着双眼。

    怎么样都无法做到抬起头直看向广人。

    要问到是非的话自然会选择正确的道路。也知道应该要选。

    没想到要顺势舍去那么多东西，猫神大人开始想要拒绝这条道路了。

    ――夫妇。

    （……我竟然会是其他神的妻子）

    要是把失去了的两柱神体找回来的话，必定另一柱神‘猿田彦’会回来。

    这样的话，自己就不得不回到天狗们的村庄吧。

    因为既然是‘一对’的妻子，在身边这也是必然的。

    （只是和广人还有家族分离的话……还可以忍耐）

    因为他的幸福就是自己的幸福。而且在广人在本地的话也不是永远都见不到。

    可是，这身体是别人的东西什么的――没错，

    （……成为除了广人以外的人的东西）

    光想到这些猫神大人就想要全力的喊叫起来。

    猫神大人用力的咬紧了可爱的嘴唇。可以的话还想塞住耳朵，缩着身子，拼命的忍着这涌起的悲鸣。

    不能让广人担心。一直一直珍惜着自己，最爱护着自己，不能让这样温柔又为人担心的他困扰。

    而且最重要的是，广人不是曾经这么说过嘛。

    “……猫神大人，是我的神”

    是的，哪怕嫁给了谁作妻子，作为“神”的立场不是没有变嘛。所以说哪怕再怎么辛苦，这份思念也绝不能说出来。

    忍住。应该忍住。全力将其隐藏在自己心中最深处。

    猫神大人更加的垂头丧气起来。闭上眼睛，紧闭嘴唇，拼命的忍耐着。

    不可以抬起头。

    要是抬起头看着广人的话，肯定会说出不能说的话。

    不能发出声音。

    要是发出声音光是这样就会溢出来了。就会止不住的溢出来了。

    这份思念――还有，眼泪。

    猫神大人用着全身的力紧闭着嘴唇，在膝上放着的手也攥紧了。

    “……猫神大人”

    猫神大人吃了一惊。

    抑制着的平静声音在月光下响起。不是打破沉默，而是要融入沉默一般。

    “我好好的理解了”

    广人的声音很低沉，更接近于喃喃自语。

    非常的平稳，里面没有感受到什么思念啊感情的。

    低着头，完全看不见是什么表情。

    “应该做的事情也是，不能做的事情也是，猫神大人的决意也是，全部，全部我都知道。好好的知道着。好好的理解着。可是”

    不过猫神大人的猫耳从他的声音里感觉到了少许颤抖。

    “可是，既然不得不这样的话……我，想要好好的说出来”

    广人忽然抬起了头。猫神大人不由得吞了一口气。

    月光浮现在广人的脸上，比以往见到要更加的认真的，然后，

    “我，不要这样”

    充满了非常激烈的痛苦。光是看着这里感觉身体就要扭曲了。

    “我果然不想要这样。怎么样我都无法允许。我，我！”

    广人头发快要乱了覆在脸上一般的用力摇了摇头。

    “我讨厌猫神大人成为别的神的妻子。我想要――”

    一拍的时间。在之后的瞬间，广人一口气说了出来。

    “……我想要你只属于我”

    如同迸出一般强力的声音。

    将全部所思所想吐露出来，来自心底里的语句。

    只说了这些后广人便闭上了嘴。紧抓着膝盖头正座垂下了双眼。

    话语的余音被黑暗吸进去消失了。面对再次造访的沉默两个人都沉闷了下来。

    抱着这令人尴尬的想法广人盯着自己抓着的膝盖。

    明明手就在那里。在月光之下却有一点点什么都被黑暗给吞噬掉了的感觉。在眼前猫神大人的身影也是。

    不说出来的话就好了。只会让猫神大人困扰而已。是我的错。不应该这么做的。道歉吧，就说刚才说的是谎话，就当作没发生过吧什么的。

    这么想着的广人抬起了头，张开了紧闭着口。

    “呐――”

    在广人面前的猫神大人头发随风飘动。长发在月光的照耀下闪闪发亮，正想着如同星星般的银光被拉向了黑暗的时候，猫神大人直直的扑进了广人的胸怀。

    如同流星落下来一般。

    “……我呢”

    广人感觉到这哆哆嗦嗦的声音在胸口颤抖着。

    猫神大人在广人的怀里低垂着头紧紧的抱着，小声的说道。

    “我呢，是属于广人的……”

    听到这句话的刹那，广人忘记了呼吸。

    “在这里的身体也是，灵魂也是，我的存在这全部，都应属于广人的”

    “……猫神大人”

    “就算是我，就算是我除了广人以外的”

    猫神大人喊叫着，紧紧的抱着广人，拼命的用着含泪欲哭的声音。

    尽管被这无法反抗的事态所打击，依然无法做到不说出来，无法控制的感情从心底里涌出一般猫神大人叫喊道。

    “除了广人以外的谁成为妻子什么的，我也讨厌啊……！”

    用着悲痛的声音说出来之后猫神大人开始抽抽搭搭的哭泣起来。

    广人再也忍耐不住，回抱紧了猫神大人那柔软的躯体。

    一样的，她也是和我一样的心情。

    彼此彼此，都认为是属于对方的――！

    无法抑制的感情如同爆发一般的势头从广人的心底沸腾着涌了起来。不想和她分开，不想分开，这样的想法无药可救的变强了。

    但是和相思相通的喜悦相反，现在这绝望的状况却摆在广人的眼前。

    找不到回答与话语，两个人就这样一直在深夜互相拥抱着。

    姬华在一楼空着的房间铺着薄薄的被褥里睡着，向上看着漆黑的天花板。

    一直以来肯定会从那里下来的咪咪的身影，今天却不在。

    现在正在和光一起留在美熏的家里，还在进行着侦查。要是随便回来的话会很危险，广人应该联络了她们。这样的话，

    “姑且她应该还是安全的吧”

    虽是这么说毕竟她过于被老好人的家主和氏神感化了。

    要是被她知道广人有危险的话，她肯定会不顾危险马上回来的。

    “……粉红色的姐姐，在等着什么吗”

    旁边紧挨姬华横躺着的美琴询问道。

    姬华翻过身双手撑起身子。

    “你啊，是不是真的能读取别人的内心啊？”

    “不是。因为寂寞又担心的心情传到了美琴的这里”

    这么说道的美琴把手放在自己薄薄的胸脯上。

    “别去感觉那么无聊的东西，快点睡觉吧”

    姬华给美琴肚子上盖上了毛巾。美琴嘻嘻地笑着紧紧地挨着姬华，想着暂时还会在那悉悉索索的动着的，不久呼呼的睡着了。

    被小孩子规则的呼吸声所诱导着姬华也开始打起瞌睡。

    然而正在做着梦途中，突然地脑内闪过了某件事情，姬华睁开了眼睛。

    “话说……那叫Y的人，来的可真晚呢”

    明明记得广人说过晚上会过来的。一旦注意到了就再也睡不着。姬华在被褥上翻来覆去的想要把逃走了的睡意抓住，却怎么也找不到。

    这无法平静下来的情绪，无意识的好像察觉到了什么。

    “嗯……姐姐？”“没什么哟，晚安”

    使睡糊涂了的美琴平静下来后，姬华突然站了起身。

    作为真身是强大的妖怪的她，确信了这个感觉并不是错觉。

    静静的，姬华打开了门偷偷的钻进了夜幕。

    守宫给广人和猫神大人在的房间重新加上了结界。

    要是发生了什么的话应该会马上被击破的吧。

    可是自己和美琴在的房间并没有结界。就算在地盘和公寓布上了结界，和给狭窄的一个房间加上结界不同效果应该会减弱的。

    对于拥有着强大神通力或者妖力的对手能阻挡多久就不知道了。

    这么说，作为小孩子的美琴最危险。

    （真是的，老实的去广人君那里就好了啊）

    鼓起了可爱的脸闹起别扭，姬华挥了挥手开始走了起来。

    姬华停步在前院正中间，她双手叉着腰四周观望起来。

    被月亮照着，比姬华高出一头的影子落在黑色的土地上。那形如姬华的影子轻飘飘的站了起来。

    “去侦察一下”

    伸手指着地基的外面，影子点了点头钻进了地面。

    在几次眨眼之后出现在公寓的围墙上，影子来到了外面。姬华暂摒住呼吸等着。但是影子并没有传来察觉到了什么的样子。

    “……是太过敏了吗。我也睡糊涂了？”

    光洁可爱的嘴唇弯成了‘へ’的形状，姬华歪了歪头。

    “嘛算了。回来吧”

    这么说着伸出了带着黑色蕾丝手套的手。

    突然间，强烈的冲击通过影子进入了姬华的身体。

    “什……么……！？”

    发出微弱的呻吟，在黑色蕾丝裙子飘动着昏倒的姬华正上方，巨大的月亮升向了天的顶点。在一两分钟后――

    几只手慢慢的在混凝土墙上出现，侵入的手如同在寻找方法一样抓着墙在摆弄着。

第七卷 第六话 逼急了的猫也会咬狗

    那天晚上不可思议的没有感觉到闷热。

    尽管和猫神大人互相抱着紧挨在一起睡觉，广人却完全没有流一滴汗。不如说猫神大人的体温让人感到非常的舒服。

    抱紧在手里的，柔软的躯体。

    从银发那飘来的香甜气味。

    逗弄着鼻尖的猫耳那毛茸茸柔软的触感。

    广人半睡半醒的祈祷着这只有两个人一起的睡眠能够永远持续下去。

    “…………嗯……？”

    可是某个违和感打破了广人满足的睡眠。

    睡迷糊了的眼在被褥上面探索着。奇怪，这也太奇怪了。

    应该抱在怀里的猫神大人不在了。那身体的触感――没了。

    “猫神大人！？”

    惊愕的广人跳着站了起来。

    外面依旧是昏暗的，月光很微弱。就算如此也能放眼看清房间里面。

    广人目光落在被褥的上面，猫神大人还好好的在那里。

    但是――身体是半透明的，就像光一样没有实体。

    “猫神大人，猫神大人！？”

    慌慌张张的广人大声的呼叫着。可是猫神大人还是依然睡着。

    广人拼命的喊着猫神大人的名字。几次几次的重复着快要哭出来的思念。悲痛的叫喊声响遍了整个房间。

    “广……人”

    是听到伤心欲绝的广人的叫声了吗，猫神大人突然睁开了眼睛。

    咚的，如同从被褥那里升起来一样身体实体化了。

    “猫神大人！！”

    广人用力的抱紧了变回原样了的猫神大人。

    “怎……么了，广人？”

    对于用着睡迷糊了的声音反问道的猫神大人广人什么都回答不出来。只能不顾不管的紧抱着猫神大人而已。

    ‘失去了依存物的神会变成迷失的神’

    在高天之地天狗他们那里听到的话，在混乱的脑子里回响着。

    失去了神体的神，迟早会变成荒魂消失的。

    现在在眼前发生的现象是这个原因吗――

    面对着无尽的恐怖使得广人差点被击溃。因为睡眠的时候实在太幸福了，这落差把广人打入了低谷。

    猫神大人将要消失了。他不想承认这个事实。

    “好，好痛啊……广人”

    “G！？啊，对不起，猫神大人！”

    听到这细小的声音后广人急忙的放轻了力量。但是却没有完全放开手。

    因为想要用这双手触碰着来确认她是的确的在眼前存在着。

    “怎么了？做噩梦了吗”

    猫神大人微微笑了笑，用着温柔的声音说道。

    “真是像个小孩子一样呢，广人。已经没有什么可怕的事情了哟”

    “哈哈……真是害羞呢”

    广人避开了明确的回答。要是把方才发生的事情告诉了她的话，就相当于认同了猫神大人即将消失了这件事了。而且要是告诉她了又能怎么样。只会让她混乱而已。

    （要是只是我睡糊涂了就好了……！）

    “现在，是什么时候了呢。外面好像还很昏暗的样子”

    猫神大人看着窗外询问道。

    广人终于放开了猫神大人的身体，开始找起枕旁的手机。

    “是呢，天应该还没有亮……”

    看到手机瞬间，广人突然把话吞了回去。

    屏幕上显示的时间是早上五点刚过。晚夏的话已经是天亮也不奇怪的时间了。就算是天气不好，这么昏暗也太过于异常了。

    面对着这异常事态的广人现在才注意到了本来应该马上看见的，在屏幕角落表示着的信息标签。

    “短信？是耀姬的吗……不是，Y的吗！？”

    话说回来说好了晚上过来的Y却还没来。

    极力抑制住胸中越来越强烈的不安，广人打开了信息。

    但是和想的不同，送信的人是甚右卫门。发送的时候是昨天半夜的时候。

    “再此报告有关于主人命令的调查”

    “我命令的……啊，对了”

    让女仆转告拜托的事情――祖父的前妻和孩子去世了的那一年奥高天村发生了什么，村子被正式废除是什么时候――广人回想起来。

    “我想恐怕主人也推测出了”

    在絮絮叨叨的开场白之后，甚右卫门直接的写了下来。

    “祖父大人的前期和孩子是因被卷入在奥高天村发生的大规模山体塌方而失去了性命”

    果然，这么想着的广人抑制不住身体的发硬。

    “因为这次的灾难有很多的村民遇难了。当时新闻是因为是因治水工事失败所导致这么报道的。数月之后，以避难的形式决定废村了”

    虽然报告简短但是想知道的都写在上面了。

    边读着短信广人开始自言自语。

    “那么，祖父从村子出来的契机是那场灾难……是没错了吧”

    广人从手机那里抬起头，感觉脑子里面似乎有什么要连接在了一起。至今听到的情报组合在一起，想要指向着一个结论。

    但在思考途中硬插进了一个声音。

    “广人，猫神大人，没事吧！？”

    “夜刀！？”

    听到从玄关那里响起的夜刀的声音，猫神大人马上站了起来跑过去。打开门后看到穿着狩衣红裙摆的蛇幼女绷紧着表情站在那里。

    “我们没事，发生了什……”

    “安心下来了。发生大件事了！”

    听到夜刀无可奈何的声音后，后面赶上来的广人还有抓着门把手的猫神大人也同时停下了动作。

    “半夜，感觉到异变出去了前院的姬华被击倒了。”

    “什……没事吧！？”

    “虽然没有受伤但是受到相当的冲击还昏迷着。姬华虽然比不上我但也是相当的大妖怪。就算疏忽大意了但是瞬间就被击倒了什么的，对手也相当的强呢”

    广人的后背更加的僵硬了。姬华眷属的力量也亲眼见过，对峙过。如夜刀所说，并不是那么简单就能对付的妖怪。

    “Y也没有来，没有联络也很奇怪。不管怎样，夜刀去让守宫加强防守。两个人绝对要在这里不能动啊”

    接二连三的说完之后，夜刀就转身走了。然后响起了在走廊下跑步的脚步声和下楼哒哒哒哒的声音。

    “怎么会……”

    广人脸和声音都僵硬着小声嘟哝道。猫神大人也硬直着，自然的手从门把上放开。顺势关上的门在可爱的鼻尖前发出了吧嗒的声音。

    喉咙响起了咕噜的声音，广人抱着猫神大人的肩膀回到了六叠大的房间。

    “猫神大人，不要动。不要靠近窗口”

    广人让猫神大人坐在被褥上，广人再次走近窗口。注意着不被外面发现的贴在墙壁上忽地露出脸看向外面的下面。

    此时后背毛骨悚然。

    “什！？”

    公寓的围墙上无数的手密密麻麻的并排着。

    张开着手掌牢牢地抓着围墙，如同要用力把守宫张开的结界破坏掉一样，一点点的，一点点的，慢慢地爬着前进。

    在看的时候围墙上的手向着内侧前进着。不只是手掌连手肘都看得到的在混凝土墙上爬来爬去。可是看不到其身体。

    光看到就觉得毛骨悚然的光景。

    “……鲣屋广人”

    突然间广人被沉闷响起的声音叫到，不禁站了出来。猫神大人也定住了身体，眼睛看向玻璃隔着的昏暗的外面。

    这里是二楼，窗的对面什么都没有。可是的确是从外面听到了呼叫声。

    声音是像是壮年男性的声音，让人感觉到不禁会畏惧程度威严和沉重。

    但是那很明显不是‘人’。

    守宫在前院抓着膝盖低头正坐着，像是在冥想的样子向下看着。恐怕是集中着浑身的力量到了极限，维持着结界吧。

    然而那声音依旧突破了结界响了起来。

    “……鲣屋广人……你的祖父，鲣屋广太郎他……”

    威严又不可思议的声音停顿了一拍，说道。

    “使用了禁忌的招数”

    被弹了一下般广人的脑袋灵光一闪。

    禁忌的招数，这句话将所有的碎片组合在了一起。

    ‘……使死者还魂复活的招数……’

    Y大声读着祖父的研究笔记的声音在鼓膜深处回响着。

    女仆们给他看的古老的户籍副本也清清晰晰映出在他的脑内。

    在奥高天村因灾害而去世的祖父的前期和其孩子。因频繁滑坡而出事的村民很多，为了治愈这悲伤而诞生出神隐逸闻的这片土地。

    还有，来自甚右卫门的报告……

    （祖父，或许是）

    广人紧握着的拳头颤抖起来。

    （想要让去世了的妻子和孩子复活）

    正常的话怎么想都是不可能的事情。但是这样一想却全都能接受了。

    祖母的妹妹桂曾经说过，祖父特别想要一个孩子。

    失去了妻儿的祖父对于‘家族’那么固执也不奇怪。为了复活逝去的妻儿而夺走神体，利用温柔的祖母使用了降神之技了吗……

    这么理解后的瞬间，广人突然全身失去了力量。

    腰部放松下来，无力的坐在了床上。

    “广人！”

    猫神大人跑到墙边的广人旁边看着广人的脸。

    广人抬不起头。终于深感到有血缘的祖父做出了的这么过分的事情，这份沉重压得他站都站不起身。

    让爱着他的祖母背负着罪，从天狗那里夺走了守护神，因此现在引起高天之地的灾难的原因。

    最重要的是还把猫神大人从她应该在的地方分开，使其卷入困难。

    明明要是祖父不在的话――就不会变成那么让人痛苦的事情了。

    外面响着的声音如同继续打击着没有精神的广人一般继续着。

    “为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难”

    非人存在那庄严的声音，充满着坚毅的意志。

    自己才是裁决一切的，确信着这决定是没有错误的声音。

    “鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还――！”

    声音不断的回响着，使得室内的空气一直震动着。

    广人低着头，垂着肩默默地听着。全身感受着那令人痛苦的余音。过了一会那回音变小消失后，广人小小声的喃喃自语。

    “……对不起，猫神大人”

    “广人……？”

    纳闷的猫神大人叫了广人的名字，广人没有回应继续说着下去。

    “就算是道歉祖父做过的事情也不会消失……但是”

    广人把手放在额头，抓着前面的前发，猛的咬紧了嘴唇。

    “因为祖父导致猫神大人的住所被夺去。让你因为自己不确定的存在而不安，而且在此之上还导致了这么可怕的状况……！我……”

    广人的牙齿咬的嘎吱作响。

    “对不起，对不起……猫神大人……”

    “……广人”

    猫神大人叫出了名字，可是因为看着痛苦的广人很辛苦所以垂下了双眼。但是手摸着广人的手臂。

    两个人一起低着头。

    沉默的房间外面依旧传递着紧迫的气氛，这样的时候广人也感觉得到，但是广人还深陷在找不到答案的痛苦中无法自拔。

    “但是……我，很感谢你”

    过了一会，平稳的声音传到了苦闷的光人耳里。

    “说不定我很任性。这个地方的灾害，高天之地的骚动，彼此都有错的话是不应该感谢的……可是，广人”

    被叫到了名字，低着头的广人抬起了头。

    猫神大人可爱的瞳孔直直的看着他自己。小小的手掌牢牢地触碰着他的手臂，把我的的确确的在这里，支持着你这样的心情传了过去。

    “遇到了广人，来到了这个家，被非常的爱惜着，是多么的快乐，多么的满足，多么幸福的生活，就算用尽我的话语也无法说尽”

    “猫神大人……”

    “昨晚，我不是和广人说了嘛。这身心全都是属于广人的。这么说的话我应在的场所”

    猫神的笑脸非常的明朗。

    说了出口，如同终于决定了自己的希望和决意一般。

    “不管在哪里，都是在广人的身边”

    发不出声的广人回看着猫神大人。

    在那美丽的瞳孔底下，只有着没有一点虚假的真实和对广人的关切而已。

    一直以来都是这样。一直以来猫神大人都会在重要的时候传递‘真实’的。

    ――突然，回想起了刚才猫神大人快要消失的事情。

    认为是神的自己的认识动摇了，猫神大人的存在才会动摇了也说不定。

    要是是这样的话，现在必须要确认自己对她的想法。

    “我，真是没出息呐”

    哈，广人大大叹了一口气苦笑道。

    因为痛苦的混乱而僵硬的身心终于放松下来。

    “老是说一些泄气话还有发牢骚”

    “平时的广人不会说泄气话牢骚什么的。只是说明这次的事情是非常的严重而已。而且是广人想要背负着一切才会这样的”

    “是吗。我才没有做过这么高尚的事情啊”

    “只是没有意识到而已。这是什么都想承担的证据”

    猫神大人好像很伟大的样子挺了挺包裹在运动衫的胸部。

    这个样子非常的可爱又奇怪，广人忍不住笑意笑了出来。

    “我啊，忘记了必须得守护的东西了”

    对于自己想法更明了了，广人重新认识了自我。

    自己希望的事情，想要爱护的人们，还要想要爱护的场所。

    “如果说猫神大人属于自己的地方是我身边的话，我就会努力的去守护”

    猫神大人什么话都没说。

    在这被不吉利的黑暗包围着的房间，如同要吹散这黑暗一般明朗的微笑着，然后双臂环绕着广人脖子啾的的紧紧抱住而已。

    广人回抱住猫神大人纤细的身体。

    怀中那确实的存在激励了广人的心。

    随之取回了冷静的情绪后，广人再次向窗外窥视。

    此时手里的手机微微的震动起来。是来信息的信号。急忙的打开确认，这次的发信人就是Y了。然而内容却是意料之外的事情。

    “抱歉。再次被袭击，现在是被关在屋子里的软禁状态。”

    砰的，广人的心情如同侧脑被揍了一拳的感觉。

    自己离开之后袭击者不是会离开的吗。而且Y是被怎样的人怎样软禁住的――这么想着继续读了后，上面写着更加令人意外的事情。

    “盯上这里的是西东京市一带的土地神们”

    ――土地神

    为什么会是土地神呢，这么想着的时候回想起刚才想起的威严的声音。

    ‘为了弥补广太郎做的过失，就要给这个地方带来灾难’

    ‘鲣屋广人，还有迷失的神啊。这份代价，现在就让你们来偿还――！’

    “……是这样啊”

    应该想到的。

    既然是守护土地的神的话，害怕这片土地发生灾难这也是当然的。因为祖父使用了禁忌招数的原因，把广人和猫神大人视作危险也并不奇怪。

    当然，作为协力者的Y也是。

    “继续躲在公寓里的话会很危险的。断粮的话你就有生命危险了”

    说的很对。虽然储备了一些食物但并不足够。虽然猫神大人是神，但是依附在肉体上的话也应该需要进食。

    并不是没有预测到固守城池的危险，可对手是‘土地神’的话就算守宫是强大的妖怪又能支撑多久呢。

    守护土地的神的话可以借助土地便利长久坚持，多个的话长期战更是简单。

    这么说，哪怕结界不被攻破也能看到自己自生自灭。

    “我招呼了可靠的同伴。想办法突破包围从地盘出来来这里汇合。来有里园这边的大马路用式神给你们带路……”

    广人合上手机后在掌心里紧握着。心里有底的话迷茫也消失了。

    要守护猫神大人即是说，要守护家族。

    刚才从自己口中说的决意一定――实践给他们看看。

    “猫神大人，Y发信息过来了。说这里很危险”

    广人重新面向猫神大人。

    “想办法从公寓地盘出来，和Y汇合”

    “从这地盘出去？是要离开守宫的结界吗”

    “对手是土地神。越是长久对己方越是不利”

    土地神，猫神大人听到后脸发青了。广人拿起她的手，如同鼓励一般的用力说道。

    “没问题的，在这里的大家一起合力的话能突破的”

    广人回想起昨天用‘言灵’将追兵轰散的事情。

    终于掌握了这股力量的操作，也有了自信。为了守护猫神大人和家族的住处，广人心底里决定了使用自己拥有着的能力。

    咪咪所看到的春日家宅邸的起居室是广人房间的十倍大。

    这么说可能有点夸张，不过宽广度和高度都不是建筑年龄有十年以上的公寓能比的。

    “明明有着这么豪华的生活，还有必要去出售资产吗”

    在起居室天花板的角落里隐蔽着自己的气息，咪咪愤愤的小声说道。

    Grand Palace有里间撤离计划。

    不能重建的话，就只能把土地卖掉了。

    为了阻止此美熏的婚约是必要的。和那个除了以家世自满的杰出青年的成亲，说不定也有着资金援助的意义。

    “你啊，为什么不能重新考虑一下呢”

    美熏的父母亲在起居室放着的‘コ’字形的高级沙发上坐着。两个人的身体陷在轻飘飘的皮面上，非常之舒服的样子。

    但是他们的表情正相反的非常的可怕。

    “让女儿来背负家里的事情什么的，作为父亲应该感到羞耻”

    作为母亲的女性用着强势的声音说道。是一个看起来很像美熏的刚强的美人。

    父亲的一方则摆出一副愁眉苦脸的表情移开了视线。

    “是对方提出来的。同意婚约什么的”

    “是因为你说要出售Grand Palace有里间的原因”

    母亲吊起了眉梢说道。

    “明明知道谁在那里住着。而且美熏才十七岁哦，还太早了”

    “已经迟了。这个月末就要给彩礼了”

    “给彩礼之前还来得及”

    “这是想要败坏作为区会议员的我的面子吗……”

    两个人的意见怎么都不相合。说到一半父亲就一副不高兴的表情退场了。而母亲则用着严峻的眼神目不转睛的盯着他的后背。

    在天花板角落里看着的咪咪厌烦的一直叹着气。

    “真是吵吵闹闹呢。父母之间的意见相差很大的样子呢”

    咪咪这么说了后回过了身子，墙那里光突然钻了出来。

    “美熏还缩在房子里。在桌子上趴着”

    出声的话可能会被美熏的母亲发现，咪咪皱了皱以表回答。

    “怎么样了，知道了对方的情报了吗”

    咪咪无言的摇了摇头。光也很困惑的垂下了双眼。

    在此时内线电话机的铃声响了。陷在沙发里的美熏的母亲叹了口气站了起来，站在了屏幕前面。

    “是的，请问是谁。是旭丘吗？”

    咪咪和光吃了一惊视线移了过去。在内线电话机的屏幕上映出叉着腰自信满满挺着丰满胸部的凉子的身姿。

    “G，什么，为什么部长会来这里！？”

    和惊讶的光正相反，咪咪闭着嘴向着能听见会话的位置移动了。

    “非常抱歉。美熏现在谁也不想会面……集训报告？”

    “是的。生活科学部的人谁都没有提交，而且还联系不上。缺席的春日事先给了她主题让她在集训结束之前写完，应该这么告诉过她了的”

    听到凉子的话后咪咪脸色苍白。突然转了过身，从打开着的门缝滑着出去了走廊下面。

    “咪咪，怎么了！？”

    慌慌张张的光从墙壁钻了出来在后面追着。

    咪咪在宅邸高高的天花板上朝着玄关跑着过去。

    在上了锁的厚厚的门前停了下来，回头朝向飘在空中的光。

    “光。能看看旭丘壑美熏的母亲的会话结束了没有吗”

    被问到的广人回头看了一下，只是点点头从门钻了出去。马上光从门那里只露出一张脸“内线电话机已经挂了看起来已经结束了”这么说道。

    咪咪马上打开了门的锁下落到地板上快速的出去了外面。

    “什么啊，不重新考虑考虑见面……恩恩？是鲣屋家的咪咪吗？”

    “有重要的事情要说。来后面”

    这么说着咪咪抓起凉子的手开始走起来。

    离开了玄关进入到了家的背后。咪咪终于站住了。

    “什么事情。待会还打算要去羽g和冰川台那里的”

    “刚才凉子和美熏的母亲大人的会话，我刚才听到了。联系不上是怎么一回事。广人大人应该在自己家里的啊”

    啊，光在空中张大了口，看起来也注意到了异常的事态了。

    凉子一副不开心的表情皱起了眉，抱着胳膊回答道。

    “刚才打了电话还有发了短信都不通，直接去鲣屋的家又不知为何接近不了。明明远远就能看见建筑外表等注意到的时候已经走着别的路上了”

    “……很明显是结界呢”

    “那个是指守宫张开的吗？”

    面对光的提问咪咪仰望着空中。

    “如果是不能接近的结界的话我们不也回不去了吗”

    “那么，是守宫以外的人张开的？”

    “嗯。虽然从广人大人那里收到了警告的短信，看起来状况比想象的还要严重呢”

    “从刚才开始在和谁说话，有什么在那里吗？”

    这么说着凉子向着空中伸出手。

    手臂正好插进了光的身体正中央。咕噜咕噜的搅动着“呀，停手啊，部长！”光发出了悲鸣，当然凉子听不见。

    放任着两个自顾自的在那搞着的两个人咪咪给广人打电话。

    然而果然打不通。凌乃的预付费手机也是。无法想象会是两个人的手机同时没电。这么说的话说不定是结界的原因信号被屏蔽了。

    咪咪重新看了昨天广人发来的短信。

    在Y家被神秘的对手袭击的事情。虽然没有加害的意思，在周围张着结界只是固执地到处追着广人他们。

    现在鲣屋家也被包围着的可能性很高。不要随便回家而被卷进来，在这边来联络之前希望就呆在春日家的事情……

    “在公寓外面张起结界的是袭击者吧。可是”

    咪咪手指搭在脸上深深的开始思考起来。

    为什么袭击者要张开结界。单纯来考虑的话只是为了关住广人他们，但是总觉得还有着这以外的理由。

    “总之先考虑怎么行动吧，只有我们是不够的呢”

    “所以说为什么要一个人在那自言自语啊”“是啊，很奇怪哦”

    明明听不见的凉子和光却说了相同的话。

    “待会再说明。在去广人大人那里之前，首先先潜入美熏的房间里。想办法得把她强行的带出来才行”

    KIRA，凉子的瞳孔闪亮起来。

    “吼吼，我喜欢强行作战。就这么干吧！”“G？G？可以吗？”

    露出无耻笑容的凉子和不知所措对比着咪咪和凉子的光。

    对着这样的两个人咪咪回以优雅的微笑。

    “嗯。让她知道她自己应该是谁的妻子吧”

    在二楼向下能看到前院的自己房间，美熏趴在桌子上。

    吃饭的心情睡觉的心情，甚至连和谁说话的气力也没有。

    彩礼的日子一天比一天逼近。明明已经做好觉悟了可是胸口依旧像被撕裂了一般的疼痛。

    唯一的一个理解的人筐为了不让别人警告广人而去了很远的地方，为此美熏在心中一直道歉着。

    被这对谁都不能说的苦恼摧残着，美熏想要就这样消失算了。

    变成除了广人以外的别人的东西什么的――尽管这样却别无他法。

    “广人……”

    无法忍受小声的说出了名字泪水涌了上来。咬紧嘴唇，美熏啾的握着拳头更加深深地趴着。

    “啊，真是没出息啊”

    突然从天花板上焦急的声音传了下来，美熏不禁抬了起头。

    “什，什么？到底是谁？明明门已经锁了的”

    “是我哟，春日”

    咚的，咪咪从天花板上跳下来站在美熏眼前。美熏惊讶的就这样坐着向后仰。

    “咪咪！？那个，是从哪里”

    “春日！”

    突然间凉子哗啦的打开了窗户出现了。

    美熏已经要从椅子上摔下来的体式快坚持不住了。

    “部，部长！？那个，这里是二楼啊……”

    “二楼还是误会怎么样都好，你太没出息了啊！”（注释：nikai和gokai谐音）

    凉子噶的脚踩在窗框上身子探了进来，叉着腰当的！站在桌子上很伟大的样子俯视着美熏。

    “听好了，虽然不太清楚但是鲣屋现在陷入了意想不到的危险里了”

    “G……那是，难不成是搬迁计划？”

    “搬迁？那个我就不知道了不过现在那家伙的公寓好像被包围了”

    “怎么会，父亲大人，违反了约定吗……！？”

    美熏就这样呆呆的凝视着桌子上面。

    “明明说好了我接受了婚约的话就不会赶走广人的……”

    “没错，这令人感动流泪的献身也白费了。而且广人大人已经知道了”

    咪咪哗的递出了信封。美熏用颤抖的手拿了过来打开了。

    “春日。因为还不习惯写信所以就简短的写了”

    这是一封简短的信。然而那沾染着圆珠笔黑色墨水的文字却是细心的，有力的，而且非常真挚而诚实的。

    “从很久以前开始，一直的一直的，春日就一直在我的身边。除了和我有血缘关系的祖母以外，只有春日是我这一边的。而且我还向你撒过娇。对不起了”

    颤抖的手指握着信，美熏紧接着看着广人写的文字。

    “我有很多重要的家人在，做不到只珍惜春日一个人。但是，如果能允许的话，待我把所有事情都解决后我――”

    特别黑的，鲜艳的一句话映入春日眼帘。

    “肯定，会来迎接春日的”

    “……广……人”

    美熏咬着嘴唇抱紧了信件。紧闭着的眼眶边上浮现出晶莹的泪滴。

    然后用力擦干净了眼泪，美熏哗的振作起来抬起了美丽的面孔。

    “好啊。既然广人这么想，父亲大人又违反了约定的话，我也要做我想做的”

    噶当，美熏很有气势的从椅子站起来，像子弹一样向廊下飞奔了出去。

    “妈妈，妈妈！我有话想说，还有拜托”

    “咪咪，可以吗？没有让她误会了些什么吗？”

    “没关系的，能让她想这么做的话”

    嘿嘿，谋士咪咪暗自偷笑，然后忽然换了一副表情。

    “我们也出发吧，作为妻子可不能置丈夫的危机而不管呢”

    “当然！”“那是自然！”

    三个少女生气勃勃的单手举了起来。

    Grand Palace有里间广人的房间里，大家一副奇妙的表情聚集在一起。

    室内昏暗，看起来水电煤气都被断掉了。手机也接收不到信号，当然电话和短信都不通。完全是孤立无助的状态。

    “……因此，为了避免自生自灭就有必要从公寓出去。但是这样的话，就得解除结界”

    广人在大家的面前开口说道。不在这里的只有守宫一个人。

    “守宫现在在外面，勉勉强强在努力着。但是”

    夜刀盯着端坐着的广人。

    “不知道能持续到什么时候哟。迟早也都得要撤退的”

    “这么说是要怎么样有效率的撤退，吧”

    凌乃紧紧地闭着嘴唇说道。广人点点头。

    “我也来帮忙，全力的哦。就这样放着自己被打败了不管也是不爽的呢”

    就在刚才终于醒过来的姬华，大大的杏仁形瞳孔抬了起来。不过那脸色还是很苍白，如同诉说着对方给予的冲击是有多强一般。

    “……没问题吧”

    在猫神大人膝上坐着的美琴向上看着姬华，姬华耸了耸肩。

    “小孩子就安静的被保护着就好了”

    “非常感谢，姬华小姐。虽然令人心安，但请不要勉强自己”

    广人用着照顾的语气说了后姬华说了句“没什么的”后耸耸肩。

    “可是，有那么多可怕的东西在那里，怎么办呢”

    “是呢。敌人的包围有多坚固，呢……”

    面对雪姬的提问，广人在放在桌子上的笔记本简单的画出了公寓的地盘。周围都是混凝土的围墙区域，南侧面对着道路，其他都是临接着民房。

    “有几个土地神在是没有错的了。从昨天的情况来看为了不影响周围，为了不让我们逃走肯定张开了结界”

    “为什么要考虑到对周围的影响呢”

    姬华说出了最合理的事情。

    “要是是我的话才不会因为对其他的影响而停下来哟。既然定下了目标还有目的，不会顾虑给周边带来麻烦一口气想办法搞定的”

    “的确是这样呢”

    猫神大人一副愣愣的样子插话道。

    “既然是土地神的话在这片土地应该也有着氏子。不可能会把重要的氏子卷进来的”

    广人啊的张开了口。终于知道对方这么慎重态度的意义了。

    “是这样啊。那这样的话这边也有对策了。就这么做……”

    广人招了招手，大家一起把脸凑过来侧耳倾听。

    守宫闭着眼一个人坐在前院。

    耸着肩膀放在膝上的双手紧紧地握着，身体绷紧如同在忍受着什么东西一样。当然，是看不到的来自外面的压力。

    在墙壁上趴着的灰色的手被压制着怎样都无法完全侵入进来。

    “……嗯，真是顽强啊”

    穿着轻飘飘的长衣的老人在围墙上露面了。其他的老人和老婆婆也在旁边并列站着。

    “毕竟守宫可是和夜刀同等的，去世了的凛饲养的最强的妖怪嘛”

    老人用着悠闲的声音说着时候，从公寓里面幼儿――美琴走了出来。

    “那个孩子是……那个，天狗的部下吧”

    在老人们看着的眼前，美琴走近守宫在耳边小声说了点什么。随后守宫站了起来，背过身朝着公寓走去。

    紧跟着拥挤在墙壁上的无数的手开始蠕动，乘势开始侵入起来。

    “等等”

    其中一个老人说了后手的动作也随之停了下来。

    “怎么了，守宫的气力变弱了哦。不趁现在进去吗”

    “感觉像是故意做出来的动作。说不定在搞这些什么自作聪明的小动作”

    “用数量压上去的话总能行的。边观察他们的动作边前进就好”

    嗯，其中的一个老人点点头摇了摇他粗壮的手指。

    此时，静止不动的无数手臂开始行动起来。以非常快的速度爬着前进的手臂途中变成了灰色狗狗的形状，一下子朝着公寓涌了过去。

    然后一起袭击向一楼广人房间的窗口。

    “…………！！”

    突然，从窗户跟前的土地里蛇群冲了起来一瞬间将狗狗们冲散了。

    灰色的狗狗们雾散被击飞到了后方无法接近建筑物。

    “哈，如预料的一样呢”

    老人们用着毫不介意安闲的声音说道。

    “那么，该第二阵了”

    话刚说完的同时下一群越过了围墙如同波浪一般涌了过去。

    然而这也同样的被蛇群驱散了。

    老人们面无表情无言的进行了下一波袭击。其袭击也果然被迎击后云消雾散毫无作用，也完全毫不在意。

    作为超越了时间的存在的他们，“没作用”和“打发空闲”是同一个意思的样子。

    过了差不多一个小时了吧，就算是蛇的守护也承受不了住了吗，气势稍微的变弱了。像大浪一样涌上来的狗狗们的鼻子都能碰到窗户玻璃了。

    “噢噢”“好，不停的上吧”

    老人们举着拳头欢呼起来。已经相当的在兴头上的样子。

    马上增强了气势的狗狗们朝着窗帘紧闭的窗户疾驰过去。

    果然快逼近了呢，出现阻挡前进的蛇群数量和厚度都减少了，只是稍微缓了一下速度而已。

    昂然得意一般的狗狗们蜂拥而至窗户。

    玻璃破碎那盛大的声音响起，灰色波浪随后如雪崩之势流进了房间里。

    “不错，不错。就这样进入把鲣屋的孙子和猫神逼得走投无路吧”

    老人盘腿坐在围墙上悠然的命令道――然而。

    过了很久狗狗们都没有出来。

    “怎么了，发生什么事情了”“真是可疑啊”“怎么了，怎么了”

    惊讶的老人们一起从围墙上露面。

    在这个瞬间，突然黑色少女的影子出现在旁边。

    “哦哇哇哇！”“噫噫！”“呀啊！”

    将三个老人击落在地面后压制住了他们。慌张的老人们挣扎着而少女影子增加，稳稳的封住了他们的行动。

    在一楼别的房间的窗户阴影处的姬华一副认真的表情盯着前院。

    “真是做些与年龄不符的事情呢，老爷爷们啊。……广人说不要大意来着。得快点才行”

    姬华迅速的离开了窗户从跑到了房子外面。

    一楼广人的房间里充满着浓重的灰烟。紧闭着的窗帘被雪姬用冰冻住了。

    烟猛烈的扭动着身体想要出去。冲撞着冻住了的窗帘，向着廊下拼命的伸着身体，怎样都不能从这六叠一间的房间出来。

    守宫在玄关那里端坐着。他纹丝不动定睛看着灰烟。

    放弃了张开大范围的结界，守宫现在只集中在这一个房间里。只要能争取到一会儿的时间就行。

    没错，在采取下一个之前这段时间。

    广人在二楼仔细地观察着狗狗们的动向。

    美琴在旁粘着，安安静静的看着情况。

    “广人，北侧看完回来了哦”“前辈，这边是西”“广人~东边”

    猫神大人，还有凌乃和雪姬都从廊外回来了。

    “谢谢了，怎么样了”

    大家集中在广人周围向下看着摊开在地板上的笔记。

    “在后面的北侧有夜刀的蛇待机着，不过完全没有要袭击过来的样子。可能是因为有一家人隔着薄薄的墙不能随意行动吧”

    “在左手边的西侧有袭击过来了。虽然并不是南边前院方向的”

    “东边，哗哗的咻咻的过来了……嗯来了适当的数量”

    广人抱起胳膊。很明显有一个方向比较薄弱。

    三边都靠着人家却出了南边其他方向都是一样的。

    是真正的薄弱呢还是故意的诱引呢。不过除了尝试一下别无他法。

    “好，准备下一步行动。去告诉夜刀，姬华，还有守宫他们吧”

    广人说完后大家点了点头，跑出了房间外面。

    在前院姬华的影子放开了压制住的老人们忽然消失了。

    三个老人马上碰的跳了起来。

    “反正只是争取时间而已”“嗯，就是说在鲣屋的孙子逃走之前，的意思吗”

    如同那句话是信号一般，在一楼广人房间的灰烟隔开了窗户冲了出来。灰烟变成了巨大的狗狗的形状，在老人们的周围徘徊着。

    “――！看”

    其中一个老人指着昏暗的视线前面，在建筑的阴影中看到了猫神大人的运动衫的动作了。那是西侧的方向翻过了薄墙，正想要潜入邻居的家里。

    “等下，那边也有”

    老婆婆脸朝着的东侧穿着T恤的广人正扭着身子爬着墙。

    “想要分散来逃跑吗。不管哪条路周围我们都已经张开了结界了”

    “让我们看到了正方便。喂，上吧”

    老人摇了摇手指，巨犬高速跑了出去。

    在撞到公寓之前，巨犬分成了两头向着东西跑去。

    然后咬住贴在墙上的广人和猫神大人拉了下来。

    “――！？”“又来了啊！”

    然而那穿着两个人衣服的是姬华的影子，被狗狗压制的瞬间被地面吸了进去消失了。

    “在后面啊”

    若无其事的老人说了后转了转手指。

    两头巨犬扔下了已经撕裂了的衣服像狂风一样跑了出去。

    老人周围旋转着的烟产生了更多的狗狗，以地盘的后面为目标一下子跑过去了。

    在后面现在正好是想要爬过墙的广人和猫神大人在那里。

    狗狗们在看到两个人的瞬间变回了一只巨大的狗狗。这是比以往见到的要更加巨大。比两楼高的Grand Palace有里间还要的巨大。

    为了抓住可怜又渺小的两人异常夸张的巨大。

    然而现在并不是注意自己愚蠢作为的状态和状况。

    巨犬毫不犹豫的震动地面推倒围墙的猛扑过来。

    广人正在做着准备。

    集中，只注意对方，只考虑着把‘力量’直直的朝着它。

    不仅是视野之内，要直直贯通到看不到的对面的对手那里一般。

    广人眼前的巨犬越来越接近。张开了巨大的下颚看到了黑漆漆的口内。

    以此为目标广人释放出了话语。

    “――――散！”

    在此时，那么巨大的狗狗――消失了。

    并不是消散了。而是一烟一尘不留的不留痕迹的消失了。

    不仅如此，在建筑前面那边的三个老人也被吹飞翻倒在地。

    同时，包围着地盘的昏暗也突然消失了。

    “什……”

    三个老人坐在地上大大的张着嘴。

    不只是朝着的自己的部下，连张开的稳固结界都消失了。

    “怎么了，怎么了，真是没有出息啊！”

    穿长衣的老人站起来拼命跺着地面厌恶的说道。

    “没出息的是你吧”“和小鬼作对手被小看了呢”

    “我知道了啊。想办法追上给你看”

    被老婆婆和另一个老人说了后，长衣的老人愤愤地回答道。已经完完全全的全力以赴很生气的样子。

    “应该是从出去了。分头去追”

    话刚说完，应该已经消失了的灰烟又出现向着四方散去。

    广人一只手抱着美琴，一只手拉着猫神大人，在围墙上跑着。

    紧接着后面是夜刀。再后面是姬华，凌乃和雪姬，最后面是守宫。

    大家看准了土地神们张开的结界被击破后翻墙出去了。

    朝着大马路，大家一心一意的跑着。

    广人从等身高的围墙上跳下到了人家的地盘里。把美琴放到地上，在身体灵便的夜刀和姬华跳下来的时间，接住了了猫神大人凌乃还有雪姬。

    “G，你们是从哪里进来……”“抱，抱歉了！”

    住民在人家里露面盘问他们，广人他们边解释边跑着穿了过去。

    （我们的样子还能被别人看见的话说明还没有张开结界呢，趁现在）

    广人咬紧了牙齿，不顾一切的继续跑着。

    他知道对方害怕将其他人类给卷进来。

    所以广人他们才冒险从各户人家的地盘里穿过去，专门选择狭窄的生活道路来逃走。

    到了有里园前面大马路的话，Y的式神就应该能带他们到‘可靠的己方’的那里。以此祈愿着而拼命奔跑着。

    在这窄的难受的生活道路前面就能看到开阔的道路还有映射着朝阳光的河面。

    从这条路出来沿着河岸走一会的话就能从有里园出来到大马路了。

    “还有一点点了。大家！那样的话就能和Y招呼来的支援……”

    听到广人的鼓励大家也提高了速度出到了前方道路。闪亮着的河面出现在眼前。

    “什！？”“怎么会……！”

    突然间，周围开始被黑暗包围。

    就快到那里的河的光亮也马上变黑变得看不见了。

    站在路正中间来回徘徊的灰烟堵住了广人前后的路。

    广人背起了猫神大人和美琴握紧拳头。雪姬和凌乃躲在背后，守宫和夜刀，姬华也绷紧了脸紧盯着道路两侧。

    灰烟在看着的时候变成了无数令人不舒服的狗狗的样子。

    在下一个瞬间，灰色的狗狗们朝着广人他们猛扑过去。

    “――――！！”

    然而在那刹那，突然，一道闪光高速的穿过了天空。

    那是一只白色的鸟儿，像是在封住狗群的行动一般在天空画着圆圈。

    突然，灰色的狗狗们被冻住了。

    同时被黑暗所封闭着的道路那边一部将狗群撞散了的车高速驶来。车在广人面前流利的停下来窗户打开了。

    “菅原先生！？”

    “广人君，猫神，快上来”

    露出脸的是小道。在昏暗中眼镜的镜片也捕捉到些许反射出来的光，看不清他的表情。

    “可，可是这车可载不下所有人啊”

    “他们瞄上的是你们两个。你和猫神大人甩掉他们的话就能帮到大家了。非常抱歉的是因为我也不能正面和土地神敌对，只能把你们带到安全的地方”

    广人突然回过了头。看到被封住了行动的狗狗们再次开始蠢动起来。那黑色的瞳孔直直的看着广人和猫神大人。

    “广人君，把美琴也带上！”“姬华小姐！？”

    姬华使劲的把美琴小小的身体推了过来，杏仁形的瞳孔紧盯着广人。

    “保护好……这个孩子哟”

    这么说了后重新朝向了狗狗们。

    “广人大人，请快点。我和夜刀殿下，姬华殿下在的话之后总能搞定的”

    虽然守宫这么说了，可是广人不可能丢下家族而走的。

    “请快决定吧。让你们两个人逃到安全的地方后也会叫他们过来的”

    被敏锐的小道催促着，广人咬紧了牙齿。

    不过随后马上就抓紧猫神大人的手臂，把美琴抱在胯下朝着后座的门滚了进去。

    “广人，猫神大人！等等……！”

    夜刀正想要说些什么的时候，门还没有关好车就猛地开动起来。灰色的狗狗们马上改变了指向守宫他们的矛头高速的追了上去。

    可是不愧为保时捷，还有操纵的人是小道。在狭窄的生活道路上超速跑了出去，在出到还没什么车流的大路上后转眼间已经跑得远远的了。

    “大家……都会没事的吧”“……姐姐……”

    猫神大人和美琴一起抓着坐席看着后面。

    广人在保时捷狭窄的后部作为边曲着身子，边朝着驾驶座那边搭话。

    “非，非常感谢。难不成是来自Y那边的联络？”

    “嗯。收到了消息说土地神们的动向有点奇怪”

    “是这样啊……然后，现在是要朝着哪里去呢”

    “去早宫神社。在那里的话由我的界绳保护着。耀姬和Y也在那里”

    “Y平安啊，太好了。耀姬已经回去了吗”

    “昨晚迟了一点才回去。因为有点要调查的东西所以没和你联络正在自责着呢”

    广人松下了在因为狭窄热而缩着的肩膀。

    保时捷灵巧的在车流的缝间穿过不过一会就到达了早宫神社。

    “首先先快点进入境内吧。进入了‘境’中的话就不会轻易出手的了”

    广人他们在大牌坊的前面下了车，小道则朝着后面的停车场去了。当然广人并没有目送而是朝着境内跑，穿过大牌坊脚踏了进去。

    “――？”“嗯，刚才的是……什么”

    在穿过牌坊进入地盘的瞬间，被霹雳的像是被麻痹了一下的感觉所袭击。猫神大人也同样好像是，停下了脚步四周看着。美琴也歪着脑袋。

    “是菅原先生的‘界绳’的影响吧。大家走快点吧”

    广人催促着猫神大人和美琴，马不停蹄的在参道上跑着。

    从镇守之森出来后梅园便展现在眼前。当然现在是八月底，代替花的是茂密而又新鲜的深绿映在眼帘。

    对于东躲西藏逃到这里已经疲劳的不行的广人来说，这绿枝渗透到了内心感觉非常愉快。

    “这是多么美丽的景色啊”

    猫神大人也深深的呼吸了一口气。

    因为没有说要在哪里等，三人就如同被邀请了一般进入了梅园。茂密的叶子落在地心情那明亮的影子，使人的感觉清爽。

    然而当进入了梅园中间的时候，那份清爽就消失了。

    “广人……为什么……为什么会来这里了！？”

    从绿叶阴处传出了声音。

    定睛一看在梅园中央的老梅树根旁Y精疲力尽的倒在那里，在旁边的是耀姬跪坐着看着这里。

    “耀姬！？”“Y，这是怎么了！”“……等等”

    广人和猫神大人正想要跑过去的时候，美琴抓住了他们的手臂然后指了指背后。回过身去，看到细高个的小道从梅园入口那里走着过来。

    他慢慢的提起在树林里藏着稻草绳，把杆连接在了一起。

    突然间，穿过了牌坊后感觉到的麻痹感加强了。手指也不能随意动了，舌头也变得僵硬说话也说不清楚了。

    “菅……菅原，先，生？”

    以麻痹了的舌头提问了后，小道那泛着冷光的眼镜镜片朝向了这里。

    “终于再次回到这里了呢。这样的话”

    感受不到温度的声音敲打着僵硬的广人的耳朵。

    “――就可以祛除猫神了”

第七卷 第七话 爱猫的人才真正的诚实

    被算计了，广人醒悟过来。这是陷阱。

    可是为什么会做出这样的事情――这么呆呆想着的时候，三个老人出现在小道的身边。看到后广人不禁瞠目结舌。他们是在公寓那里见到的土地神们。

    “就算说是为了威胁，让我们做这些像恐怖电影一样的事情真是吃不消呢”

    对着好像故意地转动着肩膀的土地神老人，小道恭恭敬敬的鞠了一躬。

    “非常感谢你们的协助。可是看起来玩的相当的起劲的样子呢”

    “哼，意外的让人觉得棘手呢。那么拜托你了，天神殿下”

    三个老人点点头，为了注视着过程的发展站到了树荫下。

    小道的视线在他们下去之前已经回到了广人他们身上。眼镜镜片反射着在梅园注射下来的夏日阳光，那表情依旧是看不清。

    广人麻痹着的手想要握拳却做不到。

    “为……何”

    “猫神是迷途之神这件事情已经是确定的了”

    小道的声音冷淡的让人觉得恐惧。

    “异变已经不止是高天地区，连离得很远的这个有里间区的各个地方都波及到了。监视了半年，灾害依旧是不断加重。”

    “这……是……”

    “可是”

    打断了广人那虚弱的声音，小道这么说道。

    “你要是能贯彻找出那丢失的两具神体，让猫神回到高天之地的意志的话，就中止修禊吧。如果你确实能做到的话”

    正想要挤出声音来的广人声音堵在了喉咙里。

    “能做到吗”

    小道再次询问道。那并不是提问，更像是命令。

    广人移动着僵硬的脸庞想要把视线移到猫神大人那里。

    猫神大人也同样的被夺去了身体的自由，直直的盯着小道，小命则是一脸胆怯的表情紧紧地抓着猫神大人的手腕。

    广人的视线回到了小道身上。哪怕是被作为神的存在所命令，所威胁，自己都已经做出了决定了。

    “做不……到”

    虽然声音在颤抖着，广人用着确实意志这么回答道。

    随后广人和小道强烈的目光合在了一起，广人是决不让步的觉悟，小道是在闪着光的镜片深处如同探寻一般的视线。

    “……猫神，大人，已经是我的家人了。猫神大人应在的地方……是我和鲣屋的家族所在的地方”

    不畏仍然被麻痹着的事情，广人斩钉截铁的说道。

    然而哪怕听到了广人这明确的话语之后，小道的表情依旧是那么的冰冷。

    “这回答我已经预料到了。”

    小道如无其事的说道。广人闭嘴不语目光却没有移开半分。

    “但是，高天之地发生的异变要怎么办。这片土地虽然有着土地神抑制着异变依旧悄悄地继续着。只是因为你那自私的意志而去让别人承受牺牲的代价吗”

    “我……知道”

    被说到了痛处之后广人闭上了嘴。倒也并不是没有考虑过，那才是迷惑的最大原因。不过就算这样不可能松口。

    为了守护想要守护的东西，广人拼命的考虑着边继续说道。

    “可是，我希望着的事情，猫神大人希望着的事情，家族的大家都希望着的事情……是猫神大人能和我们一起”

    “就是说为了你和猫神的感情，要放置现在正在发生的异变不管吗”

    小道的语调使得空气也逐渐变冷起来。

    “这样下去不止是普通的居民，连你称作家人的存在都会受到危害吧。周边的人们也是呢。这可得不到你想要的结果哟”

    猫神抚着胸吞了一口气。广人的眼角边捕捉到了这一幕。

    “可是……可是”

    咬紧了牙关，广人不死心的说道。

    “我呢，不认为猫神大人是这场灾害的原因。二月的时候我也说过。异变在猫神大人出现之前就已经持续着……”

    在此广人的话语中断了。

    异变在猫神大人出现之前就已经持续着了。对啊，在那次梅花祭奠的之前的二月份，自己就像现在在这个梅园里和小道和耀姬这样子说过了。

    不过要是是夺走了神体的祖父逃到了有里间之地这里的话？

    就是说灾难的原因一直沉睡在这片土地上的意思。

    被夺走应该呆在所在的地方的神失去了去处，不仅迷途了最后还要变成荒魂――猫神大人的出现并不是异变的契机，正是异变发生了才出现了吗……？

    “看起来注意到了呢”

    小道对着呆呆的一言不发的广人冷静而又透彻地说道。

    “在神道那边，死者一年一次的机会能与祖先之灵的集合体成为同一存在后消失。猫神出现的时候是你的祖母，鲣屋凛去世之后差不多一年左右”

    “……啊……”

    “你的祖母应该全部都知道的。使用了封印异变的招数也并不奇怪。然而将灵魂消灭的机会的招数已经失去效力了”

    小道用手掌抬了抬眼镜框，隐藏着表情。

    “曾经孤独过的你迷上了猫神也并不是不能理解。可是快醒悟过来吧。她并不是这里正确的存在”

    隐约的从远方听见了雷声。应是晴朗着的天空云在静静的聚在一起。看起来像是聚集在地上天神的头上一般。

    朝着说不出话来的广人，小道如同断罪一般残酷的说道。

    “灾难的根源，必须要祛除”

    “住手啊！”

    屏息注视着的耀姬大叫着想要站起来。

    然而连抬起身子都做不到，她又无力跪坐了下来。耀姬双手双脚都被纸捻状的日本纸绑着。仔细一看Y也是被同样的东西绑着。

    “为什么……为什么啊，小道！”

    耀姬用着颤抖的声音说道。

    “不是说只是询问广人君的觉悟而已吗，我可没听说要祛除笨蛋猫啊！”

    “广人君的觉悟是优先猫神，放置灾厄”

    “可是！”

    “但是也有同情的余地。让其在毫不知情的状态下背负起罪过，也有只会让其倾向于猫神的环境。只要把作为元凶的猫神修禊掉的话这样就能把一切都解决了”

    “等，等一下啊……！”

    广人勉强的动起自己麻痹了的身体，想要在猫神大人面前张开双手。

    “猫神大人不是元凶，元凶是我的祖父！”

    “应该负起责任的元凶已经不在这个世界上了。而且一点犹豫都没有，猫神就变化自身样子就出现了不是吗”

    广人睁大了眼睛。回想起了今天早上猫神大人将要消失的样子。

    如同看透了广人的动摇般小道继续说道。

    “灾害从污秽里诞生。祛除污秽后就会被净化，这是自伊邪那岐和伊邪那美的时候一直延存的这个国家的信仰。这样的共同概念为基础形成了人们的信仰，形成了世界的理。我作为神有着守护并贯彻这个概念的义务。所以”

    伴随着断然的宣言小道横着手一挥。

    等回过神来他的手里面已经握着一把太刀了。

    刀柄处缠绕着红色的丝线，装着镀金的铜的总金具，仪式用的美丽的黑色刀鞘的太刀。广人对此有印象。那个，不是夜刀带着的太刀吗……？

    小道从刀鞘里拔出了太刀。那冷酷的光毫不留情的射向广人的眼里。

    小道手里拿着太刀，盯着站在那保护着猫神大人的广人，

    “带来灾厄的存在――应该马上排除掉”

    用着严肃的，而又断然的态度这么宣告。

    让人身体不禁要缩成一团的冷气和灵力从他高个子的身体冒出来。他头上闪起了光，空气开始逆流起来的样子。

    十分可怕的恐惧朝着广人袭击过来。

    不可能敌得过他，没有办法和动真格的天神对抗。刚才振奋起来的魄力萎靡了下来，从肩膀到指尖开始颤抖起来，现在也似乎马上就要跪倒在场的感觉。

    “……切”

    但是作为跪下来的代替，柔弱的声音从唇边滑落出来。

    滑了出来的话语伴随的接下来的话语，从广人的口里变成了声音流了出来。

    “不，对……不是，这样……”

    发出了声音后气力就回来了。回到了自我。

    广人咬紧了牙关，努力的鼓舞着自己。

    “不对，不对……不是，不是这样的！”

    激烈的摇头摇到头发都乱了，广人越说越激动。在说完之后如同变成喊叫的程度。

    必须要说出来。哪怕敌不过也好，也必须得抵抗。为了守护猫神大人，哪怕是赌这微小的可能性也好。

    “菅原先生……您以前是这么教过我”

    麻痹着难以活动的手指握紧在手掌中。用力握起了拳头。

    “人啊妖怪啊神啊都是世界的一部分。超过了应该拥有的力量，想要去引起不可能的现象的话，就应该付出什么的代价……所以说现在所发生着的异变，是因为祖父使用了禁忌的招数所得的代价也说不定。但是”

    更加用力的咬紧了牙齿，广人继续说道。

    “祛除猫神大人是正确的什么的，我不这么认为”

    广人抬起了视线，直直的盯着眼前小道的瞳孔。

    “你不也是曾经暴走过的存在。因为怨恨而忘却自我引起了很多的灾厄。可是现在，你现在作为神在这里站着”

    小道眼镜镜片深处的瞳孔扩大。一瞬间，刀锋颤抖了一下。

    “对于你的怒火人们并没有恐惧而是感到了崇拜。从心底里崇拜着，诚恳的祭祀着，然后你的怒火应该被抚慰然后变成了‘神’。不是吗”

    “――”

    小道没有回答。但是他的踌躇便是说明一切的雄辩。更加用力的握紧了拳头，广人努力的振奋起自己的心情。

    希望能传递给他，希望能让他理解。

    全力的将愿望和思绪灌进话语里，广人费尽口舌的说着。

    “人和妖怪还有神都是世界的一部分。我们应该照着这样子，把猫神大人也当作世界一部分畏惧并尊敬，去接受她。你既然有着守护人类信仰的义务的话，将其当作灾害而排除她也是因为背负着这个任务。你自身会被当作‘神’的原因”

    广人用力向前踏了一步，如要迸发出来的声音说道。

    “并不是因为别的，而是你自身去这么做了不是吗！”

    “――！！”

    小道如同被压制了一般横着太刀后退了一步。

    广人看到这样的情形心里涌起了勇气。相信自己“言灵”的力量继续说最后的话。

    “所以从现在开始，我把猫神大人当作神一样来崇敬并珍惜的话――”

    突然话停了下来。为什么不知道后面说不出来了。

    声音粘在了喉咙里，舌头也冻住了般，怎么的说不出来。明明很想说出来，明明不得不说出来，却连呼气都做不到。

    沉默着的广人脑内闪过了几个光景。

    猫神大人和鲣屋家的大家一起度过的每一天的场景。

    二月梅花祭的大骚动，四月伴随着樱花烂漫的游乐园，五月盛开的杜鹃花，因雨打湿了的紫阳花，七月那青蓝色的水面和耀眼的太阳。

    八月的天空之下，从走在田野小道上车子的窗户里两个人遥望着的，那动人心扉的群山的深绿。

    去学校的往返，猫神大人在后面坐着一起穿过的那河边的浅绿。

    盛开的樱花，铺满着的花瓣，尚是嫩芽的樱花枝叶……感受着从河边划过的风儿，在头上蔓延开来的蓝天之下，不管走到哪里都是和猫神大人一起奔跑着的感觉。

    大家围在餐桌旁，热热闹闹的，一同欢言，一同畅谈的每一天。

    在自己的膝盖上，或在自己的旁边，抬头向这边看着微笑着的猫神大人。

    那一份笑容和开朗，是多么的激励着自己，拯救了自己啊。

    “来煮一大锅饭，让大家一起在白饭上洒满柴鱼片享用吧！”

    振奋着消沉的大家的那阳光的性格。

    “所以，大家一起悠闲的回去吧……”

    支持着自己的那温暖的手掌心。

    “我这幅身心应该存在的地方……一切都是属于广人的”

    如同万里无云的晴空般开朗又可爱的笑脸。

    “不管在哪里，都会一直呆在广人身边”

    （……不是这样）

    “不是这样”

    心中的所想就这样以语言的形式从口里说了出来。

    “不应该是这样，不……”

    视线开始变歪了。水渗进了眼睛，小道的身形摇晃起来。

    广人忍耐着。用尽一切的力量拼命的阻止着眼泪的落下。

    现在需要的不是边流泪边哀求。尽管如此广人想说的话和眼泪一样重刷着他的理想要喷涌而出一般。

    真正的想法。一直回避着对猫神大人到底是怎么样的想法这个问题，现在终于做出了觉悟。

    因为猫神大人不是神明大人，是我――――

    非常重要的，珍贵的人啊。

    “请不要，夺走她”

    不行了。虽然忍耐着流出的眼泪但声音里依旧混进了眼泪。

    “请千万不要夺走……我的猫神大人”

    这和在祖母去世的时候一直拼命祈愿一样。

    “因为有猫神大人在，我才能振作起来。因为猫神大人把家人带了过来，我才能坚强起来。我，我再也不想再次变成独单一人了……！”

    颤抖的声音再也停止不下来了。想法和话语也是停止不下来了。

    “猫神大人并不是神明大人。我希望能一直待在我身边，她可是我、”

    广人用力握着的拳头上都要浮现出骨头了。

    要溢出来的眼泪不全心全力用尽力气地去忍耐的话就控制不住了。

    “……我，最喜欢的……人啊啊”

    终于说了出来，广人牙都快咬碎一般紧盯着天神。

    突然，从背后感受到了温暖。

    穿着运动衫的手环绕抱住了广人的身躯，柔软的身体紧紧的贴着背后。

    “广人……”

    猫神大人的声音让广人的背脊骨颤抖起来。

    她的声音和问题使得广人得到了激励。自己并不是一个人能放心的继续在这里。

    “――这就是你的愿望吗”

    但是小道那冷淡的声音马上就使得这温暖冷了下来。

    “为了平静你自己的感情而放置这片土地的灾难而不管吗。以情义给我加上束缚，你认为这能被饶恕吗”

    广人被没有上当。甩开眼泪，一副决然的表情看着天神。

    “我不认为。但是，我希望您能再给我们一点时间”

    被背后感觉到的温暖支持着，并为了保护这份温暖，广人面对起眼前的对象。

    “从刚才一连串的对话我已经确信了。毫无疑问这个有里间区发生着异变，而且是从猫神大人出现之前。所以说这一定祖父夺去的神体就在这片土地。虽然一直以来都是云里雾里找不到地方。但是”

    捉住了真实的一头的广人越发的来劲。

    “再给我们一点时间的话，就可以找到了”

    “哪怕你不知道有里间区的宽广？而且找到了神体之后猫神大人也要回到高天之地，和另一柱神成为一对。这和你想要和猫神大人在一起的感情相反哦”

    广人一瞬间发不出声音。但是在拼命想着各种东西的时候，闪过了唐突的记忆。

    在高天废村和不明身份的家伙们对峙的时候。约定了和找到落到了深暗的海底‘正体不明’同等的约束。那个约束是――――

    “……不，不相反哦。要说为什么的话”

    广人回想起和天狗们的会话，尽力的继续说道。

    “找到另一柱的神座并还给天狗们。交换条件是把猫神大人和我的家人还回来，只有这些而已”

    尽是出乎意料的话语，小道镜片深处的瞳孔睁得大大的。

    然而随后他就皱紧了眉头，唾弃一般的对广人说道。

    “天狗们不可能会承认的”

    “会让他们承认的”

    广人间不容发的用力说道。

    “毕竟也能让座位天神的您也稍微的承认了。我，会试试的”

    两个人互相瞪着。梅园里充满了紧迫的气氛。

    “那么，要是没有找到这片土地上应该存在的另一柱神体的话打算怎么办。那个时候，不把猫神换给他们的话天狗们是不会接受的吧”

    “……我知道的。到那个时候”

    面对着小道毫不留情的追问，广人一点都不畏惧的回答道。

    “我会断绝掉和所有人的联系，和猫神大人一起去高天之地”

    “怎么可以，广人！？”

    没有理会猫神大人的惊讶，广人继续说道。

    “我说过猫神大人的心灵归处就是在我身边。那样的话，为了守护它我就会跟着猫神大人走”

    广人在说完的这一瞬间。

    突然背后的触感消失了。失去了支持的身体不禁摇了摇，广人猛地回过头去。

    “……啊！”

    响起了小命的悲鸣。

    猫神大人的身体变得透明的可以看到对面了。

    她呆呆的盯着自己透明的双手，再低头看着用力抱紧着自己的小命，最后视线回到广人身上。

    可爱的嘴唇在蠕动着。广人，虽然这么叫着可是却听不见。

    广人伸出手。猫神大人也伸出手。但是手却摸空了没有触碰到对方。

    “看吧。你认识的动摇导致了猫神的存在出现危机了”

    小道的声音从后面传来，广人扭头看向后面。

    “认识的……动摇”

    “猫神的存在意义是什么。不是作为你的‘神’吗”

    啊，广人嘴大大的张着。

    “你否认了猫神大人作为‘神’的意义后的结果，就是这样”

    “……！”

    广人被绝望和后悔狠狠地打击了。

    果然，正是承认了自己的想法才导致了猫神大人会要消失吗……扼杀自己的感情至少在语言上继续称呼为‘神’会更好吗……

    “猫神的身体还正在变样。要是说消失了的话还好，要是变成了引起各种灾厄的荒魂的话我就不能饶恕了”

    “小道……不要，别这么做啊！”

    小道不理会耀姬悲痛的叫喊，重新握紧了太刀，再次指向了广人他们。

    “终于打算要降伏了吗”“那么准备结束吧”

    站在梅树下面的土地神们这么说着。穿着长衣的老人挥了挥手指后灰色的烟变成了无数的狗狗，包围住了广人他们。

    其他两个老人也掀起了带有白色纸垂的玉串，开始做祛除的准备。

    深受打击的广人和将要消失的猫神大人，还有小命像是要保护他们一般张开了双手。尽管知道这是毫无用处的行为，但依然为了保护两个人而努力着。

    “想对我丈夫做什么啊――！”

    突然，一个巨大的物体打破了紧迫的气氛从头上的梅枝上跳了下来。

    又大又圆又肥的茶色没有手脚不知为何在中间带着一张脸的，不知道真面目是什么的只能说是谜之‘物体’的东西。

    “难道是……为什么……部长？”

    广人用着脱力的声音小声说道。

    毫无疑问中间带着的那张脸是部长的。穿着谜之‘物体’布偶的部长如同守护着广人一样堂堂的阻挡在小道和灰色的狗狗们的前面，

    “对我丈夫出手的你们，给我做好觉悟！狗出门的话会遭――！！”

    正想这么说着的时候大大的往前，

    “嘭――――――――――――――！！！！”

    哐――当。

    砸到地上的声音&扬起来的烟尘，漂亮地摔了一跤。

    ……全场安静。

    啊，原来那是‘棒’啊！（注释：犬もiけば棒に当たる，狗出街遭棒打，指不要多管闲事）

    这么理解到了的时候，参道德石板路那边嘈杂的声音逐渐接近过来了。

    “……广人，猫神大人――！”

    听到远处有人叫他广人转过了身子，然后眼睛睁得大大的。

    “春，春日！？连春日也在到底是……”

    “想要破坏Grand Palace有里间什么，我才不会让你得逞的！”

    没想到，抬头看向梅林那边竟然出现了一部大大的起重机。

    副驾驶上坐着的是美熏。驾驶者是个女性，看起来有点像是美熏母亲的样子。

    “说好了我要是接受了结婚的话停止让他们搬走的，父亲大人我不会原谅你的！而且还勾结菅原先生一起让广人搬走什么的！”

    美熏从副驾驶探出身子大声喊叫道。

    误解再加上误解她的认识貌似已经跑到了大后天的方向去了。

    “鲣屋君，作为母亲我会支援女儿的恋爱之路的~”

    “妈，妈妈！别说一些没必要的话啊！”

    美熏和她母亲用着不比轮胎声音小的音量互相说着。

    “广人大人，是这里吧！”“广人，没问题吧！？”“广人，没事啊”“广人前辈，真是令人担心死了！”“广人，我是雪姬”“没想到是阴险眼镜神的陷阱啊。广人君，我们赶上时间了吧”“广人大人，请问您还好吧！”“咕噜喵~”

    大家在起重机的装货平台上出现了。摩沙子也是一起被守宫抱着。

    广人半天才回过神来勉勉强强的询问道。

    “大，大家……怎么会在这里……”

    “从之前夜刀就觉得小道很可疑了。所以”

    一条小蛇出现在夜刀伸出的手的掌心上。

    “在车离开之前，让一个眷属躲在那里了”

    “自早上以来电话啊短信啊一直都练习不上就觉得奇怪了。所以由咪咪提案，由部长来协力把大家都召集过来了。你看！”

    光指向后方，只见一部大型货车从参道上开了过来。

    “广人君~我们来帮你了！”“社长，请不要把记者也带过来！”“这里到底有什么东西啊？”“我可没听说这样的地方有什么活动耶”

    活动会社社长，也是凉子的叔母的恭子把女性社员们带上坐着货车过来了。恭子从窗口探出身子用力的挥着手大声叫喊道。

    “讨厌啦，以前的热血要燃起来了！不用理会其他东西用劲给我撞飞吧~！”

    长着一副可爱脸的恭子叔母到底有着怎样的过去呢，广人非常的在意。

    “真是的~我明明是晚上工作的早上就被赶出来了皮肤都要变粗糙了”

    “鲣屋君，我把新娘小肉带过来了哟”

    这次是有着花俏发型性感的大姐姐们在悠闲地走过来了。大姐姐们各自牵着个穿着玩偶服的小孩子的手。

    广人呆呆的看着。说起来好像是有这样的新娘候补来着……

    “主人，金狐女仆现在已火速赶到了！”“从ミシュリ`ヌ大人那里收到紧急电话后，尽可能的把能召集部队的成员召集过来了！”

    气势汹汹的女仆部队开着大型SUV车登场。格子不仅手握着短机枪，弄得和修罗之街火箭发射台那样严密的全副武装。

    一大群人包围住了梅园，齐声喊起了口号。

    “放了广人！”“给我把猫神大人解放出来！”“把手给我从鲣屋家放开！”

    广人只能继续呆呆的看着这场景。

    “怎，怎么了，为何不止妖怪，连普通的人类也……哎呀，没办法了”

    穿长衣的土地神挥挥手，包围着广人的灰色狗狗渐渐的消失了。其他两个老人也一副困惑的神情放下了玉串。

    举起了太刀的小道也一副不情愿的样子把太刀放了下来。

    可能是小道把结界撤去了吧，广人身体的麻痹也消失了。

    “怎么样”

    在起重机载货台上的咪咪得意的挺起胸膛往上拢了拢头发。

    “只瞄准了广人大人他们而为了不危害到别人张开了结界，虽然不知道理由是什么，既然这样的话我想干脆把一堆的人都卷进来就好了”

    “等等，做太过了吧！起重机什么的参道的石板路会碎掉的啊！”

    虽然耀姬一副愤愤然的样子抗议了，结局还是“真是的！”这样说了之后笑了出来。

    “哈哈……哈……”

    板着一副面孔的广人也笑了。随后变成了满面的笑容。

    “大家……大家，真是非常的感谢！！”

    广人张开双手挥起手来，大家也哇的欢呼着举起手挥手回应。

    猫神大人在后面一步距离左右，怀着紧逼着胸口的想法看着这副光景。

    尽管已经将临消失，却切切实实的把很多的人为了广人而跑过来，竭尽全力的光景放在眼里。

    “……因为人类呢，是有着能让自己幸福的力量的”

    回想起在高天之地从耀姬那里听到的话语。

    啊，对啊。广人是靠自己的力量，使得这么多的人能被其吸引到身边的啊。

    以那份温柔和坚强而又宽广的胸怀，向着相遇的人们伸出自己的双手，使之为他而倾心的啊。

    ‘……我的，最喜欢的……人啊’

    那一句话就已经足够了。光是能听到那一句话，哪怕这副身躯崩溃掉了也不嫌可惜。

    ‘我一直憧憬着，有着别人的声音，又热闹的……这样的家庭’

    ――广人。你的愿望，已经靠着自己的力量实现了。

    尽管身体在逐渐的变得透明，猫神大人却露出了令人欣慰的笑容。

    在消失之前，或者说是在变成荒魂之前，有一件不得不完成的事情。

    “……广人”

    这么叫唤了之后，广人猛地转过身来。

    “广人说过，要是没有找到神体的话就要和所有人断去联系，和我一起回高天之地。可是……这是不应该做的”

    “猫神大人……”

    “有着这么多的人仰慕着你，来帮助你。不能够切断这些联系。爱慕着广人的人可不止我一个人”

    ――已经没问题了。我已经决定了，不能让广人一个人。

    猫神大人双手放在已经变得透明的胸上，闭上了眼睛。

    和广人度过的热闹的每日。和广人一起巡游过的美丽而又鲜明的季节。

    还有就是对自己说过的，很多温暖而又温柔的话语……

    “虽然我是一个既不能实现愿望，也不能让人幸福的‘神明’，广人还用着他一切的力量来让我幸福。让我来返还这份喜悦吧”

    想要报答这份幸福。用作为天钿女命幸魂的自己能做到的最后的事情――

    猫神大人抬起了眼睛。

    温柔的回望着用着一副不安的表情看着这边的广人。

    “谁都是从心底里一直挂念着广人。所以我希望广人也要爱惜那些爱着自己的人。最后希望她们能够……能够”

    如同夏日的阳光照着盛开的向日葵一般，猫神大人微笑了起来。

    那是能夺走所有人的心的，无比可爱的笑颜。

    “……能够，一直的幸福下去”

    说完之后，猫神大人银色的头发开始回旋飘扬起来。

    在下一个瞬间，她的身体闪现出耀眼的光芒后变成了穿上光辉灿烂的五衣衣裳的样子。

    但是那并不是以前看到过的长大了的女性，虽然没有猫耳但她还是猫神大人本人。

    长长的银发，映入眼帘多种花色重叠在一起的衣裙，额头上插着在阳光下闪闪发亮的金钗，披着七彩的肩巾……出现的是非常神圣可爱的女神。

    柔软的手中握着垂着五色饰绳的神乐铃。

    “猫神大人……”

    广人嘴唇边喃喃说道。猫神大人回以温和的微笑。

    在大家和广人看着的面前，猫神大人挥舞起肩巾跳起舞来。

    肩巾犹如一条长长的彩云一般优美地飘动。

    几层不同颜色互相交叉重叠着的衣裙和艳丽的衣袖在飘舞着。

    金色的神乐铃在摇动，饰绳亦随之飘动，银发女神依旧继续跳着舞。

    跳着光是看着心灵就如同被洗涤，令人陶醉的舞蹈。

    虽然没有声音大家依旧看的如痴如醉。土地神也是，就连天神也是无言的默默看着。

    广人也是一样。其他的一切都消失了，忘掉了现今的情况，身心甚至连灵魂皆被眼前艳丽而又幽玄的美丽光景所夺去。

    在大家都看呆了的时候，在最后猫神大人高高举起了神乐铃，用力摇动了一下。

    ――叮……！

    清脆的，将一切都净化了的音色在这个世界回响。

    寂静再次拜访，没有叶子的莎莎声，周围再次回到了宁静。

    猫神大人手里拿着神乐铃，重新朝向了广人。两个人暂时互相看着。

    广人很想说些什么。想要传达些什么。可是那发了疯的想法拼命的向上涌着，却没有形成有意义的音或者声。

    “不行啊……”

    终于只说了这些，广人愣愣地摇起头来。

    猫神大人只是，静静的回以充满着慈爱的微笑。

    满足的――可是却是透明虚无的，顿悟一切一般的微笑。

    “不行啊，猫神大人！”

    广人心底里强烈的感情涌了上来，禁不住的喊叫道。

    然而在跑过去之前眼前猫神大人的身体已经静静的――静静的开始消失了。

    “猫神大人……美琴也”

    美琴伸出了她小小的手。猫神大人看着并弯下了身子，伸出了手。

    ‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’

    突然光消散了开来，有如花瓣一般。

    一闪一闪的光在空中飞舞着，不久后消失了，最后只留下被绿枝装嵌的蓝天。

    猫神大人也是，然后小命也是，已经消失在此了。

    “…………猫”

    广人无意识的向前踏了一步。伸出的手前面空空如也什么都没有。

    视线朝向下方。广人没有注意到自己双膝脱力就这样跪在地上，带着一副空洞思念的眼神看着眼前什么都没有的空间。

    “怎么会……”

    听到了背后耀姬的声音。

    “为什么！为什么啊，小道！为什么会这样啊，为什么那只笨蛋猫会消失了啊……！”

    小道没有回答。只听到微微的把太刀收入刀鞘的声音。

    耀姬战栗的声音继续说着。

    “难道……是这样子吗？算计好了的吗！？算计好自己会让自己消失！？”

    广人以这样跪着的姿势猛地转过了头。

    小道依旧是一副冷静的表情……不，在镜片深处的眼神里面浮起了一点点悲痛。

    尽管如此，广人那空虚的心灵也并没有因此而得到满足。

    猫神大人消失了。哪里都找不到她了，从这个世界上消失了。

    就如同，从一开始就不存在于这个世界上一般……

    这么想着的瞬间，广人的眼界晃动了一下。

    感觉好像有一个不知道是谁的声音在呼唤他。

    周围逐渐的变得黑暗，虽然一切变得如同夜晚到访一般全都暗了下来。

    “…………我回……来……了……？”

    对于自己说的话，突然广人回复了自我。

    在那里是已经看惯了的自己家的玄关。Grand Palace有里间101号室。

    玄关既狭窄又昏暗。掉漆的鞋柜就放在旁边。狭窄的廊下，前方的房间只有照进来的阳光，没有声息。

    “……喵――”

    咚咚咚，肥猫摩沙子从深处走了过来。

    广人抱起了它走进了六叠一间。

    谁都不在。

    已经很老旧的衣柜上面放着的是收纳着去世祖母灵牌的原色木料做的祖灵舍。

    窗户上只挂着陈旧的黄色蕾丝的窗帘，在透明的玻璃窗外面则是看惯了的公寓院子。照射进来的阳光像是讽刺一般的光亮。

    空空的房间。一无所有的空间。只有广人和摩沙子在的101号室。

    广人抱着摩沙子，在那里慢慢的坐了下来。

    这里是这么宽敞的吗。是这么空空如也，什么有没有的吗。

    安静的房间。没有人气息的地方。只有自己和摩沙子的家……

    “……这一切，原来都只是梦啊”

    像是水滴一样挤出来的话语落在了榻榻米上。

    广人无言的看着耀眼的外面。全部都是幻觉，全部都是梦，那快乐幸福的每一天全部都，全部都消失了。

    因为实在是走投无路了，没有什么现实感，所以根本涌不起什么感情。像是这个房间一样自己也是空空如也的。

    不知所措的广人就这样继续一直坐在那里。

    外面照射进来的阳光静静的倾斜，稍微的开始变弱，到了黄昏。

    “……咕噜喵――”

    坐在膝上的摩沙子向上看着广人小声叫唤着。

    “G……哦，要吃饭吗。是啊，肚子饿了吧”

    广人自身完全不饿。尽管没有人在却完全没有想吃饭的感觉。但是摩沙子得要喂养才行。

    把摩沙子放下站起来。可是，因为重量和麻痹的双腿身体开始踉跄起来。

    “呜哇，哇……”

    嘟噜咕咚哐――――――当！！！！！！！！！！

    突然背后的壁橱发出盛大的响声倒下了了。

    “发，发生了，什么！？”

    因为冲击太大广人不禁坐倒在地上。没想到夜刀，咪咪，雪姬，姬华，守宫他们人压着人雪崩一般的滚出来了。

    “广人！”“广人大人！？”“广人~！”“广人君！？”“广人大人……！”

    五个人走进广人纷纷向广人询问道。

    “为什么夜刀我们会回到这里了呢？”“是啊，应该在梅园里面的吧”“记得是坐着起重机去了神社吧”“眨眼间等注意过来，就已经在那超狭窄的地方里面了哟。到底是怎么回事？”“真是令人不可理喻的事情……”

    “广人，广人！回来了吗！？”

    从没有锁上的玄关那里传来‘抱歉，失礼了’的声音，廊下传来跑动的声音之后上气不接下气的美熏跑进来了。

    “广人，广人……发生什么事了，这是怎么一回事！？”

    “说是怎么――回事”

    “回过神来已经回到了家，从父亲大人那里听说婚事已经告吹了。据说是品行可疑就去调查了一下，对方的房子啊经历啊全都是伪造的样子”

    “G，诶诶诶！？”

    “虽然完全不知道发生了什么事情。但是……但是”

    美熏一屁股坐了下来，眼睛突然湿润了。

    “太好了……可以不用嫁给除了广人以外的人了……就这样结束了……”

    “春日……”

    抱着在胸口哭泣的美熏的肩膀广人呆呆小声叫了出来。

    “等等――，广人！”“哇啊啊啊！？”

    正想着是谁破坏了这么好的气氛打开窗户的时候耀姬跳了进来。

    “那个呢，那个呢，力量……神通力回来了！”

    “G……是，是真的吗？”

    “虽然不知道为什么，你看！”

    耀姬伸出了手后突然间卷起了风，把蕾丝窗帘卷了起来。

    “广人先――生！在吗！？”“广人前辈，请问您在吗！？”

    广人吃了一惊，肉身的光，还有累的在喘气的凌乃在窗口出现了。之后连光的母亲，甚右卫门还有女仆长桂木也出现在窗口。

    “广人先生，广人先生……我回到原来的身体里面……我，已经不是生灵了！”

    “鲣屋君……光她回来了……变得这么的精神了……”

    噙着眼泪的光的母亲和同样满脸泪水的光紧紧抱在一起。

    “祖母大人的态度改变了。从土地神那里听说我不要再和广人前辈扯上关系了。但是，已经让我自由了！”

    “是的。这样子就可以光明正大的长期逗留在主人这里了哦！”

    “嗯嗯。为了公主大人我也十分的开心”

    甚右卫门和桂木都从心底里表露出他们的喜悦点头说道。随后。

    “鲣屋――――――――！”

    ……嘛，和这个人有过约定的嘛。广人看破红尘一般看向窗户，在那里的当然是，

    “咦，部长穿的是制服？不是布偶服……咦？”

    “什么制服啊，我可是要征服全世界的女人哦！不然的话为什么我会在家里！”

    “广人君，你在这里啊”“广人大人，美熏小姐……”

    Y抱着个花筐从玄关走了进来。后面则是是穿着和服的筐跟从着。

    “回过神来已经在房子里面了……怎么回事，筐也在身边”

    “美熏小姐……筐可以再次留在美熏小姐的身边吗”

    “筐……”

    “筐呢，希望能再为美熏栽花”

    泪水浮现的美熏和微笑着的筐的手紧紧的握在一起。

    再此之后接着是恭子叔母还有那些社员，在游泳池取材的时候受照顾了的杂志社的女性们，在酒馆坐台的大姐姐们还有穿着布偶服的小孩子们也过来了。

    “这可是……为什么，会这样”

    突然广人的脑内浮现起了猫神大人的微笑和温柔的声音。

    ‘大家都能幸福……这就是，我的愿望……’

    “啊……这样啊，是这样啊……这就是猫神大人能做的事情……吗”

    猫神大人显现了她的力量之后，没有了猫神大人也能大家继续存在的事情。美熏婚事中止的事情。光恢复原样，绫乃和她祖母再次和解的事情。

    不管哪件事情，都是给人带来幸福的‘幸魂’的猫神大人所展现出来的奇迹。

    让大家都在，让大家都幸福――但是，唯独没有猫神大人。广人，不知道是应该哭好，还是应该笑好。所以只能两个一起做了。

    “广人！？”“广人先生？”“广人大人！”“主。主人！？”

    大家各自喊着自己的名字，广人饱含着泪水在笑着。

    真是方便的奇迹啊，但是却没有这以上的奇迹了。

    这样的话，这次该去视线猫神大人的愿望了。

    “你这是什么意思啊，鲣屋君”

    新学期开始刚过了一个月左右的十月初旬。

    广人在美熏宅邸的接客间和美熏双亲对峙着。

    在コ型沙发对面坐着的是美熏的父亲。现在红脸吊眉眼看就要爆发的状态。母亲在旁边坐着，而美熏则在三个人中间坐着。

    美熏和她母亲都是一副平静的表情，只有父亲是表情显露的朝着广人怒吼。

    “要和美熏一起生活？成都还没有成年就想要说结婚了吗！”

    “不，不结婚”

    脸上贴着大大的创可贴的广人直直的看着父亲明确地说道。

    在美熏父亲爆发大声叫喊出来之前广人继续着那句话说道。

    “我想要和她成为家人”

    一瞬，美熏父亲目瞪口呆。

    就算是从空中掉下来也不会这么吃惊的惊讶程度。

    “家……家人？明明没有结婚却在一起生活的家人？别开玩笑了！”

    终于美熏父亲怒上心头，从沙发上站起来指着接客间的门口。

    “我可没有空闲来听小孩子的蠢话。出去。我女儿肯定也不会接受这么荒唐的事情。对吧，美熏！”

    “嗯，是呢。父亲大人”

    美熏站起来冷静的说道。

    “……要是一般来说的话。但是广人和我，大概不一般的吧”

    “美熏？你，你怎么了……美熏？美熏！”

    美熏斜眼看着惊慌失措的父亲拿起了广人的手。

    “那么我们走吧。广人”

    广人点点头也站了起来，对着美熏父亲礼貌的行了一礼。

    “能听我一言真是非常感谢。我会再来拜访的”

    这么说了后的两个留下茫然自失的父亲和在后面含笑目送的母亲一起走出了房间，带着放在门后装有美熏行李的手推车和花筐朝着玄关走去。

    在出门之前广人的身体一直都是僵直着的。

    因为到现在依旧有种随时都会被愤怒的美熏父亲追上揍一顿的感觉。

    然而什么事情都没有发生两个人开始在出宅邸的路上走着。大概离开了一定距离后广人松下了肩膀的力量。随后也注意到了和美熏我在一起的手开始冒出冷汗。

    “啊，抱，抱歉。握的太用力了”

    “没事。真是的，老是注意一些奇怪的地方”

    美熏在路边站住，放开了手抬头看着广人。

    “我说过了吧，父亲大人不可能听得进去的。这么乱来的事情”

    “嗯。当然我也没有打算让他听进去的”

    “你是觉得我想让他听进去吗？”

    吊起了漂亮的眉毛，美熏用着严厉的声音说道。

    “不能结婚，但是又要作为新娘作为家人一起生活这么荒唐乱来的事情。这也是……为了实现猫神大人留下的愿望，什么的”

    “是呢”

    “会认为我被耍了也是当然的吧”

    “嗯。会这么想也是没有办法的”

    “你对消失了的猫神大人思念……我能理解”

    美熏突然收起了严厉的表情，换上了一副悲伤的表情。

    “明明知道我最不可能认同的，还是觉得我会说‘嗯’吗”

    “我会一直拜托你直到你说‘嗯’的”

    广人用着平稳而又忠实的声音说着，美熏抬起了眼睛。

    “虽然你会觉得我任性，觉得我自私。但是，就算这样”

    如同看穿了美熏心底里所想，广人发自真心的说道。

    “我啊，想和美熏成为家人”

    两个人在路中央互相注视了片刻。无言，无语、

    “……笨蛋广人。没想到真的来迎接我了”

    美熏的表情变得柔和轻轻地微笑起来。瞳孔也有点湿润了。

    “要好好的，珍惜我啊”

    “我会珍惜的”

    广人温柔的眼神看着香薰用着温和的声音说道。美熏说了声“笨蛋”用手指头揩掉了眼角的泪水。之后换了一副明朗的面容说。

    “再说了，用着这么一副认真的表情说这么乱来的事情只会被别人认为脑子有病的不是吗。那脸颊不就是被光的母亲揍的么？”

    广人笑着按着贴着创可贴的脸。

    “才没有被揍呢。只是拳头往脸上跑了而已”

    “那就是说被揍了啊！但是光现在已经在家里了吧”

    “嗯。昨天晚上‘我离家出走了’这么说着来了”

    “绫乃顺利的过来了吗？”

    “那边的嘛，你看，因为是妖怪一族，是没有人类常识的”

    广人苦笑着回答道。

    “那天从家里带了一大堆夸张的行李和甚右卫门和女仆部队一起搬过来了。就算家再怎么大，这也来乱来了”

    “但是和部长比起来也算不上什么吧”

    美熏哼的冷笑着说道。

    “部长不也是马上就答应了吗。那个人也是非常识的呢”

    “嘛，差不多。在社团活动后跟她说了马上满脸通红，‘趁你还没有改变想法之前马上夺走初夜’这么说着就差点被拖着去保健室……”

    话题逐渐变得有点露骨，两个同时脸色通红沉默不语。

    “真是的，笨蛋广人。我也是……笨蛋，大家都是笨蛋！”

    两个人再次握紧了手，带着幸福的笑容继续走了起来。

    在继续走着的途中，从Grand Palace有里间的前面通过。地盘上放着工事中的牌子，四周圈着绳子。

    广人他们从那之前通过，走过了长长的路之后，终于走出了河边的小道。在桥的对面可以看见Y大大的房子。

    广人手搭上入口栅门的把手，抬头看着这古老的房子。

    在决定要拆毁Grand Palace有里间之后，广人拜托Y，和大家一起住在这里了。

    这里并不是和祖母长久生活的破旧不堪的公寓。

    也不是和猫神大人还有大家一起生活的充满回忆的场所。但是……

    “广人大人，欢迎回来”

    在前院拿着扫帚扫着地的守宫低了低头，爽朗的微笑着。

    “平安无事的带春日大人回来了啊。真是太好了”

    “是否平安无事哦就不知道了。不过从今天起可以和美熏一起住了”

    “真是变得越来越热闹了呢。进来吧。大家都在等着你们的归来”

    广人握着美熏的手，拉着手推车走进了房子。

    打开玄关门，大家一起说着‘欢迎回来’一起出来迎接。

    对着走过来的大家说‘我回来了’，一边感慨的想到。

    家，并不是建筑物。

    有着重要的人，重要的家人在的地方，就是自己的‘家’――广人这么想到。

    随后重新的想到这缺少了一个最重要的人的事情，一个人悄悄地心痛起来。

    时间在流逝，自与猫神大人相遇一年之后的二月到来了。

    广人和美熏，光和绫乃，还有倒贴过来的耀姬和大家一起在高中上学。决定了继承生活科学部的部长，每天接受着凉子的讲说。

    自那以后高天之地平静下来了。虽然小道还继续着做临时讲师，但并没有特别的和广人他们接触。土地神他们也彻底隐藏了声息。

    平稳的日常――除了猫神大人消失之后的寂寞以外。

    迎着寒风，广人骑着自行车穿过沿着河道排列着樱树的道路。

    时间已经是将要黄昏。周围也开始逐渐变暗了。

    社团的交接花了太多的时间了。广人把脸埋在围巾里，边用力踩着踏板，边挂念着在家里等着的大家。

    明天就是祖母去世之后的第二年的忌日。

    佛教来说这叫三回忌，因为神道的话去世后的第三年要正式的举行御灵祭，广人打算今年就不举行大型的祭祀仪式了，就和家人们一起悄悄地吊唁。

    “嗯？”

    突然前面的路上有个小小的白色影子通过。

    急忙的停下车一看，原来是一只全白色的小猫咪。

    小猫咪在河边的路道正中间轻轻的坐着。在光的照射下毛色看起来有点像是银色。

    “你啊，在那里呆着可是很危险的哦。这条路有时会有车……啊”

    小猫咪转过身子，排进河堤旁的草丛里消失了。

    广人有点在意便把自行车停在路边，走着朝河堤靠近。

    “啊――好久不见，了”

    在因冬天枯萎落光树叶的樱树群下，一个模糊的人影在那站着。那是穿着工地服的中年男子地缚灵，刚才的白色小猫咪则蹲坐在他的脚下。

    “……嗯”

    一直看着河面的灵回过了头来。

    因为黄昏的缘故而看不太清楚灵魂的身影，话说以前去世了的祖母说过有个经常站着向下看着河儿的灵魂呢，广人回想起来。

    “……她，怎么了呢”

    “她……”

    “一直都坐在你车后面的，银发的她啊”

    是在说猫神大人的事吗，正想这么说的广人突然停顿了下来。实际上光是说出她的名字已经很痛苦了。光是回想起来就如同是暴露在寒风下一般的心情。

    “……能来迎接我的，重要的人，已经不在了”

    广人垂下了双眼，被冬风吹着随风飘动的枯草进入了眼帘。

    广人本打算是只说这些后就保持沉默的。

    但是，对谁都不说自己一个人负担着的这思念实在是过于重大，说了一句之后就有如溃堤一般停不下来的继续说了下去。

    “我能有现在的生活都是多亏了猫神大人最后的能力，对此非常感谢。当然，家族的大家也都是同样。热闹的，开心的，一直都是欢声笑语的……但是”

    广人向下看着寒冷的河面。

    喵~小猫咪的声音乘着寒风传进了耳朵里。

    “谁都非常眷恋着猫神大人。连美琴都一起消失了的事情而悲伤着。一直都在大家正中间的，开朗的照亮着我们的猫神大人不在的这件事情而悲伤着”

    广人握紧了背包的背带，用力的闭上了眼睛。

    “……非常痛苦”

    这堵塞的思念实在是过于重大，光是倾吐出来就要用到浑身的力量。

    可是就算说出来了也不会觉得轻松了。

    相反反而更加加重了悲伤的份量而已。

    “……我能，说说我自己的故事吗”

    过了一会之后，幽灵用着模模糊糊的声音这么说道。低着头的广人睁开了眼睛。

    “以前呢……我犯了罪”

    “犯了……罪……”

    广人回问道，幽灵慢慢把脸朝向这里。

    一直低着头所以以为会是一脸无精打采的样子的中年男子幽灵，从正面看意外的长着一副充满诚实和温柔的给人印象不错的脸。

    “想要将诞生出来的孩子呢，作为寄宿神的容器”

    “G……”

    “这个，被称为镇魂归神的招数……”

    广人记忆中的某个角落被刺激到了。

    这是什么呢，总觉得有点印象。在几个月之前，这个，到底是……

    ‘飞天的浮船之术，将自己灵魂分离的离魂分身之术，令死者复苏的反魂之术’

    突然间脑内回响起Y读着祖父笔记的声音。

    ‘将神寄宿在自己的身体的镇魂归神之术……’

    “――难不成”

    广人大大的吞了一口气凝视着幽灵。

    没错，祖母的妹妹桂说过，祖父非常的想要家人。

    并不是因为失去了妻子的原因。而是因为想要一个寄宿神的容器。

    “但是，在我死了之后……凛为此后悔了”

    地缚灵――广人已经确信对方是自己的祖父了――垂头丧气的说道。

    “把儿子，也就是你的父亲身体里寄宿着的神之力给封印了。但是，被儿子注意到……他暗地里举行了仪式，将神之力转移给了……才刚刚生出来的你身上。因为我夺去过来的神体早已毁坏，已经还不回去了”

    “……这个”

    因为太过于出人意料广人说不出话来，但马上急急忙忙的询问道。

    “为什么要做这样的事？为什么不是自己，而是我的父亲？”

    “为了用人力平静剩下的灾厄。为了拯救我的故乡……大家是多么的爱着这山水丰富，充满着绿色的我的村子……可是悲伤的事情也很多”

    ‘神隐这种谣言，是为了抚慰失去了家人哀伤的人们而诞生的……’

    在那个地方听到的话语再次在广人耳边回响。

    “然而我却没有让神寄宿的灵能力。要是凛的孩子的话……这么的想着”

    听到祖父的话语后广人对于很多事情都理解了。

    广人的父亲把广人放在祖母手上没有顾过他，是因为父亲对其父母对自己和儿子的所作所为感到了愤怒。

    随后祖母不得不把还是婴儿的广人带在身边的原因是，不想把寄宿着神之力的儿子交给什么知识都没有的父亲啊。

    “之前说是为了想要复活妻子和孩子的事情，没有过吗”

    “从伊邪那岐和伊邪那美的那个世代开始，就没有过这样成功的例子……连伊邪那岐都没有能把死去的妻子从黄泉之国带回来……”

    “是啊”

    广人在祖父的幽灵旁边，咬紧了嘴唇。

    消失了的猫神大人。要是这和死了同样的话，就再也不能相见了。

    “一直，都在想着不能爱上凛……是因为忘不掉死去了的妻子和孩子。但是，和她的相遇，和她一起度过的每一天，我终于明白了”

    听着祖父的幽灵平静的声音，广人抬起了头。

    透明的可以看到冬日景色的幽灵的眼神远远的看向天边，然后……

    “……爱啊，是会逐渐增长的”

    这是多么令人心动程度的爱啊。

    广人默默不语。在冬日的河滩旁边站着的祖父的幽灵有如夕日西下一般逐渐的变的微薄。

    没过多久之后，广人听到祖父微小的声音。

    “我……在故乡村子去世的女儿的名字叫‘美琴’”

    “……！？美琴……！？”

    “让你背负我犯下的过错，甚至还要让你自己来赎罪……真是抱歉”

    祖父的幽灵静静的低下了头。表现出他深深的歉意和诚实。

    过了一会儿祖父抬起了身体，直直和广人合上目光。

    “自凛离开了这个世上至今已经是第二年。你也靠着自己的力量筑起了自己的家庭，已经不再是一个人了，我，已经没有在这个现世的意义了……”

    这么说着，祖父的幽灵平静的微笑起来。那如同逝去祖母看着自己一般的目光，让广人心如刀绞。

    “你是应该获得幸福的……再见了……谢谢”

    说完后祖父的幽灵突然消失了。

    冬风吹拂着枯萎了的草地。广人呆呆的盯着流动的河面。

    祖父的身影已经哪里都不在了。一直在这樱树丛下的地缚灵，已经哪里都不在了。

    喵―，小猫咪叫了起来。

    低头一看，小猫咪在刚才地缚灵站着的草丛那里冷的颤颤发抖。

    在那个瞬间，广人脑内一下子闪过一道灵光。

    地缚灵是依附在特殊意义的地方的。祖父去世了的地方是进去调查的山的深处，而并不是有里间区。固执在这个河滩的理由，应该是――

    广人立刻就低下了身子，开始挖掘起刚才地缚灵站着的位置。

    拔掉枯草，手指插入地面，空手挖出泥土。

    快要天黑了，广人拼命的继续着挖掘的地面的作业。

    插入地面的指甲很痛，冰冷的地面冻僵着身体，手腕也变得酸痛起来。然而广人依旧目不转睛一心一意的挖着。

    小猫咪好像在守护着他一般在旁边蜷缩着身子坐在那里。

    “……啊”

    手指头触碰到了坚硬的物体。

    广人更加拼命的挖掘起来。像狗用前脚扒土一般把泥土挖开，竭尽全力的挖着。

    在黑乎乎的地面出现了一个平底坚固的箱子。满手泥土的广人将其拿了出来。

    箱子上有纸条封着。广人提心吊胆的把封条剥开，打开了盖子，里面放着一个不知道收着什么的用布包着的东西。

    打开了布之后出现了两块铜镜。用手摸了摸，有一块已经碎了，但是另一块尽管在土里这么久了还是如同磨过了一样平滑光亮。

    ‘我夺走的神体已经坏掉了……’

    祖父的话语自然的浮现在广人的脑里。

    “但是，还有一块没有坏……这么说”

    广人好像想到了什么，把布块和镜子一起塞进了背包。

    随后把小猫咪抱起放进夹克衫的怀里，坐上自行车开了起来。

    周围已经变得很暗了。街灯一个接着一个的亮了。

    在这不可靠的灯光下广人一心一意的骑着自行车。

    出了大马路穿过相交的汽车的灯光，目标直指心中所想的地方。那个目的地是――早宫神社。

    广人把自行车停在镇守之森的前面，抱着背包向着神社院内走去。

    跑太快说不定会摔倒程度的焦急广人跑出了参道，踏进了已经一片黑暗的梅园，跑近了老梅树的旁边。

    从背包里拿出绢布包着的两块铜镜，放在了梅树的根部。在广人弯下身子的时候小猫咪从怀中爬出来落在地上站着。

    广人站起身来向下看着放在梅树根部的镜子。

    这里是最初和猫神大人相遇的场所。也是猫神大人消失的场所。

    广人看着镜子，边吐着白气边开口说道。

    “猫神大人……”

    紧握着肮脏的手，向着谁都不在的那里的谁说话。

    “我，并不怎么喜欢我自己。哪怕祖母再怎么的珍惜着我，我都一直认为是因为这力量才会导致孤单一人，被父亲母亲所抛弃”

    广人闭上了眼睛。

    其实并不是完全没有恨过祖父。

    祖母爱着自己的也是，要是只是为了赎罪的话也会觉得很悲伤。

    但是，正是多亏了祖父的招数才和猫神大人相遇，和很多的人相遇了。正是因为慈母那深厚的慈爱，广人才能做到对任何人都温柔。

    全部的因果都不一定是一样的。

    好走向坏结果，坏走向好结果。

    虽然因对故乡的思念而使用了禁忌招数的祖父是坏的走向，作为孙子的自己继承，但是现在广人认为正因为有着这力量才被拯救了。

    “可是，因为和猫神大人相遇了，我现在才觉得有现在的我真是太好了”

    要是自己拥有的‘神’之力能做到什么的话。

    ――我呢，只会祈愿一件事情。

    “以前，猫神大人说过的吧。神明大人可以不用做什么事情，只要在那里就好了。最喜欢的人也是同样，什么都不用做，要说的话就算是不变的幸福都可以”

    广人向着放在老梅树根部上的镜子伸出了手。

    猫神大人消失了。可是其灵魂真的消失了吗。

    唯一剩下的神体。失去了去处的灵魂当然应该是回到应回的地方。

    广人有个假设。

    如果把转移到自己身上的神之力封印了的祖母去世了，压制力量的人也没有了的时候，猫神大人就出现在广人的面前。

    就像是被一对的另一柱神所吸引过来一样。

    然后，要是因为广人认识的摇动而危及到猫神大人自身存在的话，再一次重新承认猫神大人――就一定。

    “请留在我的身边。请留在我的身边，留在大家的身边。请在我的前面，我的身边，只要在那里，和我们一起欢笑。这样的话，我”

    就算是神也好不是神也好，怎么样都行。

    重要的是，存在。在那里‘存在’这件事情。

    “……我就能变得幸福了啊，猫神大人”

    广人的声音消失在了冷夜的黑暗中。在月光照耀下微微的可以看见呼出的白气。

    没有人回答。周围只有梅树林立包围着广人。

    广人垂下了双手，无言的继续盯着沉寂在黑暗中已经看不见了的铜镜。

    “喵――！！”

    突然间背后响起伴随着一声奇妙的叫声什么东西掉了下来的声音。

    广人忽的转过身，在实现的对面，在梅园地盘的中央――

    “……好，好痛啊……屁股”

    在月亮之下闪闪发光的银发，还有藏在这秀发下面的白色肌肤。

    不知所措般动着软绵绵的猫耳，从裸露出来的屁股后面长着的分叉的尾巴。

    刚才还在的白色小猫咪已经哪里都见不到了，取而代之出现的是――

    “……猫神大人”

    看到了她的身姿后，广人不禁喃喃的叫了出来。

    在下一个瞬间，广人跑了出去。

    哇哇的叫喊着不明所以的话语，两手大大的张开，几米一步的势头奔跑着。

    “猫神大人，猫神大人！”

    广人边呼出着白气边抱紧了猫神大人。

    “广人……我，不是应该消失了吗……”

    猫神大人呆呆的说着，但看到广人像个小孩子一样抽抽搭搭的抱着的样子，微笑着回抱住了广人。

    “……啊嚏，好，好冷啊！？”“G，啊！”

    看到猫神大人打了个小喷嚏广人慌慌忙忙的脱下夹克衫给她穿上。

    “穿成这样可回不去呐。去神社的事务所问问看能不能借件衣服吧。我想给耀姬打个电话的话应该就可以的了”

    正是广人帮助猫神大人站起来的时候。

    “找到神体了啊”“好了，好了。下一步要做什么呢……”

    突然从背后传来冷淡青年和嘶哑的老人的声音。

    回头一看，小道和土地神出现在树荫下面。

    广人马上把猫神大人藏在背后和小道对峙起来。

    小道压着眼镜的鼻架，冷淡无情的向广人询问道。

    “有两个神体吗”

    “一个已经坏掉了，猫神大人的神体没有事”

    “这么说另一柱神――猿田彦还在迷失彷徨中啊”

    “不，其实……”

    就算隐藏起来也没有意义，广人把经历缘由一切都告诉了小道。

    “真是的，你的祖父母真是做了件可怕的事情呢”

    最后呆了呆一般小道边摇头边嘟哝道。

    广人紧张地绷紧了身体，紧盯着小道用着低沉的声音说道。

    “你想对我们怎么样”

    “什么怎么样。总不可能放着不管吧”

    在月光下泛着光小道的眼镜镜片朝向了广人。

    “两柱神都集齐了，虽有只有一方不过也有神体在。只有在这早宫神社举行‘迁宫祭’，以从已经废弃了的奥高天村的神社那里转移过来这样的形式来合祀就没有别的办法了”

    “这就可以了吗。依附的可是人类的身体啊”

    土地神老人疑惑的问道。

    “制作作为新神体的铜镜，在广人君死了之后转移到那里就好”

    “可是不知道什么时候才会死啊”

    捉住才17岁还是活蹦乱跳的少年在说些什么事情啊，广人在心里悄悄地抗议。

    然而小道一副这边阵营一般的语气倒是令广人感到意外。

    以前也教授了广人各种各样的事情，实际上是很温柔……的吧。

    在想着这些的时候土地神和小道已经在争论着。

    “不管有没有找到神体，另一柱神还是在迷失着的啊”

    “只是因为丢失了自己的本体而已，现在两柱神都有自知之明了”

    “无法信用。什么时候再次迷失了导致这片土地再次发生灾厄也说不定……”

    “嗯――啊――――，不要磨磨蹭蹭的了！”

    突然间猫神大人叫喊了起来。广人也是小道也是土地神也是吃惊地回过了头来。

    猫神大人卷紧了夹克衫，抱着广人背后边颤抖着边大声叫道。

    “我，我可是很冷的啊。可以吗，要是想不到的话”

    猫神大人从广人背后用力的竖起了手指，命令道。

    “土地神全部人，都去做广人的新娘！”

    一瞬间，全部人都说不出话来。

    “这，这算什么啊，猫神大人！”“这算哪门子的道理，太不讲理了！”

    惊慌失措的广人和十分惊讶的小道的声音回响起来。

    然而猫神大人就这样抱着广人，沉着地继续说道。

    “没有什么讲不讲理的。大家只要成为广人的家族就好了。危害家人的事情，比如像是丢失了自我的事情我们都不会做的。”

    “……嗯，有点，道理啊”

    没有哦！广人差点向着土地神叫起来。

    “在成为亲属的话就能内部解决的基础上，放置自己手下监视也不奇怪。而且和天孙的先导者国津神结缘的话也是相当的名誉呢。不错，不错。不止是有里间区，西东京市的土地神也去招呼一下吧”

    那就这样吧，老人行了一礼就从这里消失了。

    “等……等等啊！我还没有同意，完全没有同意啊！虽然是神可是和爷爷级都要成为新娘开什么玩笑啊！”

    “太好了~~~~！”

    猫神大人抱着广人肩膀举起了小拳头。

    “好厉害，连西东京市的土地神都是新娘了千人目标也是不久的事情了！”

    “不用不久也行！菅原先生，请你也说些什么吧！”

    “作为一对的对象已经承认了，我没有应该说的话呢”

    我去事务所借衣服去了，这样小道无情的转过了身子。

    和狂喜的猫神大人比起来，广人有的只是愕然，还有发愣。

    现在的新娘人数――计算不可能？

第七卷 终章

    三月二十日――春分。

    迟开的梅花给天空点缀上了色彩的这一天。

    在早宫神社正执行着庄严的w座H。

    虽然这个通常是于夜间举行的祭礼，但考虑到出席者里面有未成年人，所以从上午就开始了。

    被白布包着的载有神体的箱子被神官们搬运进了神殿内，接着进行驱魔，献牛祝n奏上等的秘密仪式。这是由少数的神官和宫司才能做的事情，局外人是无法介入的。

    广人他们屋一家一同在神殿外的临时帐篷里静静的等待仪式的结束。

    虽然三月已经过了一半，但依然是寒飕飕的。

    妖怪以外的人类全都穿得厚厚的，互相靠近着身体的坐在帐篷的椅子上。

    “这个仪式完成的话，就能放心了。猫神大人”

    广人对着坐在旁边的猫神大人小声说道。

    猫神的水手服上披着厚厚的羽绒服在那正坐着。

    猫耳收着，披在肩膀上的银发十分的美丽。

    “是呢，这样一来，就能与广人和大家一直都在一起了”

    不顾三月的寒冷，猫神带着喜悦又通红的脸的说道。

    看到那样可爱到爆表的猫神，广人心中涌动起高鸣的情感。然后再次确认到猫神真的就坐在身旁这个事实，心中异常的喜悦。

    “说起来，小命在快要消失的时候这么说过呢”

    像是突然想起什么的猫神在广人耳边轻声细语道。

    “……什么时候，将会作为广人和猫神大人的孩子生出来，呢”

    “诶诶诶诶！？”

    广人不禁站起来大声地叫了出来，“广人，说这种事是很令人羞耻的吧”的坐在猫神对面的美`责备道。

    “啊！是，对不起”

    急忙闭上嘴重新坐下来后，猫神露出喜悦的微笑。然后又朝着广人低声细语道。

    “小命好像是供奉墓地的人偶的样子。是有着广太郎血缘的遗物，为了吸取其对孩子的思念，天狗们将其捡起并封印住了吧”

    “是这样啊……”

    回想起天真无邪的小命那的无忧无虑笑容，广人不禁心痛起来。

    广人以紧握着膝盖的手的手背变得通红的气势答道。

    “那个，话说，我真的是神明吗”

    为了逃离窘迫，广人考虑起其他事情。

    “总感觉，没什么实感呢”

    “虽然是神明，但却做不了什么厉害的事情”

    在后面坐着的的耀姬双手抱紧着广人的肩膀。

    姑且算是自己神社的仪式，却看起来一副等得不耐烦无聊的样子。

    “要是要使用强大的力量还是有各种各样的障碍的，还可能遭到神力的反噬。而且广人也还没有怎么进行过训练，所以担心是多余的”

    “耀姬，请注意你的举止哟”

    坐在她旁边的咪咪皱起漂亮的眉头提醒道。

    “是啊。这样黏着广人，也太亲密了吧”

    “就是的说，广人可不是耀姬一个人的呢”

    夜刀和雪姬也一同探出身子也想要抱紧广人。

    “就是哦，大家都忍耐着呢，希望耀姬不要老是粘着广人呢”

    “妾身也想坐在广人前辈身边”

    “但是我同意耀姬君。仪式什么的真是累人啊”

    “哼~以外地意气相投呢。因为我们都有‘姬’这一个字呢”

    “能别在这些奇怪的地方意气相投吗”

    “那两人组合起来总是产生各种灾难呢”

    “哎呀，你们就不能安静的待着吗”

    “不，那个。我倒觉得美`需要冷静下来”

    “你们啊！不得在神圣的仪式面前吵闹！！！”

    在各种喧闹中，不慌不忙地站了起来的是―― 

    “部长、不对，是原部长啊……就算你穿着这奇怪的样子这么说”

    头顶着轿冠+大量折边婚纱裙子的凉子。

    身材高大的凉子站起来的话虽时可能会顶裂帐篷的样子。

    “说什么呢。这个仪式能使屋一家羁绊坚如磐石。这是件可喜可贺的事情。顺便结婚仪式也完成的话就完美解决了”

    “不愧是凉子，都考虑到一般人都没能想到的地方呢”

    “猫神大人！正因为正常人能想到的所以才叫常识哦！”

    “那、那个，大家。神殿的神官大人他们……”“咕噜――喵”

    抱着摩沙子的守宫惊慌失措的发出声音。

    慌慌张张的全体，纠正坐姿，迎接神殿出来的神官们。

    主持这回的仪式的宫司特别的让小道来负责了。

    戴着趺弊樱穿着无纹的白狩衣和白差F，被称为「芬隆沟纳袷伦ㄓ靡伦暗男〉溃比以前更要凛然正气，更加的神圣。

    “平安地完成仪式了。二柱神已经在这个神社合祭了”

    呼……听到这话，大家都松了一口气。

    “作为破坏了的神体的代替已经纳入新的镜子了。广人君作为人类的寿命终结时候，就会执行转移仪式。”

    “这样就能放心了”

    广人刚放松的这么说了后，小道用着冷冽的目光回看向他。

    “你和猫神的神体虽然安定了，但是”

    “但是……？”

    “你作为人类之身抱有着那麻烦的力量还是没有改变。你的周围将后将会发生各种异变吧。那应该是不能用普通的方法就能应对的事”

    “呜哇……我，我会想办法加油的。那个，这次真是非常感谢你了”

    广人站了起来，认认真真地对着小道鞠了一躬。

    这个时候，突然刮起一阵强风，镇守之森的树的树枝激烈的摇晃起来。

    上空乌云密布，头顶上出现了大量的身影。

    “诶诶诶，这么快？这到底是怎么回事啊！”

    广人慌张的抬起头来。帐篷内嘈杂的众人都凝固了，耀姬、夜刀、守宫他们也摆好架势。

    这时巨大的风压在境内的中央落下了。

    “什，什……什么啊！？”“什么，发生了什么了！？”

    落下来的‘那个’东西在广人他们的注视下慢慢的站了起来。

    “妾身的新郎在哪里”

    那是什么，拥有着一头如同燃烧般的红发穿着宫廷礼服的少女站在那里。

    不止十二，三个也在那里，具有压倒性迫力眼神的少女。

    “因为守护神被移到这里了，所以全部家族都迁移过来了。还有”

    少女动着她那艳丽的嘴唇，手里拿着的扇子指着广人。

    “屋广人，让我们一族的人都嫁进你家吧”

    “什――什么，话说，你是”

    正想说是谁的时候，广人突然意识到了。

    “难道说，天狗！？”

    红发少女发出一声“没错”接着点了点头，突然后背想起大量振翅的声音，然后大量的人影飞舞而降。看到这的广人惊愕了，所有人也大吃一惊。

    哪个都是长着长长的身体、赤红的脸、长鼻子和金瞳，貌似侣僧那种粗犷姿态的天狗们。

    “听说这里的话，性别和种族都不会在意的。数量有几百个，都拜托了”

    “性别！不不不，在意！非常在意！！而且那个数量”

    “呀呼――！！”

    广人发出抗议的声音被开心跳起来的猫神大人挡住了。

    “做到了，做到了，终于做到了呢，广人！照这个势头干脆全世界，不，全宇宙的人都成为新娘怎么样！”

    “宇宙的不需要，宇宙的新娘更不需要！至少请限定在地球的有机生物……”

    “以后就拜托了！天狗们”

    “听我说啦！拜托至少听我说一个单词也行啦！猫神大人！”

    看着猫神勇敢地跑到天狗们面前打招呼，屋一家都一脸放弃的表情。

    “在这以上还增加人数想要怎么办啊，猫神大人”“是啊是啊，房子塞不下了啊”“光，我觉得不是家还能放多少人的问题”“广人大人的负担越来越重了呢”“待寝的顺序不能决定了啊。夜刀也想要产卵了”“但是，作为神明大人的话，不是就有千年的时间制造宝宝吗”“不论性别人种都能造宝宝什么的，广人君的范围大大的扩张了呢”

    “不，不！我的最低限度，希望至少限定在人形的女孩子”

    “放弃吧，广人。据说从弥生时代开始就有男同士了。异种Φ幕埃是古今一直存在的东西，江户时代就有男同士的春宫图，兽ψ匀灰采俨涣耍比如和狗啊，和羊啊，也有和鱼的嘛。未来要好好活着哦~”

    “鱼是什么啊！是那种在海边翩翩游着的鱼吗！那样的未来好讨厌啊！”

    “甚右卫门也是新娘，守宫和小道也正式的嫁入不就更好了！”

    “为什么作为天神的我不得不做那样开玩笑似的事！家守，那样的蠢事没必要听”

    “不，那个，我已经是家族的一员了。就不必要了……”

    “没错！我甚右卫门，为了主人把女仆部队带过来进行初夜的挑战吧！”

    “好，那么”

    身穿轿车婚纱的凉子撒的掀起裙子站起来大声喊道。

    “堵上初夜的权利，决胜负吧！！”

    广人马上就从椅子上脱离了战线。

    和海洋生物、宇宙生物等各种各样的生物度过初夜这样的白日梦中刚惊醒来的广人快被吓昏了。

    “仪式完成了，不这里鲣屋家全部人一起来照张相片吗”

    Y不知从哪拜托的，带有三脚架和摄像机的摄影师过来了。

    “广人君，不要颓废了，快和猫神大人一起去中间”

    “照片？Y，要照相片吗？”

    猫神大人和天狗们一起回到帐篷里。

    “广人，广人。来来，快和大伙并排站在一起”

    早已失去抵抗气力的广人也垂丧的站了起身。

    按照摄影师的指示，回到帐篷前，和大家互相拥挤着站在一起。

    “广人旁边是猫就不说了，为什么美`你也理所当然的站在另一边啊”

    “有什么问题吗，耀姬。我和广人交往的最久这是理所当然的吧！”

    “什么，作为第一夫人的我才更亲密哦！”

    “说到亲密的问题，我的话也一直没变呢！”

    “对不起，那个、请安静一下”

    被摄影师提醒后，耀姬和凉子都闭上了口。

    “哎呀，那个……真是能聚在一起呢”

    广人环视着聚在一起的大家，露出了放弃也有感叹也有无法捉摸的感想。

    然后看看旁边，猫神也抬头仰望露出嫣然一笑。

    那可爱的笑脸，不禁使人想到春天温暖的阳光。

    如同那烂漫的春天，明朗，而又欢快的笑容。

    “真是开心呢，广人。非常、非常的开心，充斥着我整个的内心”

    猫神大人悄悄的握住了广人的手。

    美丽的银发摇曳着，歪着可爱的猫耳，猫神单单看着广人，浮现出了如同花开般的笑容。

    “一直，一起变得幸福起来吧”

    “是呢，一起，一直”

    广人反握住猫神的小手。

    这样的笑容旁边的人也有，大家也有。但是光是如此，未来的困难和苦难，相信一定能够跨越过去的。

    广人抬起头。

    三月温柔的青空下，散发着越来越浓的梅香。

    向着这个初春的青空举起双手，广人现在好想大声的喊出来。

    祖母，祖母。现在我的家里……

    我的家里居住着春天哟！

第七卷 后记

    比以往稍微要长一点的后记

    在工作的时候，过着这样因为不论是星期六还是平时就一个人钻在工作场所干活，等注意到的时候已经三天左右没有和人说过话的生活。

    待到回到家里面和家人说话，终于找回了像是人类的感觉。

    在写着这一系列的稿子的时候，亲眼见证着这理所当然的日常变得不理所当然了，一些随意的会话啊，人与人之间的联系啊，谁只是在那里之类的，更准确的来说，重要的人和自己什么事情都没发生一天就这么结束了，变得更加在意这些这没必要特别写下来的事情是如何的“宝贵”。

    （……虽然说是这么说，可是却一直给重要的家人们老是添麻烦在这里忏悔一下）

    宝贵，指的是因为得不到能得到的，所以才宝贵。

    一般来说，正因为这事情并不是必然的时代，为了使其成为必然而去努力，所以才能成为像现在这样“理所当然”。

    《千嫁喵物语》呢，我是打算让其充满着热情，爱和喜剧性，既热闹又开心温暖人心为目标，谁在这里的这份喜悦和理所当然能够理所当然的存在这份宝贵交织在一起而写下来的。

    说是这么说因为主题是“一千个新娘”嘛，最大的目标就是“能成为新娘的女孩子大家都很可爱”啊！

    以下是谢词。

    给担当的汤浅先生。

    因为这次系列的和以前的方向性稍微有点改变，比平时更多的时间是在摸索的状态，多亏了您明确的建议和有力的支持，能平安无事的完结了。汤浅先生在一个人干活的时候打过来询问进度的电话，虽然有点战战兢兢，但也让我心稳妥下来倍受鼓励。

    经过长久的打交道后终于出了第七卷了，从今以后我打算用这长久继续下去的力量来报恩的！甚右卫门风格的宣言。

    给编辑的土屋先生。

    每次基本上都是和汤浅先生交涉的，但是一直都能感受到看不到土屋先生背后付出的巨大努力。《千嫁喵物语》能走到今天毫不疑问是多亏了土屋先生。

    在以前交谈的时候，您说过平时都是吃便利店便当，每天又得工作到很晚，非常担心您的身体健康。这么说的我也是一直呆在工作场所里成为附近的seveneleven的常客……杂烩的芋头可真美味呢。

    希望汤浅先生土屋先生（还有自己）也能多留意一下自己的身体健康，希望从今以后也能继续打交道。非常感谢！

    给负责插图的ごまさとし先生。

    《千嫁喵物语》系列是由ごま先生担当插画的。

    ごま先生所设计，构思着猫神大人和其他女主角那无比可爱的样子，一直执笔到了现在。

    作为作者的自己也被那外表所吸引，把她写的更加可爱吧！这么尽力去做的也是拜ごま先生插画那溢出来的魅力所赐。

    ごま先生能和这个物语一组我感到十分的幸运和光荣。

    给参与了出版的ASCII MEDIA WORKS有关人员的大家和校阅的人。

    自己的书能出版也是多亏了大家，每次的写着作者名字的书书能够到读者手上就更加深深地感激。

    给在工作的时候一次又一次遇到困难时候，一定会来激励我的友人，熟人，家人。

    收到了各种的材料，听我发牢骚，陪我心情转换，非常的受你们照顾了。每天更加感受到了人与人之间联系的重量。

    写稿的时候最大的功劳者，是我的伴侣和女儿。

    《千嫁喵物语》是描述家族的物语，在写稿的时候一直把两个人挂在心头上。也不在意我一直待在工作场所无力顾家人，能欣然的送出支援，真是非常的非常的感激。对不起啊，不过真的非常谢谢你们。

    然后，给一直都在读着这个系列的读者们。

    唯一唯一的，只能说谢谢你们了！

    尽管是以“千人新娘计划”这样鲁莽的主题而开始的，终于能好好的连载到了完结，以往的连载小说都是三卷，四卷左右的这样短的，像这样能一直连载到了七卷，对于一直支持着我的读者们的感谢真是说也说不尽。

    正因为读者们这样的力量，我才会想着这是非常“宝贵”的事情。

    哪怕是能在这本连载小说里面能获得到一点点的快乐，对于我来说也是无上的喜悦。

    就算故事已经结束了，在自己的心中《千嫁喵物语》的世界也是一直继续着的，相信并祈祷着广人一边现充爆炸吧异变和可爱的新娘们一直幸福的生活下去。

    到此，祈祷能在下一个物语再次相遇吧！

    二一二年十一月       マサト真希

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)