★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<GIVE UP!(giveUP!)>


第一卷 第一章

    台版 转自 负犬小说组

    图源：过桥米线

    录入：四季回廊

    修图：勤劳的小矮人

    当一个人的烦恼和痛苦处于极限的时候，便会发出SOS的求救讯号。那种讯号就像看不到的标志，肉眼无法辨识。

    但是，据说那种讯号听起来有点像铃铛的声响。

    这种比喻暧昧不明，却也无可奈何因为大多数的人没办法听到这种声音。

    即使如此，人们还是会在无意识中，持续发出SOS的求救讯号。

    祈求有朝一日自己的痛苦能够受人注视、理解。

    为此，人们不断地发出无声的呐喊。

    「为什么会这样啊……」

    每次去上厕所，自己几乎都会发出这种叹息。

    而且不是那种上完厕所后松一口气的叹息。

    问题在于上完厕所后，只要扭开水龙头洗手，自己一定会看到的东西。

    看着镜子里的自己，结参从犹玖艘豢谄。

    常言道，每叹一口气，幸福就会溜走一分。如果这是事实的话，那自己每次去上厕所，就会变得越来越不幸。生理现象和不幸交错在一起，这是哪门子的因果关系啊。甚至还排放出二氧化碳，，对地球的温暖化做出贡献，这简直是罪该万死。

    脸、面孔、姿态、容貌。青春期正是人们对自己外表最在意、最多愁善感的时期。

    未佑也没打算对自己的容貌挑三拣四。这世上本来就没有人对自己的容貌百分之百感到满意，任何人都会对自己的容貌抱有某种心结。

    但凡事也总有个限度。

    「――呜哇！？」

    之后进厕所的男学生看到未佑吓了一跳。

    「……怎么了吗？」

    「没、没事……没什么。」

    未佑瞪了他一眼，那位男学生急忙从未佑的身旁走过。

    未佑又叹了一口气、幸福也跟着溜走一分。他一直在重复这种不幸的无限循环。

    这时候。

    「――唉、这也难怪啦。」

    站在未佑身边的，是他身材高大的儿时玩伴。

    那位儿时玩伴整理好自己的仪容后，将视线移到身旁的未佑身上，他――久濑愁一露出了苦笑。

    「一进厕所忽然间看到一个女孩子，任谁都会吓一跳吧。」

    「你说什么傻话啊，我哪里看起来像女孩子了？」

    未佑爽朗一笑、张开双臂。

    由于未佑有点逞强的缘故，所以语尾稍微有些变调？

    平整服贴的崭新西服外套当然是男生专用。

    然后未佑抬起下巴，得意地露出系于脖子的领带。

    ――的确。

    不久前的自己，容貌或许真的有一点点像女孩子。

    貌似小狗的水汪汪大眼睛，形状匀称挺拔的小鼻子，没有涂上唇蜜却带有樱桃色的嘴唇，还有一头细致柔软的短发。如果未佑只是脸庞清秀也就罢了，偏偏他的身材矮小纤细，更加深了他的女性化形象。

    完全就是女人的容貌――这正是十五岁的结参从铀抱持的最大心结。

    但是未佑很想做点什么来改变自己，于是他趁着之前的假期偷偷下了不少苦功。夜晚的十一点到半夜两点是成长荷尔蒙最容易分泌的时候，为了让荷尔蒙有效分泌，身体必需要在这段时间内熟睡才行。

    为此未佑每晚九点就寝，一大早就起床慢跑。未佑每天死命喝牛奶，为了尽量增加肌肉，他还大量摄取各种动物性和植物性蛋白质。等到假期结束，见证成果的时候终于到来了。

    不是未佑自夸，他觉得自己最近变得相当有男人味了。

    相当――少的男人味就是了。

    「愁、你看。我的这里、还有这里，这些部位都很有男子气慨啊。再说了，男生厕所怎么可能会有女生嘛。」

    「未佑的女性化脸孔太强大了啦，光靠春假急就章的努力是改变不了的。就算你穿男生制服，第一眼看到你的人，还会以为是女孩子穿男生制服咧。」

    愁一说得直截了当，未佑忍不住一阵晕眩。

    自己一点一滴、流血流汗累积起来的努力被轻易否定，未佑差点就要跪了下去。不行，这里可是厕所，不能跪啊。未佑告诫自己，努力不让自己的双脚瘫软。

    「唉，你就别这么在意了。就像中学时一样，让大家慢慢了解你就好啦。」

    「慢慢了解啊……」

    需要花这么久吗？真要花上这么长的时间，才能让大家了解自己的性别吗？

    简直就像举办庙会时贩卖的小鸡一样难以分辨性别嘛。未佑越来越灰心丧志。

    「啊――啊，好想哭喔。」

    「乖啦乖啦，今天可是我们表现的舞台耶，笑一个嘛。」

    愁一把手搭在未佑的肩膀上，他的胸口别着一朵红色的塑胶花和白色缎带。

    这是今天进入私立草S学园就读的新生特有的象征。

    当然，未佑的胸口上也别着相同的东西。

    ――没错，今天就是入学典礼。

    也是崭新的青春开始的一天。

    两人来到走廊，朝自己的班级前进。

    目的地是一年十班，位于走廊的尽头。

    「――你刚刚到底跑哪去啦？」

    「啊啊、我刚才稍微跑去二年级的教室附近晃了一下。你也听说过吧，据说我们学校的二年级有一个超级美女不是吗？」

    「真是厚脸皮的家伙……」

    身上还挂着新生的缎带，竟敢堂而皇之地跑到二年级的教室区域。自己的这个儿时玩伴真是有够带种。

    这时未佑感觉到来自周围的视线。仔细一看，和未佑他们擦身而过的女学生都停下脚步观看他们，其中还有人在窃窃私语。

    她们并不是在观看自己，未佑偷偷瞄了一眼走在自己身旁的愁一。

    比自己高一颗头的愁一，他的面容充满了男子气慨。精悍而匀称的脸庞，修长的四肢，拥有均匀肌肉的良好体魄，愁一全身上下都很帅气。的确，看到这种帅哥要女孩子不吵闹才是强人所难。

    可是，也正因为未佑从小就认识愁一，所以他的心情也特别复杂。毕竟以前在镇上，愁一比未佑可爱是家喻户晓的事情。

    然而到了小学高年级时，愁一突然开始长高。没过多久，愁一的身高和男子气慨都远远超越自己。那时未佑深信，那个可爱的愁一能变得这么有男子气慨，自己总有一天也能如此――结果一眨眼四年过去了。至今完全看不到自己变化的征兆，两人的差距却越来越大。老天爷实在太不公平了。

    未佑呆呆地望着愁一的侧脸，愁一害臊地抓着自己的脸颊。

    「怎么了，未佑同学……你这么喜欢我吗？」

    「白痴，周围的女孩子都在看你啦。」

    所以我才会看你啊，未佑补充道。

    「是吗？」愁一停下脚步，环顾四周。

    「不过也有不少男的啊，这些人有一半是在看未佑吧。以前明明是我比较可爱，现在却完全比不上你了呢。和你相识这么长的时间……总觉得心情有些复杂啊。」

    「我也是啊！」

    未佑用力踹了满脸感慨的愁一屁股一脚后，粗鲁地打开教室的门。

    接着，未佑踏进教室的一瞬间。

    未佑的心剧烈鼓动，伴随着一阵类似铃响的耳鸣。

    同时，未佑全身的皮肤感觉变得敏锐，心中有种不安的感觉。

    这种感觉与其说是不安，未佑更确信是种不好的预感。

    未佑知道这种感觉是怎么一回事。

    他也知道这意味着什么，因此他开始寻找原因。

    入学典礼前的教室里气氛十分热闹，但也带着一点紧张的气息，混杂某种硬质的感觉。那种气氛包含着期待与不安。之后要彼此共渡一年的同伴们，每人的脸上都浮现出各自的心情。

    「……怎么了吗？」

    愁一开口寻问杵在原地不动的未佑。

    但他一着到未佑僵硬的表情马上就知道是怎么一回事了。

    「感应到了吗？」

    「啊啊――」

    未佑小声说道。他的视线锁定在一个男学生的身上，坐在窗边第二个座位的学生。

    未佑慢慢地朝那个人的方向前进。

    那个男生看到未佑站在自己眼前也没有任何反应，简直就像幽灵一样。他似乎没有注意到未佑就在自己面前，只是坐在座位上低着头，虚无的视线飘渺不定。

    「――唷，你怎么了？你有好好吃早餐吗？」

    未佑仍旧以平稳、温柔的语气向他搭话。

    对方和未佑是第一次见面，未佑原以为他看到自己女性化的容貌会吓一跳，没想到他还是没有任何反应。这和刻意忽视对方的反应并不相同。

    「喂――」

    未佑将手轻轻地放在对方的背上。

    下一秒，他的身体反射性地抖了一下。

    紧接着――『悲剧』发生了。

    几秒后，有人发现事态严重，同学们的尖叫声此起彼落，教室中一片哗然。

    『――接下来进场的是一年十班。』

    体育馆的广播声响起，新生入场终于剩下最后一个班级。

    进场顺序按照座号排列，首先是男生进场，接着女生走过花道往体育馆里移动。

    可是，当队伍通过家长席的时候，场内发生了一点X动。

    一位男学生没有穿学校制服，这位外观神似女孩子的纤弱少年身穿学校的指定运动服。

    对于不知道事情原由的人而言，这是难以理解的举动。但，这可是有原因的。

    因为这位少年刚才和同班的男同学搭话时，对方开口揭露了早餐的菜色，以致于少年的制服惨不忍睹、没办法继续穿在身上。

    「靠、超想哭的啦……」

    未佑呻吟似地喃喃自语。

    自己好不容易考上的高中，难得的入学典礼。

    本来应该成为自己美好的回忆。

    结果，伴随着臭酸的气味，演变成一场苦涩记忆。

    ――总之，如果未佑对这件事有什么感想的话，大概也只有一句话。

    入学典礼当天吃二十颗生蚝当早餐也太扯了吧。

    年幼时经历和母亲的死别――

    这件事带给未佑的身体某种变化。

    那就是五感之一的「触觉」变得异常发达。

    而这种结果使得未佑对身旁的「某种波动」非常敏感。

    所谓的某种波动，是指由别人的不安或不快所产生的负面波动。这种波动会让未佑产生类似铃响的耳鸣，并能敏锐地察觉到他人的痛苦。

    过去遭受强烈的剌激是造成这种症状的主因，属于一种后天性的HSP――Highly・Sensitive・Person――这是医生对未佑下达的诊断。

    所谓的HSP是医学用语，专指那些精神、神经、感觉远比常人敏锐的人。

    他们的精神敏感而纤细――程度严重到连过日常生活都会觉得痛苦。

    但是，未佑拥有能够了解他人痛苦的敏感触觉，却又不致于无法过日常生活，医生说过这是比较特异的部分。

    可是，这种能力也并非万能，有的人可以感受到负面的波动，有的人则感受不到。另外，当事者也无法得知对方痛苦的理由以及对方受到何等的痛苦。

    唯一能了解的――只有对方抱持着即将爆发的痛苦而已。

    因此，未佑有时能够常助那些饱受痛苦的人，有时则帮不上忙，对于自身的无能为力感到心有不甘更是常有的事。尽管如此，未佑还是深信自己的能力拥有某种意义，他希望自己能帮助那些发出SOS求救讯号的人，所以不断地表达关怀。

    只不过，未佑身为HSP的事情除了他的父亲知情以外，只有儿时玩伴愁一知道这件事。这是因为在现代社会，HSP仍被视为一种障碍。

    这个世界上――仍然充斥着各种偏见和差别待遇。

    入学典礼结束后，学生各自回到自己的班级。

    但未佑却莫名其妙地待在教职员室里。他在返回教室的途中，刚好被班导叫住了。

    接着应班导要求，未佑再次说明自己为什么会穿上运动服的来龙去脉。

    『我看他好像有点不舒服，所以主动表示关心，想不到他就吐了。』

    除此之外未佑也无话可说。

    真是倒霉啊，班导笑着说。回教室前，未佑还被班导硬塞了大量讲义，他用脚打开教室的门进入教室里。

    不过即使未佑回到教室里，那里也都是彼此刚认识不久的同学。

    教室里还弥漫着一股生硬的气息，未佑也不好意思随便开口要别人帮忙发讲义。

    找愁一帮忙吧，未佑正要开口的时候。

    「――你没事吧，结餐学？」

    未佑听到天使对自己说话。

    这不是妄想也不是比喻，未佑是真心这么想。

    未佑强忍着想要跳上天的冲动，缓缓转过身来。

    「喔……喔、六堂，真巧啊。」

    未佑绞尽脑汁，想以自然而灵巧的口吻和对方谈话，但声音和表情都十分僵硬。

    更正确地说，未佑根本看不到前方。由于未佑的双手拿着讲义的关系，他以专业人士看了都会赞赏的充血眼神，紧盯着右前方四十五度角的地板。

    看到未佑的表情，女孩噗嗤一声笑了出来。

    「讨厌啦，你在说什么？我们是同班啊，既不凑巧也不偶然呐。」

    你好奇怪喔，女孩开心地笑道。

    未佑成功瞄到了女孩的表情以及双肩微颤的可爱动作。

    六堂萤，和未佑同一所中学出身的同学，未佑中学二、三年级也和她同班。

    开朗无比的笑容仿佛穿透枝叶的杨光，温暖而柔和地照耀着未佑。

    四周的空气越来越明朗，明朗的气氛舒服地包容着未佑敏感的身体。

    小萤过于灿烂的笑容，令未佑害羞得无法直视。这也代表在未佑的眼里，小萤是如此地具有魅力。

    未佑看不到对方的脸，于是向下移动视线。这时小萤健康的身体曲线映入眼帘，未佑赶紧再次将视线移回理想的角度、凝视着地板白色的磁砖。

    「啊、不过能编在同一个班级也是种偶然对吧？」

    小萤丝毫没有察觉未佑的苦恼，她将食指抵在嘴唇上。

    「――真巧呢，结餐学。」

    「――呜。」

    未佑遭受美丽绝伦的笑容偷袭，而且还是零距离射击。要是手上没拿讲义，未佑一定会双手捣住自己的胸口，然后像西部片那样向前卧倒。为了避免开心过头导致意识涣散，未佑努力保持清醒，顺便思考这次能否说出什么比较机智的话来。

    「――就、就是啊。」

    话一出口，未佑就在心中抱着脑袋惨叫。不是啊！不是这样的！我想说的根本不是这种僵硬又冷淡的台词、啊――…

    仔细回想一下，自己好像从中学以来就一直这样。未佑每次鼓起勇气想找小莹说话，可是当对方真的站在自己面前时，未佑又说不出任何话来，结果白白浪费时间、丝毫没有任何进展。

    之后两人就这么毕业了。但是未佑又不甘心两人的关系仅止于朋友，他不希望这段关系就这样结束。

    因此去年未佑得知六堂要报考草S学园时，他也拼死念书准备考试。

    后来总算成功获得和六堂上同一间高中的权力，甚至还幸运地编在同一个班级。

    然而，现在自己还是只能这样，默默地盯着地板――

    「喂――结餐学？」

    地板突然出现小萤的面孔。

    「――呜哇啊啊啊啊！？」

    未佑没料到对方会从下面看着自己，不禁发出大叫。

    「哇哇哇、吓、吓我一跳。」

    「吓一跳的是我才对吧……六堂，你在干嘛啊……」

    「你没听到我说的话吗？我说要帮你发讲义啊。」

    你喔，小萤闹别扭似地嘟起嘴巴说道。、

    「喔、喔喔。」

    未佑语无伦次地点点头，并且拼命叫自己冷静下来。

    这次意外的接触令未佑慌了手脚。这也难怪，自己对于这种接近战还太嫩了。

    您现在赶快将讲义分给她，先拉开距离保持冷静再说吧。没错，这是为了保持冷静，不是逃跑。换个说法就是转进，也可以说是战略性的撤退。

    「那么，这些就麻烦你了……」

    未佑正要将一半的讲义交给小萤的时候。

    两人的手轻轻地碰在一起。

    近距离接触。

    「――――」

    未佑在刹那间感觉到的，是这世上最喜欢的女孩所拥有的触感――

    也正因为如此，在这个时候、这个瞬间，未佑的指尖肯定是全世界最敏感的。

    未佑的动作比脊髓反射还要迅速。

    「抱、抱歉――啊、好痛！？」

    未佑急忙将手抽回时，手指被讲义割破了。

    血珠从未佑左手食指上的一条白色斜线渗透出来。

    「天啊、你没事吧？让我看一下！」

    「啊――」

    小萤的双手温柔地握住未佑的手。

    未佑感觉到自己喜欢的女孩手掌的温度，那份触感更加真实地传达到自己手上。

    交织在一起的体温升华，热度从左手传遍未佑的全身。

    「我手上只有这种东西……」

    小萤说完后从制服口袋里拿出OK绷，迅速地将伤口包起来。

    「这样就没问题了，不过不可以大意喔，结餐学，纸张也是很锐利的。」

    「……啊、啊啊。」

    「来，我还有一片也给你吧，这些讲义我拿去发罗。为了以防万一，你等一下要去保健室一趟喔。」

    「呃、那个，六堂……」

    谢谢你――未佑想要开口道谢，但他的声音非常微弱，对方根本不可能听得到。小萤没注意到未佑向她道谢，径自走到另一边去了。

    未佑还是很想说点什么――但他开不了口。未佑紧咬着嘴唇，目送小萤离去的背影。

    「愁……你看到了吗？六堂和我说话，还帮我包OK绷呢。」

    未佑头也不回地朝身后的人说道。

    不知何时愁一已站到了未佑的身后。

    「是是，恭喜你啊。和六堂手牵手放学就是你从中学以来的梦想对吧。我知道了，那些讲义给我吧，我来帮你发。」

    「不用了……没关系，我来发就好。」

    小萤从走廊边的座位开始发讲义，自己从窗户边的座位发起，就这样两人一起发吧，好像共同作业一样。

    未佑仿佛沉醉在梦里一般，整个人变得飘飘然。

    「打扰你自嗨真是不好意思……但你先看看自己的手吧。」

    「啊……？」

    未佑用开心的眯眯眼看着自己的手，小萤贴在自己手上的OK绷已经红透了。

    OK绷下方还流出一道直达手腕的血痕。

    未佑流血不止。

    愁一从未佑手上抢下讲义。

    「别再说什么等一下去保健室了，你现在就给我去保健室。」

    长廊下寂静无声。

    现在既不是上课时间、也不是下课时间，是介于两者的暧昧时间点。学生待在教室里，教师待在教职员室里，只有未佑一个人独自走在走廊下。

    未佑的脚步相当轻快。这所学校有愁一、有小萤，而自己也和他们在一起。

    人生如此，夫复何求啊。未佑对未来的生活有种最棒的预感，不、应该说是确信。

    未佑看着眼前崭新的校舍，他深信未来的学生生活一定有什么美妙的事情在等待自己，而那美妙的生活便是自己从中学以来就一直憧憬的青春舞台。自己一定能在这里掌握住最美妙的青春岁月。因为，才刚开学自己就有了一个难忘的回忆。

    未佑扭开饮水器的水龙头冲洗左手的血迹，再用卫生纸压住伤口。未佑开心地笑了，他伸手抚摸长裤右边的口袋。

    未佑手中碰到的东西，是放在皮套里的学生手册，里面放有小萤给他的OK绷。未佑发誓，这辈子绝不使用这块OK绷。

    「――话说回来，保健室在哪里啊？」

    刚才跑出教室虽然是正确的决定，但未佑不知道保健室在哪。毕竟未佑还只是个菜到不行的一年级生，今天才刚成为菜鸟高中生，他完全分不清校舍的东南西北。

    只是他大概知道目的地应该在一楼，以前念小学和中学的时候保健室都在一楼。未佑从没有深入思考过这是为什么，但也许是怕有伤患或病人的时候，把保健室设在二、三楼之类的上层区域会造成运送上的困难，或者延误送医治疗的时间。

    从二楼要来到一楼时，未佑像遵守过马路的交通规则似的，先看看右边、再看看左边，然后再看看右边。

    「是这里吧……」

    未佑靠着自己的直觉前进。

    他相信自己不会迷路、也不需要犹豫。再怎么说，今天自己的运气好到能和小萤急速拉近关系呢。现在的自己就像受到命运指引一样，保健室绝对会主动出现在自己面前的。

    「――呼、我就知道。」

    未佑停下脚步，脸上露出胜利的笑容。未佑抬起头，门上确实有保健室的门牌。

    可是，未佑正要进去时却皱起了眉头。

    回转式的门把上挂着一块牌子，写着蓝色的「准备中」三个大字。

    这是什么鬼啊，未佑疑惑地翻看那张牌子，背面写着红色的「活动中」字样。

    怎么回事？这张牌子哪里怪怪的，好像上面的表现法哪里出了问题。

    保健室活动中……本来应该是营业中，不对、是开放中才对不是吗？

    话虽如此，都来到这里了也不能空手而归。小萤给的OK绷只剩一块了，那一块是不能拿来用的。保健室老师也许不在里面，但好歹也要换一块OK绷再走。未佑试着转动门把。

    「咦――」

    喀擦一声，门开了。

    未佑笑逐颜开，心想自己运气果然很好。

    「抱歉打扰了――」

    未佑先打声招呼，然后慢慢一脚踏进室内。

    他轻轻关上房门，环顾室内的环境。

    室内如同透进森林里的阳光一般温暖，还有一股清澈泉水般的洁净清凉感。

    「――――」

    未佑不禁呆立原地。

    他的身体远比一般人要来得纤细而敏感，而这样的身体居然开始很自然地放松。未佑自己也很清楚这种变化，他感到非常安心。这里的舒适感就是如此地惊人。

    室内的空气滑顺，温度和湿度保持着绝妙的平衡。未佑手心向上、互相磨擦手指，这时他好像突然注意到什么似的，开始张望室内空间，接着他发现更令人惊讶的事情。

    室内闪闪发亮。这里的光源只有窗外照进来的阳光和天花板设置的灯光，这些都是随处可见、极其基本的条件和设备。一种是不安定的自然采光，另一种是无法调整的设备照明。

    要合并使用这两种光源、又要达到调和是非常困难的事情，大多数的人不懂如何调整，只会让这两种光源互扯后腿。但是，这个空间的光源调整到近乎完美的调和境界。

    之后未佑的视线停留在一样堪称保健室招牌的东西上，那是为了保持清洁感所使用的白色床单。接下来，未佑发现了这个房里的空气之所以如此柔和的另一个重要原因。

    这里的床单并不是纯白色的，上面带有一点点的粉红色，不仔细看的话根本看不出来，这种贴心的考量简直无微不至。这些要素会让造访者无意间被色彩的柔和感包容。

    未佑深吸一口气，鼻腔里有种香甜的气味和太阳的味道。

    感觉就像被阳光拥抱的气氛一样。

    这里和自己至今看过的小学或中学的保健室完全不一样。

    这间学校竟会有这么棒的保健室，自己果然很走运，

    未佑抱着安稳的心情，缓缓朝房内前进。

    ――紧接着，眼前出现了『她』的身影。

第一卷 第二章

    一开始，未佑不知道究竟发生了什么事情。

    他只是――觉得很漂亮而已。

    她就像一幅画或是艺术品一样站在那里。

    首先，未佑的目光被她晶莹剔透的杏褐色瞳孔吸引。

    凛然而晶亮的瞳孔宛如宝石，那是一双仿佛会将人吸入其中的美丽双眸。

    和瞳孔同色的及腰长发，左右各有一束向后编的发辫，后方还用一条大型红色缎带绑成极富特色的马尾。长发沐浴在窗外的阳光下闪耀着艳丽的金黄色，头上亮起天使的光环。

    挺拔端庄的鼻梁，鲜嫩湿润的嘴唇，和日本人相去甚远的容貌美得令人屏息。

    令人印象更深刻的是她的肢体，她身上穿着内裤和白袍，包裹着淡桃色肌肤的白袍没有扣好，胸襟大开。

    因此未佑不但看到了那煽情的巨大美乳，连乳沟和乳房柔和的弧形曲线都一览无遗。

    未佑将视线往下移，她的腰身比模特儿还要高，腰部的中央还能看到可爱的肚脐。

    也不晓得是幸还是不幸，她穿的白袍长度在膝上二十公分左右，因此魅惑的下半身曲线自然不在话下，连臀部都清晰可见。

    当然，她穿的内裤也被未佑看光了。那是一件短到不能再短的诱人低腰裤，但上面的装饰却一点也不含糊，制作相当精细。中央有一条由左至右、从上到下的V字型花边，上下的中间线是光亮的尼龙质地，外缘和边线附有缜密而纤细的剌绣，像极了千层酥的三层构造。仔细一看，在中央的V字型花边前端，还装饰着一个用白色缎带制成的十字架。

    下方的修长双腿也是光彩夺目。

    和过膝长袜交织在一起的魅惑大腿形成了绝对领域。

    接下来还有一样东西吸引了未佑的目光。

    他知道那样东西的名字，但这是他有生以来第一次见到实物。

    吊袜带。未佑没想到原来这种东西真的存在……。

    颜色明明是带有清洁感和清纯感的白色，没想到竟会有如此凶悍的破坏力。

    未佑不禁看呆了，这时她美丽的眼眸终于注意到未佑。

    两人视线交错。

    「――没看到写着准备中的脾子吗？」

    如同清流一般，却又令人感受到某种强硬气质的清澈音色。

    她不急不徐地向未佑开口。

    说到这里，她眯起了眼睛。

    她注意到了未佑身上穿的运动服颜色。原来如此啊，她叹口气说道。

    「你是新生（注：一开始女主角把未佑误认为女生。）对吧？难怪会不知道这里的规矩。很不巧，，这个保健室只有放学以后才会开放喔。」

    「对、对不起，我――」

    回过神来的未佑总算了解眼下的情况，他连忙低头致歉。

    虽说自己不晓得这里的规矩，但无视准备中的告示牌、还不小心看到别人换衣服，这很显然是自己的过失，也是无法辩解的失败。

    未佑慌张地向右转，准备快步离开房间。

    「先等一下。」

    不知何时对方已来到面前，她抓住未佑的手，将未佑挽留下来。

    「你流血了不是？」

    未佑左手的食指还滴着鲜血。

    「――是、是的，所以我才想来拿、拿OK绷。」

    她站在语无伦次的未佑面前，仔细观察未佑的伤口。

    「是吗……」

    她的脸庞像漫动作一样缓缓靠近未佑。

    然后含住未佑的手指。

    「――」

    未佑的意识停止运转。

    可是，就在未佑意识空白的刹那，她用力地吸吮未佑的手指，瞬间未佑的指尖到尾椎骨流过一阵又痛又舒服的麻痹感，害他差点瘫软在地。

    她开心地仰望未佑的反应，脸上浮现出恶作剧般的笑容。

    之后她用舌尖舔弄未佑的伤口。

    麻痒的感觉从未佑的背脊向上窜升。

    这时她终于放开未佑的手指。

    「好，紧急治疗完成了。」

    「谢、谢谢……」

    「话说回来，你居然会用男孩子的『我』自称，你说话的方式还真像男生呢。」

    「呃……我、我的确是男的。」

    「………………………………」

    未佑的话令她略微吃惊。

    「噗、啊哈哈哈哈哈，这笑话真是杰作啊。」

    她听完未佑的说词马上爆笑。

    见到她的举动，未佑终于有种对方和自己年龄相近的感觉，他稍微松了一口气。但未佑的安心并没有持续太久。

    白袍的下摆随着她大笑的动作晃动，底下若隐若现，未佑连忙移开视线。

    「不，我没有在开玩笑，我真的是男的啦！」

    「你明明长得这么可爱，还说自己是男的？」

    「请不要用外表来判断别人，虽然我穿运动服确实比较难辨认就是了。」

    「你的声音这么高，这也能说是男的？」

    「我好歹也经历变声期了，就在去年夏天的时候！」

    「那你的胸部又是怎么一回事？」

    她笑着抚摸未佑的胸部。

    然后全身僵硬。

    「…………………………」

    「…………………………」

    「呐……」

    她以非常、非常尴尬的口吻向未佑开口。

    「…………这平胸是怎么回事？」

    「就跟你说我是男的，不要让我说这么多次啦……」

    未佑叹了一口气。

    「我真的是男的啦。」

    未佑挺胸宣言。真受不了你，这下子明白了吧。未佑看着对方说道。

    只见她迅速向后退了两、三步。

    「………………………………」

    她的头垂得很低，教人无法窥视她的表情。

    「…………呜……呜。」

    她的肩膀也开始微微颤抖。

    「喂、喂……」

    糟糕，她该不会哭了吧？未佑正想说些什么的时候。

    「――呜。」

    未佑的全身动弹不得。对周遭的空气比任何人都敏感的未佑才能感应到这种变化。

    那是足以贯穿肌肤的紧张气氛，以及熊熊燃烧的感情奔流。大气里充斥着怒意，又好像某种东西即将爆发的前兆。未佑被这股压倒性的气魄完全吞没，既没办法逃跑、也没办法开口道歉。

    因此未佑觉得自己能大难不死真是奇迹。当她身体晃动的时候，未佑正好双脚瘫软跌坐在地上。同时，某样东西发出嗡嗡的声响，有惊无险地从未佑头上扫过。

    未佑感觉到每秒四十公尺的瞬间风速，疾风过后的巨响吓得未佑缩成一团。

    未佑惶恐地回头，铁制的柜子凹成了く字型。

    「嘿～，被你躲开了呢……」

    反应不错嘛，对方用凶狠的声音说道。这时未佑才理解，自己刚才差点就挨踢了。

    未佑难以置信地回头看着面前，一双有如肉食性野兽盯着猎物的眼睛正瞪着自己。那股魄力实在过于惊人，和她先前的形象完全不同。

    未佑紧张地吞了一口口水，一滴冷汗滑落脸颊。光看对方一眼，未佑已经本能地理解眼前的人有多可怕。看她杀气腾腾的模样，刚才的踢击的确是冲着自己而来的。

    未佑心慌意乱之间，她的脚在未佑眼前高高举起。

    「――死吧、变态！」

    能在近距离观赏女孩子的脚底实在是新鲜的光景。

    前提是那只脚没以可怕的速度逼近自己――

    「――呜哇啊啊啊！？」

    未佑在地板上连滚带爬，她的脚跟随即擦过未佑的头部侧边，重重一声踏在地板上。她的脚看起来如此柔软，想不到攻击时会发出那么危险的声响。而且，她的攻击还没完。

    咚、咚、咚。她执拗地以脚跟追击未佑，充满杀气的踵落如雨点般落下。

    于是未佑也使出全力在地上翻滚。百分之百――这是未佑有生以来第一次这么拼命在地上翻滚。这是哪门子初体验啊？幸亏如此，未佑才能勉强避开脚跟的必杀强袭。

    「等等、你冷静！不、求求你冷静下来啊！」

    对方既然抱着必杀的决心发动攻击，未佑也只好抱着必死的觉悟说服对方。

    一记踵落后，她停下了动作，以威风八面的站姿缓缓转过身来。

    「我很冷静啊，超冷静的呢。我的心，现在非常平静沉稳喔……」

    「住手、别露出这么冰冷的眼神啊，那是下定决心杀人的家伙才有的眼神吧！」

    「女孩子都鼓起勇气下定决心了，是男人的话就回应我的心务啊。」

    「最好我能回应啦、会死人耶。况且哪有人用这么可怕的眼神说出这种台词啊！」

    「…………小女子都鼓起勇气下定决心了，是男人的话就要回应人家的心意啊。」

    「少给我演技精湛装脸红啊！还假装深情款款咧！」

    正因为刚才那句话直到语尾都还演得挺像样的，未佑才更加不爽。

    「啥？」这时她不屑地哼了一声。

    「叽叽歪歪地吵屁啊。我是在问你，你觉得被踩死比较好、还是被踢死比较好啦。」

    「你真的想杀了我吗……而且还只有脚可以选喔。」

    「从小师长就严格教导我，如果要杀人就要用脚杀才行。」

    「也太有创意了吧！」

    未佑很想大喊教育已死。

    未佑伸出双手挡在她面前，想要安抚她的情绪。

    「真的很对不起，但我不是故意的，我没有恶意啊。求你了，至少请你先深呼吸冷静一下好吗。先深呼吸五次……不、三次就行了。这样一来，你应该就能理解我说的话了。」

    「……………………………………」

    「……拜托你。」

    「……………………………………」

    漫长的沉默之后。

    「………………………………呼。」

    眼前的她大大地吐了一口气。

    「嘶――……呼――……」

    然后她老实地听从未佑的话，开始深呼吸。

    她闭起眼睛，稍微嘟起嘴巴。

    「撕――……、呼――……」

    第二次的深呼吸更为深沉。

    说服似乎奏效了，未佑轻抚自己的胸口。

    太好了，做到这个地步就没问题了，这下应该成功脱险了吧。

    「谢谢你……多谢你的谅解。」

    未佑松了一口气。

    但她没有回答未佑的话，继续做最后一次深呼吸。

    「嘶――――――――――――――――――――――――――――――――――……！」

    「等一下，你吸气吸过头了！你那超人般的肺活量是怎么回事啊――」

    说时迟那时快，未佑终于发现她真正的意图和目的是什么了。

    她根本没有冷静下来。不只如此，未佑说咏话她也丝毫没有听进去。

    她到现在还是想抹杀未佑。

    可是一切为时已晚，箭在弦上、已不得不发。

    她集中力量、蓄势待发。

    「――住、住手。」

    未佑的制止被无情粉碎。

    『――――――――――――――』

    尖叫声不只传遍校舍内，甚至响彻整座校园。

    拖着半条命回到教室，未佑从后门进到教室里，坐在未佑眼前的愁一迎接好友归来。但他看到未佑的样子后皱起了眉头。

    「……为什么你去了保健室反而伤痕累累啊？」

    「我也想知道啊……」

    未佑垂头丧气地走过愁一身边，朝自己位于窗边的后方座位前进。

    坐上椅子的同时，未佑疲惫地趴在桌上。

    未佑心想，自己能从那个比阿富汗更严酷的战场回来，真是命大。

    自己偶然进入的保健室里，那个漂亮的女孩子不顾自己的制止、发出了活像撕裂绢帛的尖叫声后――更正，是撕裂大地的尖叫声后，理所当然的，很快就有教师从教职员室跑了出来。

    闻声而来的教师共有三人，保健室的门被敲得震天价响。「怎么了？」「发生什么事？」「没事吧？。」门外的三位教师还来上一段三重唱。而发出尖叫的罪魁祸首哼了一声，脸上浮现阴狠的冷笑。

    她身上的衣物只有白袍和一件内裤，万一被别人看到的话，情况绝对不容未佑辩解。届时未佑必定会被误认为加害者、入学当天随即停学。再加上开学第一天就偷看女孩子换衣服的污名加持，未佑将会背负这过于沉重的十字架，成为传说中的勇者。

    陷入恐慌的未佑拿定主意，朝窗户疾奔。他本想用肩膀撞破玻璃逃出保健室，结果窗户异常坚固，自己反而摔到地上。但未佑赶紧起身，以神速打开窗锁跳出窗户外。

    未佑掉落的地方正好是花坛，由于跳跃的力道过猛，未佑摔了个狗吃屎。继制服之后，连运动服也弄脏了，但他顾不了那么多，起身之后拔腿就跑。

    未佑看准时机，从教职员玄关进入校舍里，成功回到了教室。

    ――未佑抬起头来，觉得自己真是有够倒霉。

    不小心看到那个女孩换衣服，未佑的确心有愧疚，但未佑自己也是受害者。

    没错，那是一场没有加害者的惨剧……谁也没有错、谁也不该被憎恨。唯一剩下的，只有虚无而已。相信现在那个女孩应该也了解这一点了。

    所以，她应该不会再寻找犯人了――这是未佑内心的期望。听她说话的语气应该是高年级生，彼此学年不同的话，即使就读同一间高中，只要没什么意外也不太有机会碰面。

    教室里响起了热烈的掌声，现在班上正按照座号进行自我介经。未佑不在的时候大概有不少同学自我介绍完了，刚刚正好介绍到最后一个女孩子。由于未佑先前不在教室里，因此班导要他补做自我介绍。

    未佑站起身来，说出自己的姓名和过去就读的中学，再稍做自我介绍。「你到底是男生还是女生啊――？」一位男同学坐在很远的位子上调侃未佑，全班哄堂大笑。

    想笑就笑吧。未佑叹了口气，回答道：「我好歹是个男的。」

    未佑从眼角余光看到愁一有点讶异自己的反应，但未佑一言不发地坐下了。都怪自己这身容貌才会招来那样的悲剧。现在未佑已没有余力否定别人的调侃了。

    「――那么，全班都自我介绍过了吧？」

    班导大剌剌地坐在黑板旁的铁椅上――壹村隼人，二十四岁――正要缓缓起身的时候。

    「老师，这里的位子是空的，坐这里的同学呢？」

    未佑的右后方传来疑问。

    回头一看，中央列的最后面确实空了一个座位。

    顺带一提，在入学典礼前呕吐的学生，弘川的位子在未佑这一列的前方，那里现在也是空位状态。据说他食物中毒，被送到医院去了，真可怜。

    「对了对了，我们班上还有一位同学。我现在把她叫来――」

    壹村一起身，有人连门也没敲就打开教室的前门了。

    事出突然，全班反射性地望向前门。

    紧接着，大家惊讶得说不出话来。

    一位美丽无比的少女伫立在那里。

    她踩着从容的脚步，朝黑板迈开步伐。

    她的容貌和日本人大相径庭。她每走一步，那头杏褐色的长发便随之摇曳。她身上穿的制服和其他女孩子一模一样。但事实却残酷地摆在眼前，虽然大家衣着的条件相同，表现出来的却是无法掩饰的压倒性差异。讲白一点，就是素材的等级完全不同。

    再配上那吊袜带，光看就知道她不是普通人物。

    在全班同学的一致讶异眼光中，壹村倒是很自然地接受她的来访。

    「你来得正好，麻烦你自我介绍一下吧。」

    她点点头后站在\板前，面对着全班同学。

    「――大家好，我是斗神璃亚。由于去年从下学期开始休学，因此要再一次和各位一起就读年级。」

    如同清流一般，却又令人感受到某种强硬气质的清澈音色。

    对于自己留级的经历丝毫不感到羞耻，她大方地露出微笑。

    「欢迎大家来找我聊天喔――请各位多多指教。」

    『………………………………』

    不论是男生还是女生，没有任何人说一句话。

    璃亚拥有沉鱼落雁的美貌，有些男生也确实想鬼吼鬼叫一下，但碍于璃亚留级，谁也不敢做出没神经的冒失举动。没有任何人拍手也是同样的道理，如果拍手迎接她的话，岂不等于在庆祝她留级似的。教室里弥漫一股紧张的气氛，仿佛在处理炸弹一样，深怕一个不小心可能会剌激炸弹爆炸。

    留级的学生就是如此难以被班级接纳。

    「看样子大家好像没有问题要发问，我也能理解各位对留级的对象比较拘谨的心情，但大家还是要好好相处喔。麻烦你多担待啦，斗神，你的座位就在后面的那个位子。」

    璃亚走在桌子与桌子的行列间，按照班导的指示朝自己的座位前进。

    该不该和她说点什么呢――大家都不晓得该怎么做才好，全班陷入一股难以言喻的尴尬气氛里，教室内鸦雀无声。唯独有三个人的反应较为异常。

    小萤惊讶地瞪大眼睛，愁一吹起一声短促的口哨，还有――脸色苍白的未佑，头上挂着三条线。

    真没想到她会留级，而且还和自己编在同一个班级。未佑被这突如其来的意外吓得惊慌失措、六神无主。这样一来彼此的接触机会多到不行啊。

    「――呜。」

    未佑迅速将视线移到正下方的书桌上，死命不让自己的眼神对上璃亚的视线。

    想必――被她发现了吧。毕竟自己穿着运动服，但这也是不得已的事。

    再来也只能听天由命、祈祷这场风暴赶快过去了。

    然而，登陆的台风来到未佑的座位旁边时减缓了行进速度。更正确地说，是静止不动，全班同学屏息看着这一幕。炸弹停下来了，大家都在怀疑班上是否有璃亚认识的人。

    出乎意料的，过了十秒、二十秒、一分钟，璃亚还是站在那里动也不动。她只是默默地凝视着未佑。

    未佑心知事情严重，急得满头大汗。台风目前停滞于前线，伴随着强大的外围环流，强度仍未减弱。到了这个地步，班上的同学也开始发现事情不对劲了。过了两分钟、三分钟，璃亚依然不为所动。教室里大伙议论纷纷，壹村催促道：「怎么了，快点坐上自己的位子啊。」但璃亚还是不动如山，这已经不是气氛尴尬的程度了。

    「…………………………呜。」

    唯一知道璃亚为何会做出这种举动的未佑，整个人石化了。

    今天的心情将会有局部性的集中豪大雨，停学警报发布中，变态传说进入倒数计时。

    之后。

    「――――」

    璃亚不再看着未佑，坐到自己的座位上。

    教室里还残留些许的骚动，好几个学生偷偷回头瞄了璃亚一眼。

    全班同学中，只有未佑一人正襟危坐、面朝前方。未佑感觉到右后方传来足以让自己秃头的锐利视线，他死也不敢回头。

    放学前的班会也接近尾声了。

    未佑原以为璃亚很快就会举发自己偷窥的事情，整天过得提心吊胆。但校方带新生参观学校设施、以及共同购买教科书的时候，璃亚一句话也没说、独自待在离未佑很远的地方。也有好几个男生试着向璃亚搭讪，但璃亚身上散发「不要来烦我」的气场，搭讪的人壮烈咨、英勇成仁，完全没有人能接近璃亚。

    因此，未佑也稍微松了一口气。

    未佑认为，璃亚不可能没有发现自己，但她或许已经原谅自己了也不一定。

    璃亚或许也已经理解那只是一场不幸的事故吧。未佑心中这份淡淡的期待，慢慢地带有现实的味道。

    下课铃响了，因为班上还没有决定班长的原故，由班导壹村下达口令。

    「起立――敬礼。」

    大家还摆脱不了中学时的习惯，道别时还顺便低头敬礼。

    ――就在这一瞬间。

    「大家再呜哇啊啊！？」

    未佑的侧脸受到激烈的冲击，害他差点咬到舌头还险些滑倒，未佑勉力撑起身子。

    不可思议的是，未佑被攻击的瞬间正好是教室里一致响起『大家再见』的时候，谁也没有注意到未佑的悲鸣。真是下手时机绝妙的暴行。

    班上的同学若无其事地聊着天，一一走出了教室。

    未佑揉着脑袋，看向自己的脚边。

    然后全身颤抖。

    「G、GENIUS……」

    未佑的声音也忍不住发抖，攻击未佑侧脑的东西，是上英文课时最可靠的好伙伴、收录了三十万个英文单字的『GENIUS英和辞典』。

    未佑将辞典拿在手上，份量十分沉重。超过两千页的重量果然非同小可。仔细一看，上面还有一点使用过的痕迹。未佑的同学都是新生，辞典也是今天刚买的。才买来一个多小时是不可能有这种使用痕迹的。

    犯人再清楚不过了。这种极近杀人未遂的行为，普通人是不可能办得到的。

    「………………………………」

    未佑朝她的座位回头，但座位上早已空无一人，教室里也看不到她的身影。

    反倒是愁一缓缓走近未佑。

    「你究竟做了什么啊？」

    「你看到了吗……」

    愁一听了未佑的话，点点头。

    「她的投掷动作简直漂亮到可以去打甲子园了。是说，英和辞典那么重的玩意，一个女孩子竟能使尽全力扔出去也真了不起。话说回来，真没想到那个斗神璃亚居然会留级呢」

    「愁，你知道她的事情吗？」

    「她很有名啊。今天早上我不是说过吗？我们学校的二年级有一个绝世美女的传闻。」

    未佑至今还有点脑震荡的脑袋，模糊地想起这件事情。

    这么说来，愁一好像的确有提过他曾到二年级的区域一趟。

    「说到草S学园的斗神璃亚，都内的内行高中生都知道这号人物。她可是排得上美少女高中生四天王的超级名人。她的浑名，我记得好像叫『暴力南丁格尔』的样子吧？」

    「………………………………」

    真是和她相衬到不行的浑名，未佑在保健室看到的璃亚确实身穿白袍。

    再加上她真心想要杀死未佑的凶暴举动。

    这个听起来像在开玩笑的浑名可不是叫假的。

    愁一接着说下去。

    「带新生参观校内设施的时候，壹村不也说过吗？我们学校有两个『保健室』。」

    「啊啊、保健局和保健部对吧？」

    一般的学校，会以各班选出的学级委员组织委员会，再由学校主导统筹委员会的营运。所谓的委员会，就是让被选出来的学生站在『学校的立场』管理和监督各个分野。草S学B共有「放送」、「风纪」、「美化」、「生活」、「体育」、「图书」、「保健」这七大委员会。

    但草S学园还有一种相当罕见的营运体制。在各个分野，若有学生提出诉求的情况下，校方会允许学生设立以『学生立场』活动的「部门」。

    现在，草S学园拥有「放送部」、「图书部」、「风纪部」以及「保健部」。

    「据说斗神璃亚去年独力创设了保健部。」

    底下有部门成立的委员会，组织名称将变更为『局』。

    委员会则是泛指「局」和「部」两者的统称。

    而根据愁一的说法，各大局部都处于对立的关系。

    放送局和放送部，为了校内放送的方式和放送时间相互竞争。

    图书局和图书部，为了图书馆的藏书管理和增购新书的优先权互不相让。

    风纪局和风纪部，为了学生的校园生活方式互别苗头。

    大家各自站在学校和学生的立场表达自我主张，至于保健局和保健部似乎是在接纳学生和对应的方式上，产生观念上的对立。

    「原来如此啊……」

    未佑回想起自己邂逅璃亚的舒适空间，那个保健室不是站在学校的立场，而是站在学生立场考量的保健室。璃亚追求的应该就是那样的场所吧。

    可是，险些被踢死、踩死，甚至还差点被英和辞典砸死的未佑不得不说，璃亚完全本末倒置了。保健室的主人那么凶暴的话，也不会有人造访那里吧。

    「――喂～，结餐学、久濑同学。」

    这时候小萤出现了。

    未佑下意识地僵住了，他的身体总是特别老实。

    小萤并没有注意到未佑的异常状况。

    「大家同样都是北中出身的好朋友，今天要一起回家吗？其他班的朋友也集合在一起了，回程的时候一起找个地方玩吧。」

    「喔喔、不错嘛，就这么办吧。你觉得如何啊，未佑？」

    「……喔，可以啊。」

    未佑表现出冷静的举止，内心暗爽这份从天而降的幸运。

    当初考试的时候众人也曾结伴回家，但那时候还没有公布考试合格的结果，回家的路上大伙也没有心情去游玩。但这次不一样，这次完全没有任何犹豫的理由。

    终于可以抬头挺胸、大摇大摆地和小萤一起去玩了。

    「要去哪玩比较好呢。人数还挺多的，选择基本的保龄球或卡拉OK比较好吧？」

    「这种事边走边想吧。反正集合地点在车站前对吧？去了以后自然就会决定要玩什么了。」

    未佑带着羡慕的眼光，看着能和小萤自然交谈的愁一。

    真希望自己也能像那样自然地和小萤交谈――

    未佑看着小萤，她那灿烂的笑容、开朗的声音、以及温暖的气质，每一样都是未佑喜欢的特质。

    从中学三年级的夏天以来，未佑一直很喜欢小萤。遗憾的是，就算未佑站在语言能够传达的距离内，他也没有勇气将自己的心意传达给小萤。即使未佑的声音传到小萤耳里，他的心意也传不到小萤的心里。

    突然，未佑和小萤四目相交。小萤看着未佑，露出纯真的笑容。

    她歪着脖子思考了一会。

    「――呐、结餐学有什么想去的地方吗？」

    「呃、我……」

    未佑无法回答小萤的问题，他感到胸口鼓动燥热。

    只要小萤愿意和自己说话、愿意在乎自己，未佑就觉得很开心了。

    不过，这是因为她对任何人都很温――现在光是这样已不能满足未佑了。

    这对未佑来说……稍微有些痛苦。

    「我去哪都好啊……」

    只要能和小萤在一起，只要小萤和自己在一起。

    真的，去哪都好。

    「是吗？那我们还是边走边想吧。」

    于是三人正要走出教室。

    「――对了。」

    未佑将手上拿着的英和辞典放到璃亚的桌上。

    「……嗯？」

    他发现了一样东西。

    「结餐学……？」

    「你怎么了？」

    小萤和愁一在教室的入口回头看着自己。

    「…………不好意思，我稍微有点事情要处理。」

    未佑将辞典塞进书桌里。

    「真的很抱歉！愁、我等等打电话给你。我绝对会赶过去的，你们先走吧。」

    说完后，未佑飞奔离开教室。

    其实，未佑很想和他们一起回去。未佑想和他们一起去玩耍、和大伙一起开心地聊天散步。毕竟错过这次机会，不知道还要等到何年何月才能和小萤一起玩。偏偏，事情似乎没有这么简单。

    至于为什么会这样――

    「啊啊、该死，真是够了……」

    怎么会这样啊。在走廊奔跑的未佑开口叹道，他将握在左手的纸条粗鲁地塞进口袋里。纸条上面记述的内容如下。

    『我在第二保健室等你，如果你明天还想来上学的话就别爽约。』

    变态传说的倒数计时仍在持续进行。

第一卷 第三章

    这是今天第二次来到保健室，也就是保健部的社办「第二保健室」。仔细一瞧，门上的门牌写着小小的「第二」字样。未佑很后悔自己之前没有注意到这两个小字。

    而这次他一定要避免重蹈上次偷窥的覆辙。

    未佑小心谨慎地敲了两次门。

    「………………………………」

    但门内没有回应，未佑不得已只好再敲一次门。

    未佑的力道比刚才重了一些，之后响起了一阵转动门把的声音，门开了一条小缝。

    「――咦、呜哇啊啊啊！？」

    未佑看到一条手臂朝自己伸过来，刹那间自己的衣领被一把揪住、整个人被拖进保健室里。那股可怕的怪力拽住未佑，害他的身体悬浮在半空中。

    紧接着未佑被粗暴地扔了出去，他的屁股落地，痛得五官扭曲。

    「好痛啊～～…――呜！？」

    未佑看到眼前的脸孔不禁停止呼吸，斗神璃亚就站在自己面前。

    不由分说的眼神、不容质疑的美貌。未佑不敢开口，全身动弹不得。

    压倒性的压力在危险的距离下笼罩未佑，对未佑的精神和肉体带来了威胁。

    难以忍受的沉默还没结束。未佑的心跳不停地剧烈跳动，这种反应并不是突然和某个女孩急速拉近关系之类的青春插曲所致，

    也不是未佑感到棘手的接近战所致。而是不安和恐怖造成的反应。当一个人的生杀与夺和命运都被别人掌握时，才能感受到这种危机的脉动。璃亚的眼神仿佛在衡量是否有让未佑活下去的价值。

    「――――哼。」

    璃亚哼了一声，终于远离未佑。

    「你还真的来了呢，变态果然也怕被退学吗？」

    「跟你说过很多次了……。那是意外，我不是故意的。」

    未佑一脸厌烦地说道，璃亚冷笑了一下，绝对零度的笑容。

    「每一个偷窥狂都是这么说的。」

    「还『每一个』咧，最好是你这么常被偷窥啦。」

    「每天照三餐被偷窥呢。」

    「你唬滥，你家是有多容易被偷窥啊！」

    「我明明很讨厌变态，奇怪的是变态都很喜欢我呢。」

    说到这里，璃亚叹了口气，她好像突然领悟什么似地看着未佑。

    「反正就是这么一回事，我讨厌你。真的很抱歉。」

    「你别擅自把我当变态，更别用甩了我的语气道歉！我既不是变态也不喜欢你！」

    璃亚对出口反驳的未佑叹了口气。

    「看到女孩子的裸体没道歉也就罢了，居然还懂羞成怒啊……」

    「呃、这……」

    「你真的很差劲。不，你根本就不是人。」

    「…………呜。」

    「这句话要我说几次都行。你根本就不是人。」

    「喂、你等一下，别想趁乱把人家叫成怪物啊。还若无其事地改变音调」

    还举那种特别容易想像的怪物，真是有够恶劣。

    未佑抬起头来。

    「――喔哇？」

    一条白色的床单像要盖住未佑似的，从头顶翩然落下。

    未佑拿起来才发现那不是床单。

    「白袍……？」

    「总之，你把那个穿在运动服上。从现在开始有件事要请你帮忙。」

    「为什么我要干这种事……」

    「――你想退学是吗。」

    「先把详细情形告诉我。」

    未佑将白袍穿上后站起身来。

    璃亚拜托的事其实很简单。

    现在，保健部只有璃亚一个人。据说与保健部对立的保健局指责保健部人数不足，根本无法办好活动。为此，未佑要假装成保健部的新社员，好让璃亚有题材说服保健局。

    「详细情况我都明白了，这件事可以等下次再说吗？」

    未佑看着手表说道。

    现在赶去说不定还来得及。

    「不好意思，我今天有点事情……」

    「你脑筋有问题吗？」

    「我脑筋没问题啦！呐、拜托你啦，我也没说不帮你啊？」

    璃亚将手伸到半空中。

    未佑皱起眉头，不明白她要干嘛。

    「――听好罗？现在这里，有一个肉眼看不见的线路切换点。」

    璃亚作势握住某样东西。

    「你现在还勉强待在可以过普通人生的线路上。不过呢，我只要稍微用力一扳――」

    璃亚将看不见的控制杆慢慢往下压。

    「你就会很幸运地被认定为变态，再也无法待在这间学校。从今以后，你将会步上失败者的道路。」

    「呜……呜……呜。」

    未佑面色凝重，他没想到被当面说成『失败者』会是如此难受的事。

    看着未佑凝重的表情，璃亚哼哼笑道。

    「你的亲人会哭泣喔。」

    「………………」

    「你的朋友也会很难过吧。」

    「………………」

    「至于我会捧腹大笑呢。」

    「你这恶鬼！」

    未佑咬牙切齿，却又无可奈何地叹了口气。

    「我知道了，我陪你就是了……」

    两害相权取其轻，自己可不能白白糟蹋了和小萤共渡青春岁月的机会。

    未佑决心已定。

    事逢入学典礼当天的放学时间，学校里的学生几乎都回家了。

    璃亚威风凛凛地走在走廊中央，未佑紧跟在后。

    像这样看着璃亚的背影，未佑才了解她的美丽不只是外表出众这么简单。还包括了她的身段、氛围、以及气质。她的背影美得令人着迷。

    「――到了喔，就是这里。」

    璃亚在一楼南边走廊的最深处停下脚步。

    「按照作战计划――明白吗？」

    「喔、喔……」

    未佑应了一声后吞了吞口水，他十分紧张。只不过进入保健室而已，就关系到自己是否会被退学，

    一想到这里，未佑的心情就像电影里赌命闯贼窟的戏码一样。真要说起来，进入保健室还需要作战计划，这件事本身就很有问题。

    璃亚咚咚敲了两下门，她礼貌地说了句：「抱歉打扰了。」伸手准备打开拉门。

    「――呜。」

    璃亚猛然一脚用力端向拉门，门板发出轰隆巨响朝室内倾倒。

    「靠！你、你在做什么啦！」

    未佑忍不住出言吐嘈，只见璃亚轻拂一头秀发。

    「是静电啦。真讨厌，害人家吓了一跳，差点两腿发软呢。」

    「我才差点被你吓死啊！」

    璃亚完全无视剧本。按原定计划，璃亚应该先简洁地和对方打个照面，达成目的后迅速离开才对。

    不愧是草S学园名气响亮的暴力南丁格尔，超越规范的举动毫无限度可言。

    现在她干出这种踢馆似的举动，这件事已经不可能和平解决了。但璃亚却若无其事地走进房内，未佑也只好硬着头皮跟进。

    （咦、没想到还挺普通的……）

    体验过第二保健室的舒适与贴心，未佑本来还很好奇第一保健室会是多了不起的地方。

    但一踏进室内，里面只是他熟知的普通保健室，未佑稍微有些失望。

    「――吵吵闹闹的，你这么做是什么意思，斗神？」

    房里出现一位男学生的身影。

    他身上没有穿白袍，取而带之的是一身白色的立领学生服。

    那大概是保健局人员的制服，用来代替白袍的东西吧。

    他用毫不掩饰的不耐眼神看着未佑和璃亚。

    璃亚以桀惊不驯的态度回敬对方。

    「鸟海，你之前说过，如果有新人加入就带来让你瞧瞧对吧。希望你能对自己说过的话负起责任啊。」

    「我可不记得――叫你把门踹倒吧？」

    「我也不记得――你有说不能把门踹倒。」

    璃亚轻描淡写地说出这番谬论来，眼神扫视室内。

    「敦田老师好像不在呢……」

    「老师目前人在医院，照顾一个入学典礼前晕倒的新生。」

    「啊――……」

    第一时间了解情况的未佑摸摸自己的脸颊，早上的臭酸记忆再次浮现脑海。

    那个新生就是班上的弘川同学，肯定没错。早上来不及帮助他的时候未佑还有些震惊，但他好像只是恶心反胃，吐完以后便轻松了不少，未佑也没再感应到耳鸣。事情应该没有很严重才对。

    璃亚意味深长地哼了一声。

    「那就算了，总之我先介绍一下。」

    璃亚用大姆指指着未佑。

    「……我是结参从印！

    未佑僵硬地说出自己的名字，鸟海眯起眼睛观察未佑。

    冷淡的视线。

    「实在令人难以置信啊，保健部竟然会有新加入的社员，而且还是个女的……」

    「不、我是――」

    未佑正要说明自己是男的，璃亚不让未佑有时间说明，立刻接着说下去。

    「总而言之，这下你该没话说了吧。严格讲起来，保健部原本就是受学校认可的正式组织，保健部的活动内容也包含在内。本来我没必要特地向你请示什么，但对于保健局的要求，我还是仁至义尽地完成了。」

    「――――」

    未佑内心非常态忑不安。璃亚所说的根本是胡说八道，但她能如此托大地说出这番话，实在无耻到一个极致。

    璃亚得势不饶人，继续乘胜追击、加强攻势。

    「现在该你拿出诚意了。我记得你说过，保健部只是自我满足的无聊场所对吧？」

    「是又怎样？」

    「――切小指头谢罪吧。」

    「噗――」

    未佑顿时哑口无言。

    「你、你这家伙在说什么傻话……」

    「唉呀，切小指头不是男人的道义吗。」

    璃亚对狼狈的鸟海露出冷笑，顺便对身后的未佑开口。

    「拿家伙来。」

    「最好我有那种东西啦！」

    「……？…………？？」

    「我还是头一次看到有人这么惊讶别人没带刀啊！」

    「真麻烦，既然这样除了裸体下跪以外也没有其他更好的办法了。」

    「无聊，凭什么要我干这种事。」

    鸟海恢复冷静，璃亚则是无可奈何地耸耸肩。

    「无法承认自己错误的男人器度真是狭小。就是因为这样，你才会一直交不到女朋友。」

    「随随便便就裸体下跪的人才是器度狭小吧。还有，请你别擅自臆测、中伤别人的隐私好吗。」

    「即使只存在脑海里，女朋友终究是女朋友嘛。哈、请容我对你幸福的小脑袋致敬。」

    「别把别人讲得像妄想狂一样，我才没有那种空虚的恋人！」

    「而且也没有现实中的恋人对吧。」

    「――――呜。」

    鸟海恨恨地看着璃亚。

    就在这时候。

    「抱歉打扰了……」

    一位女学生随着敲门声进入了第一保健室。

    「……那个、我的身体有点不舒服，可以让我躺着休息一下吗？」

    罩子放亮点，这里现在可是战场啊。未佑回头看着那位女学生。

    「………………」

    看上去那位女学生的脸色确实很不好。

    总之应该先让她躺着休息再观察情况，现在可不是无谓争执的时候。璃亚和鸟海对此似乎互有共识，两人暂时休兵。

    然而。

    「真的十分抱歉，我们的床位已经满了……」

    鸟海看着床位说道。

    室内安置的两张床m都拉起了白色的帘幕，证明两床都有人在使用。

    「是……这样子吗…――」

    眼见女学生痛苦的表情，未佑忍不住开口。

    「第二保健室应该还有空床才对。没错吧，斗神」

    「――是的。」

    表示赞同的璃亚转身面对着女学生。

    但是，对方看到璃亚后表现得相当惶恐。

    「不用了，没关系……这没什么大不了的。我先失陪了。」

    女学生说完后连忙离开第一保健室，连要挽留她都来不及。

    现场一片沉默。

    「……她看起来明明很难受，为什么要拒绝呢？」

    未佑感到不解。

    「――那是理所当然的判断。」

    鸟海冷冷地说道。

    「长期停学导致留级的问题儿童所设立的保健室，有谁想去啊，只会招来反感罢了。那里是不可能成为保健室的。」

    这句话令璃亚的面容抹上一层阴影，这也许是她最不愿提起的话题吧。很明显的，璃亚的表情隐约可见痛苦的感情。

    这两个人的关系真的很不好啊，未佑内心慨然。

    「确实那里或许称不上普通的保健室，我所熟知的一般保健室应该是这里才对。」

    未佑自言自语，用脚咚咚地踩了地板两下。

    「――――」

    被未佑掌握主导权，璃亚难以置信地回头。

    而她看着未佑的眼神，也比看着鸟海的眼神更加凶险。

    未佑被瞪得内心惶恐，他先不顾璃亚――转而认真地看着鸟海。

    那是真挚无比的眼神。

    「――但是啊，那里也相当不错喔。至少我觉得比这里还要来得安稳、舒适。要是有人问我想去哪一间保健室，我绝对会选择那里。只要去过那里一次，我想任何人都会有这种感想喔？」

    这时未佑的表情变为苦笑。

    「不过你说的也没错，她的个性凶暴、不留口德、还会若无其事地威胁别人。你会说斗神是问题儿童，这点我也十分认同。」

    可是呢。未佑用祥和的表情接着说下去。

    他说出记忆中的感想。

    「我不认为一个单纯的问题儿童能够打造出那样的空间。我也不认为你们保健局的社员会比不上一个普通的问题儿童。照这样推测――得出的答案只有一个。恐怕，刚才那位女学生不知道这个答案吧。至于你应该是知道的，你很清楚第二保健室是什么样的地方，说不定，你也很清楚真正的斗神璃亚是个什么样的人。」

    说完后，未佑缓缓走出门口，朝走廊前进。

    未佑在门口回过头来，有点不好意思地摸摸自己的脸颊。

    「不过，这都只是我的想像罢了。斗神璃亚究竟是个什么样的人，我也还不清楚就是了。啊、不好意思，我还有点事情――先失陪了。」

    未佑快步跑向走廊。

    不知道现在赶去还来不来得及。

    未佑压抑着急躁的情绪在走廊上奔驰。

    他所追逐的目标――并不是小萤和愁一。

    「――有了！」

    未佑在走廊下发现了刚才的女学生瘫坐在地上。

    不好的预感成真了。先前未佑在第一保健室看到她的时候，内心有一股小小的X动。耳边还有寂静的铃声。果然没错，那是她发出来的SOS求救讯号。

    未佑跑上前去。

    「你没事吧？来、抓住我的――」

    未佑弯下腰、正要伸手拉住对方的时候。

    「――让开，我来搀扶她。」

    未佑的背后传来了清澈的音色，不晓得她是怎么追来这里的。

    之后她硬将未佑的身体挤到旁边。

    蹲在地上的女学生一见到璃亚，表情显得有些僵硬。

    不过。

    「你可以放心了……」

    璃亚的话有如呢喃细语一般。

    音色温暖而柔和。

    「――――」

    未佑不禁倒吸了一口气。

    铃声――消失了。

    就这么一句话……当下，璃亚只说了一句话，眼前的女学生发出的痛苦讯号便消失了。

    周围的空气为之丕变，充满着令人安心的平稳气息。

    女学生饱受痛苦而扭曲的脸庞逐渐放松，开始慢慢恢复安宁的表情。

    璃亚将手温柔地放在女学生的背上。

    「接下来要搀扶你到保健部，也就是第二保健室喔――可以吗？」

    女学生默默表示同意，璃亚搀扶着对方开始在走廊上缓缓前进。

    未佑跟在两人的身后，心想斗神璃亚果然不是普通的人物。

    从她赶来到搀扶女学生的这段时间也就十几秒。

    跑到身体不适的人身边、并且搀扶对方，乍看之下是很稀松平常的事情。

    但是刚才，这个女学生拒绝了璃亚。那时候她的确没有相信璃亚，然而璃亚一瞬间就打开了对方的心房、并取得了信赖。

    ――医生不能单靠技术救治病人，用言语和笑容治疗病人也是医生的工作。

    尽管如此，现实中医疗人员还是很难完全除去患者的不安和疑惑。

    但现在的璃亚有种不可思议的氛围，那是一种可以让人无条件信赖的安心感。在璃亚身旁见证整个过程的未佑，也很清楚自己的鼓动变得有多么安祥。

    竟然――有人可以治愈别人到这种地步。

    未佑发现自己其实误会了一件事。

    那个舒适的第二保健室，未佑原以为是温度、湿度、光源达倒究极的均衡才会如此舒适。但事实并非如此，那个空间、那个第二保健室，是因为有斗神璃亚在才会那么舒适。这个事实是多么令人讶异，不晓得璃亚自己是否知道――不、是否注意到了这一点？

    走在前头的璃亚在走廊的转角拐弯。

    再来直走就会到右手边的第二保健室了。

    「――我是问题儿童真是不好意思喔。」

    走在前面的璃亚忽然小声嘟嚷了一句。

    糟糕。未佑急忙解释道。

    「呃、那个是，我只是想替那个情况稍微打个圆场才会……」

    话说到一半，气势就萎缩了。

    未佑也知道自己说的话纯粹是借口。

    那时候――未佑下意识地反驳了鸟海说的话，因此，他不小心说出了心中真正的想法。第二保健室舒适无比是事实、璃亚是个威胁别人的问题儿童也是事实。未佑太过老实地把这些话统统说了出来。

    失策啊。现在自己只要稍微惹璃亚不爽就会惨遭退学、直接成为人生失败组，没想到还出这种包。

    该剁小指道歉呢、还是裸体下跪祈求原谅呢，未佑的脑筋正陷入究极抉择的烦恼。

    所以他没注意到。

    「――不过，谢谢你。」

    璃亚悄悄地说道，她的声音小到连她搀扶的女学生也没听见。以致于那句话里包含的心意也没有传达给任何人。

    但是，就算没有传达出去――那份心意确实存在。

    这是一个小小的开始。

    到达第二保健室的三个人，缓步走进室内。

    很快地，温暖的空气包容了他们。

    到了傍晚，在保健部床上休息的女学生身体总算恢复了。

    璃亚负责护送那位女学生回家，未佑和璃亚道别后一个人走在前往车站的道路。

    时值春季，白昼的时间虽然较长，但现在夕阳西下，附近也开始变得昏暗。

    「现在赶去，应该也已经来不及了吧……」

    未佑不抱希望地从口袋里拿出手机、拨号打给愁一。

    今天是入学典礼，学校放学的时间是上午，也就是中午以前。就算大家先在家庭餐厅吃饭、之后再到哪里去玩，恐怕也早已经解散了吧。

    现在这个时间虽然称不上晚，但未佑不认为大家会在开学典礼当天闲逛这么久。

    铃声响了几次后，电话接通了。

    「愁吗？你现在在哪里啊？」

    『――喂、结餐学？』

    听到回话者的声音，未佑吓得手机差点掉在地上。

    透过电话的传声器，声音的音质是会改变的，但未佑仍然立刻认出了声音的主人。

    未佑知道自己正在和谁讲电话，这么舒服的声音他不可能会听错。

    「你是……六堂对吧？我记得我是打到愁的手机才对啊……」

    『啊啊不好意思，其实现在久濑同学正在欢唱卡拉OK呢。』

    「卡拉OK……」

    听小萤这么一说，未佑的确听到电话的另一边好像有音乐的声音。

    但音量并不大，小萤应该是在卡拉OK包厢外讲电话的吧。

    『久濑同学说啊，电话一定是结餐学打来的，所以要我代他接听电话。你说的重要事情已经处理好了吗？』

    「嗯，今天处理得差不多了……」

    『这样啊。那――你接下来有什么打算？』

    「咦……」

    小萤的问题令未佑一时间有些困惑。

    『我们现在人在车站后面的卡拉OK店里喔。』

    「六堂――」

    未佑了解了她的言外之意。

    小萤是在问自己，接下来要不要过来会合。

    未佑瞄了一眼手机的液晶荧幕，时间已经是傍晚的六点半。等未佑到那里，大概都快七点了吧。如果现在自己赶去的话，搞不好会让小萤一行人空等、造成大家的困扰。或许自己不应该赶去会合。

    『――你还在吗、结餐学？』

    轻抚耳朵的柔软音色，令未佑感觉自己比平时更接近小萤，但她并不在自己眼前。也许正因为如此，未佑才会非常渴望见小萤一面。

    其实小萤和自己同班，想见她也不一定要赶在今天，但未佑还是希望能见上她一面。

    未佑鼓起勇气。

    「…………我现在赶过去、可以吗？」

    因为――我无论如何都想见到你。

    未佑怯生生地问道。

    真教人紧张的一刻，小萤立刻做出了回答。

    『嗯――我知道了，我会等你的。』

    小萤温柔地回答，仿佛事先料到未佑会说出这样的话。

    「……啊啊、那待会见。」

    未佑其实很想再和小萤多聊几句，但他挂断了电话。

    因为下一秒他已拔腿狂奔，宛如疾风一般奔驰在前往车站的道路上。

    未佑止不住内心雀跃的情绪，奔跑的速度也越来越快。

    喜欢的人愿意等待自己，这简直像在做梦一样。未佑很惊讶自己能够这么拼命地飞奔到她的身边。

    现在赶去时间也不早了，两人不可能在一起待太久。但是，未佑并不在乎。自己只是一心一意地向前奔驰。

    当自己到达目的地以后，她――六堂萤肯定会笑容满面地迎接自己。

    只要能看到她的笑容，未佑愿意奔驰到任何地方，这点无庸置疑。

    因为结参从酉不读堂萤。

    隔天，为了弥补不小心看到璃亚换衣服所欠下的人情，未佑昨天陪同璃亚前往保健局，平安地偿还璃亚的不杀之恩。这么一来自己和斗神璃亚以及保健部、也就是第二保健室的关联便到此为止。未佑终于可以过上平稳的高中生活。

    没错，就某种意义上来说，今天才是未佑的入学典礼。这下总算可以开启一段充满希望的崭新生活了――未佑本来是这么想的。

    「我太天真了……」

    未佑沮丧地自言自语。地点在保健部的社办，第二保健室。

    今天放学后未佑也被迫穿上白袍、协助璃亚的活动。

    「你该不会以为昨天那件事，就能把所有的帐一笔勾消了吧？唉呀、我都惊讶得不知道该怎么说你了呢，偷看别人的裸体还这么厚颜无耻――」

    今天也同样美丽无瑕、舌锋犀利的璃亚哼了一声，发出冷笑。

    「――你这偷窥变态。」

    「以前我也被取过各种绰号、说过各种坏话，但你这种称呼方式已经更新了有史来以最恶毒的记录啊！」

    未佑起身抗议，璃亚叹了一口气。

    「请你动动脑筋思考一下，如果你隔天就从保健部失去踪影，鸟海岂不是很快就会发现那是一场谎话吗？为了观察情况，只好暂时让你在这帮忙罗。」

    「那要帮到什么时候啊……？」

    「下下礼拜，委员会将要编纂今年度的预算，你至少也要待到那个时候。」

    「……好想哭喔。」

    未佑失望的同时，有人敲了第二保健室的门。

    「斗神、我手指吃萝卜干了，帮我包绷带！」

    一位高大的女学生进入了保健室，看身材大概是篮球社或排球社的。

    她注意到了站在璃亚身旁的未佑。

    「咦、这孩子是……？」

    「是新加入的社员。喂、结玻你还站在那干什么，快点准备一下。」

    「是―是―……」

    未佑走到放置于墙边的玻璃柜，正在找绷带时背后又传来了指示。

    「不只是绷带，医疗用的胶带和镇痛贴也要拿来喔。」

    「啊、对吼……」

    听到璃亚的提醒，未佑拿着所需的物保走回璃亚身旁。

    女学生看着走近的未佑，开口说了一句。

    「唷、很可爱的女孩子嘛。」

    「………………多谢你。」

    未佑默默地打了个招呼。现在未佑的装扮，是昨天陪着自己上山下海的运动服。制服目前还在送洗，尚未送回。因此，才会造成第一眼看到未佑的人，都会误以为他是女孩子的讨厌情况，就像昨天的璃亚一样。

    但未佑没办法否认。昨天保健局的鸟海已经认定未佑是女孩子了，万一自己身为男性的真相曝光，很有可能会陷入麻烦的局面。

    不、正确地说，要否认是有可能的。前提是要有退学的心理准备。

    「仔细看好喔？」

    璃亚将裁成适合手指大小的镇痛贴包在患部上，固定好之后再从上面缠上绷带。

    「要像这样配合绷带的宽度缠绕，每缠一圈都要盖住上一圈的一半才行。处理手指挫伤的重点在于固定患部，所以稍微缠紧一点也无妨，加上患部有贴上镇痛贴，缠得稍紧一些也不会造成淤血――」

    进行详尽解说的璃亚双手也没有闲着，她以流利的动作继续缠绕绷带。

    「最后要将绷带打结、或是用胶带固定都可以，但像她这样从事社团活动的情况下，绷带脱落的可能性相当高，所以要先打结、然后在上面贴上胶带固定绳结。也有一种可以把绳结藏在绷带内侧的方法，但这种方法也会造成某些人手指不舒服，这点要特别注意。还有，这样做即使伤患略微活动，绷带也不致于会脱落。」

    「斗神的固定手法比我们社团的经理人还要高明呢。对了，好像要填写保健卡对吧？」

    「手受伤的人说什么傻话啊，我会帮你填写的。」

    「3Q。一直以来真是谢谢你罗。」

    治疗结束后，女学生站起身来。

    「不过看到斗神你很有精神，真的是太好了。」

    女学生笑了一笑。

    「听说你留级、和大家变成不同的学年……我还蛮担心你的呢。」

    「别闹了啦。如果我会需要你来担心，那我也差不多快废了。」

    璃亚哼了一声，随口回了一句。

    「喔、这种傲娇的反应还是跟以前一模一样啊。唉呀～真是太好了。」

    那我改天再来喔。女学生说完这句话就离开了。

    「…………………………」

    「………………干嘛啦。」

    「不、没什么……」

    看着璃亚有些害羞的表情，未佑笑着将绷带和镇痛贴放回原位。

    像刚才璃亚和女学生那样的互动场面，光是今天就已经发生过好几次了。

    二年级和三年级的女学生们都很担心留级的璃亚一接二连三地有许多人来关心璃亚的情况。未佑等人虽然还不太了解璃亚，但璃亚的为人如何，未佑算是有了深刻的体认。

    「哈哈。」

    「……再让我看到你笑，我就把你嘴巴缝起来。」

    「嘿、你也会说这种可爱的话啊。」

    「不用麻醉直接把你嘴巴缝起来喔。」

    「有麻醉我也敬谢不敏啦！」

    她到底是怎么想出那种残忍的手段啊。

    这个暴力南丁格尔。

    「――对了。」

    璃亚好像想起什么似地开口说道。

    「我要拜托你当一回跑腿。」

    「跑腿？你在说什么啊？」

    「『变态少年・结参从右材芏懒ν瓿傻氖虑椤秽浮！

    「我说你啊，你好像不知道有事相求该用什么样的态度啊！」

    未佑愤怒大吼，璃亚无可奈何地耸耸肩。

    「――无知的是你才对，你好像还不知道和我说话时该用什么样的态度对吧？」

    璃亚的笑容超越了冷笑的地步，那根本是冰冻的笑容。

    「想不想马上试一下――看你会被停学还是退学。」

    「小的罪该万死，变态少年这就出发。」

    未佑立刻回以一个角度漂亮的敬礼。

    建筑物里传来了破风的声响。

    这座外人禁止进入、独立建于校舍后方一隅的场所，是一座拥有古老历史和典雅风格、外观庄严肃穆的弓道场。

    「――因此现在鸟海同学没有特定的恋人。」

    在弓道场的入口，未佑向弓道部的女社员报告事情。

    最教人吃惊的是，璃亚把学生的烦恼和恋爱咨询也视为保健部活动的一环。此次的委托人是弓道部的美树谷同学。而她喜欢的对象，竟然是那个保健局的鸟海，这件事让未佑大感讶异。

    昨天造访第一保健室的时候，璃亚一脚踹倒门板的举动，似乎也是为了打听出鸟海是否有恋人才那么做的。

    听璃亚这么一解释，未佑才发现*当时的谈话确实有被诱导向恋爱话题的倾向。

    『――你不会以为，我真的是被静电吓到才破坏门板的吧？』

    未佑想起璃亚对自己解释真相时，把自己当笨蛋的说话口气。

    小的怎么会怀疑你的用心呢――未佑无法昧着良心说出这句话，只好干笑回应璃亚。

    「谢谢你喔，也请你帮我向璃亚道谢。」

    「是，我会转达的。」

    未佑点头行礼后正准备离开，美树谷开口问了一个问题。

    「呐、我问你喔……你觉得鸟海同学喜欢什么类型的女孩子？」

    「喜欢什么类型啊――我想想喔。」

    未佑抓抓脸颊，举了几个不可或缺的条件。

    「我想，最好要有进房间不会把房门踹坏的礼节，以及不会逼人家切小指头的常识。」

    逼人家裸体下跪也NG喔。未佑把话说完，美树谷不解地歪着头。

    「那再会了。」未佑打完招呼后离开了弓道场。

    昨天班导已经有带全班的同学参观过校内了，但未佑对于校舍外的环境还是有许多不了解的地方。于是未佑决定走别条路线回去、不照原路折返。打定主意的未佑横越了操场。

    沿着校舍走到底再转个弯，未佑眼前出现一大片绿色的铁网。

    那是拥有十二面比赛场地的巨大网球场。

    「原来网球场在这里啊……」

    未佑对那些在操场上流汗运动的田径社和棒球社没有兴趣，甚至就连受托前往的弓道部也是兴趣缺缺，但他却停在铁网前，专注地看着网球社的活动。

    理由很简单，未佑注视的人身穿可爱的网球服、短裙翩然飞舞，身上流下晶莹的汗水――那个人就是六堂萤。她的表情非常认真，和在教室里开朗欢笑的样子截然不同。入学典礼的隔天，她已经开始参加练习了。

    不、正确地说，她从春假期间就参加练习了。

    全国大会前四强，这是小萤中学时代打下的记录。

    当然，有好几个网球强校前来挖角，而小萤挑选的，是去年在全国高等学校对抗选手权大会，拿下女子团体战第二名的强校，草S学园。

    「……是我多心了吗？」

    瞬间，察觉到好像有某种异常感觉的未佑皱起了眉头。

    但他随即不再多想，专心观看小萤练球。

    就算和活跃于全国大会的学姐比试，小萤的实力也毫不逊色。据说小萤入学前就是倍受期待的新人，因而声名大噪。

    现在回想起来，未佑也是在看了小萤的网球比赛后才喜欢上她的。

    未佑中学二、三年级都和小萤同班。当时小萤的网球实力广受好评，加上脸上总是挂着开朗的笑容，对任何人都很亲切，因此在男生之间拥有很高的人气。未佑确实也觉得小萤很可爱，但那股好感还不到喜欢的程度。从来没有看过她打网球的未佑，只把她视为一个普通的同班同学而已。

    未佑开始注意她的契机，是在中学三年级。那时夏季大赛在东京举行，班上的同学一起去帮小蜜加油。平常总是笑脸迎人的小萤，展现出未佑从没见过的认真表面，在球场上和对手交战。从那时起未佑便深受小萤吸引，和班上的同学一起热烈地为小萤加油打气。

    后来在准决赛败退的时候，她抬头仰望天空、大大地叹了一口气，对着坐在观众席的同学挥手微笑。从更衣室换好衣服出来时，她也自豪地说这是努力比赛的结果。但在回程的路上，未佑看到小萤离去时的身影，心中有些不安。

    担心小萤的未佑跟着她来到了公园的一隅，一个不常有人来访的地方。

    小萤在那里独自啜泣。

    那时候，未佑听着她颤抖的哭声，既没办法出言安慰、也没办法为她做任何事，只能呆站在原地。那时候，未佑很想抱住泪如雨下的她，却什么也做不了。结参从诱獠帕私獾阶约河卸嗝聪不读堂萤。完全无法自拔地爱上了她。

    那个炎热的夏日，未佑至今还记忆犹新。

    从那时起，未佑对小萤的心意始终如一，心中对她的热爱从未降温。

    「――――――――好痛！？」

    自己的后脑突然被巴了一下，未佑抚摸着后脑往后一瞧。

    未佑看到了璃亚，她正架惊不驯地站在自己身后。

    「真受不了你……我还在想，你怎么出去这么久都没有回来，没想到你这次居然偷窥女子网球社啊。」

    你很有种嘛。璃亚皮笑肉不笑地说道。

    「谁说你可以去开拓新的偷窥地点来满足你的变态心理啊？我记得，我是叫你去报告恋爱咨询的结果才对吧。」

    「拜托你别讲这种容易招人误会的话……我只是。」

    「你只是鉴赏被汗水沾湿的内裤、一边兴奋地意淫对吧――你这淫犬。」

    「谁会干这种事啊！」

    「我还真没料到你连在户外都会做出变态行为，我真的很想问问，湛蓝的天空对你究竟有什么意义。」

    「我才想问为什么你这种人会存在世界上咧。」

    上帝祢说啊！

    「看过我的裸体，这次还视奸网球社的内裤，想耍变态也该节制一下吧？」

    「你那种容易招人误解的中伤习惯才该节制一下啊！」

    「――结餐学？」

    「――――啊。」

    意外听到有人叫自己名字，未佑的身体不自觉地僵硬起来。

    未佑惶恐地回过头，小萤站在自己面前，拿着挂在脖子上的毛巾擦汗。

    「你在看我们练习吗？真见外，你可以跟我打个招呼嘛。」

    小萤带着爽朗的笑容和未佑闲话家常。

    「呃、我、我只是刚好经过这里而已啦。」

    未佑慌张地摇摇手，在他身旁的璃亚小声地碎碎念。

    「他怎么可能跟你打招呼啊，躲在阴暗潮湿的地方偷鸡摸狗才是结参从拥恼嫠璋　！

    「不要擅自决定别人的真髓啦，我才不想钻研小强道咧。――不好意思，六堂。我不是有意要打扰你练习的。」

    「没关系啦，现在是休息时间。」

    小萤笑着说。

    「对了对了，昨天玩得很开心呢，结餐学。」

    小萤说的是昨天的事情。后来，未佑终于成功和愁一以及小萤等人会合。

    未佑穿着运动服在车站前奔跑，手上拿着的纸袋里还装着只用水洗过、带有一丝呕吐味的制服。当未佑出现时，愁一和中学时代的朋友们热烈欢迎未佑的到来。当然小萤也在那里，那真是一段幸福的时光。未佑真心觉得和大家会合是正确的决定。

    「改天，大家再一起去玩吧。」

    「啊啊、一言为定……」

    未佑点头称是，身旁的璃亚轻轻咳了一声。

    「那么我先走了，你也快点回来吧。」

    「啊、斗神同学――」

    小萤叫住了正要离去的璃亚。

    璃亚慢慢回过头来、看着小萤的眼睛。

    「请问你是否――不对、我记得，斗神同学以前有打过网球对吗？」

    小萤口吻恭敬地提问。

    「………………………………」

    但璃亚一言不发。

    小萤很希望璃亚能说点什么，她依然不死心地向璃亚搭话。

    「我以前，和斗神同学待在同一家乐部喔。过去我曾有幸和你比试过一次……你还记得这件事吗？」

    「抱歉，我没印象……」

    然而，璃亚只是冷淡地回应她的问题。

    「――你要说的只有这件事吗？」

    「啊、是的……」

    「那就容我失陪了，我也是很忙的呢，都怪助手是只派不上用场的淫犬。」

    「…………喂。」

    未佑出声吐嘈，在他的身后，小萤在高于平地的网球场里，轻轻地向璃亚点头致意。

    「真的很抱歉，耽误你的时间了。」

    璃亚二话不说，直接调头走人。

    未佑看着沉默不语的璃亚背影，还有目送她离开的小萤侧脸。

    他不知道这两个光景有着什么样的意义，只能歪着脖子、感到疑惑不解。

    这时候，未佑还不知道其中的意义――

    限定放学后开放的第二保健室『保健部』。

    基本上，保健部是趁其他学生还待在校内的时间进行活动，因此离开学校的时间自然比较晚。

    今天活动结束时间是晚上七点。

    关好第二保健室的门窗、准备离开学校的时候，走廊已是一片漆黑。

    「…………怎么不接电话啊，愁那像伙。」

    拨打的电话没通，未佑叹了口气，将手机收进怀里。

    还没有加入任何社团活动的愁一说过，他要等未佑保健部结束后一起回去。看样子他应该等得不耐烦，一个人先回去了吧。

    这也难怪，未佑自己也没想到活动会到这么晚的时间。

    「――你在做什么，不快点回去会被老师骂喔。」

    走在走廊前头的璃亚回头提醒未佑。本来现在已经过了学生放学的时间，如果继续逗留在学校，很有可能会吃一顿排头。

    「是―是―」未佑耸耸肩，迈开步伐。

    两人悄悄离开走廊，在学生玄关脱下室内鞋。

    在鞋柜换上户外鞋后，由于学生玄关已经关闭，于是两人折回走廊。现在只能经过教职员玄关才能走到外面。

    「这么晚才回去，真是辛苦啊……」

    来到玄关出口的事务室，校工向两人寒暄，两人也点头回礼。

    和警备员打声招呼后走出校门，两人看到夜晚的街道被街灯照亮的景象。

    「天色完全变暗了呢……」

    未佑抬头看着夜空，走在未佑身旁的璃亚不以为然地说道。

    「这种时间离校没什么好大惊小怪的，运动社团和文艺社团在快要举办大型比赛或艺文活动时还会留到更晚的时间呢。」

    「真的假的……」

    那晚餐要怎么解决啊。未佑光想就觉得累。能够努力到这种地步，还真是了不起。保健部虽说是社团活动，但几乎都是为了别人付出的活动内容。这些活动目前暂时有未佑提供协助，但平常这些事都是由璃亚一手包办。

    未佑偷瞄一眼走在身旁的璃亚。

    「――――――」

    他忍不住倒吸了一口气。

    每次经过街灯，灯光就像聚光灯一般照耀着璃亚。杏褐色的长发闪闪发亮，映照出幻想般的美感。未佑虽然是因为意外的契机才和璃亚一起行动，但像这样仔细看着璃亚，她的样子可爱到连未佑都忍不住伴然心动。

    未佑摇摇头，提醒自己不能有非分之想。他打从心底认为幸好自己喜欢的人是小萤。

    如果自己没有爱上小萤，说不定就会喜欢上璃亚了。

    这并不是出于璃亚的美貌而见异思迁，而是经过昨天和今天的相处，敏感的未佑多少了解到真正的璃亚是个什么样的人。

    ――尽管她的性格很凶恶就是了。

    「对了――」

    未佑忽然想起了一件事情。

    「第一次见到你的时候，你在第二保健室做什么啊？」

    未佑多少可以理解，一个留级生在入学典礼前待在教室相当尴尬，即使参加入学典礼，身为在校生的璃亚也会显得格格不入。但话又说回来，未佑不明白为什么她要在第二保健室更换衣物。归根究底，那时候的璃亚全身几近赤裸，只在身上披着白袍。未佑不认为她真的是在换衣服。

    也不是什么大不了的事情。璃亚先说道。

    「我只是在试穿新年度买来的新白袍而已，穿上新的白袍可以提振身心。白袍接触肌肤有种搔痒难耐的快感喔。」

    「变态应该是你才对吧！」

    听到这种冲击性的真相告白，未佑尖叫。

    接着红着脸干咳了一声。

    「――那我问你喔，你和六堂是什么关系啊？」

    未佑试着问了一下他始终很在意的事情。

    下午的那场邂逅，未佑没料到璃亚和小萤竟会有所交集。

    从两人在放学后的网球场的互动看来，她们似乎是网球教室的前辈和后辈的关系，当时小萤说她曾有幸和璃亚比试过一次。

    照字面上看，这句话可以直接解释成两人曾经比赛过的意味，也可以解释成小萤曾受实力高强的对手指导。若是如此，璃亚应该也有相当程度的网球实力。

    要真是这样，为什么璃亚不加入网球社，而要独自搞保健部呢？

    「……真不好意思，我并不认识她。是她认错人了吧？」

    但璃亚只回了这么一句冷淡的话，简直和在网球场上的言行没什么两样。

    从她的语气听来，她好像拒绝承认自己认识小萤、又好像真的完全不知情。只是，不论事实的真相如何，璃亚似乎没打算回应这个话题。

    正当未佑老实放弃、不再追究的时候，璃亚转头看着未佑。

    「我只知道，你很喜欢六堂同学这一点。」

    「――――咦。」

    未佑差一点反问璃亚是如何得知这件事的，可是现在大吼大叫就形同不打自招，未佑只好死命让自己的心情冷静下来。

    「……你说这种话有什么证据吗？」

    「因为，你在网球场的角落里不停地――视奸她不是吗？」

    「屁啦、我才没干这种事！」

    不只没干，我连视奸的方法都不知道，天地良心呐。

    「不，打从你出生的那一刻起，你的本能就知道该怎么视奸对方了。如今你只是还没觉醒罢了，这点我很清楚。」

    「我到底是背负着什么宿命诞生的啊！」

    「真要说起来，男人看着女人就已经是十足的视奸了，这可是常识喔？」

    「这种常识只在你的脑内宇宙通用吧！」

    是说她要讲几次『视奸』才甘心啊，这种话不该常常挂在嘴边吧。

    「听好罗，总之我――」

    未佑正要开口，头上传来了滴滴答答的触感。

    抬头一看，从天而降的水滴沾湿了脸颊。

    天上开始下起了雨。

    便利商店、家庭餐厅、电玩游乐场，这些可以避雨的地方只有车站前才有，因此未佑和璃亚跑到附近的自然公园避雨。

    这座占地宽广的公园拥有小小的土丘和开阔的草原，在大池塘的旁边还有设置一座凉亭。两人飞奔到凉亭内躲雨。

    「……饶了我吧。」

    未佑脱下湿透的上衣，将水份拧干。

    没了制服，要是连运动服也不能穿，那自己要穿什么去上学才好啊。

    刚才下的这场雨，简直是违反季节常理的局部性豪大雨。激烈雨势打在凉亭的屋顶上，屋顶像哀号似地发出声响。雨势异常激烈，根本没办法在外面行走。

    「除了等雨势转弱外也没有其他办法了……」

    未佑在微弱的灯光下喃喃自语，他的脸颊碰到一种柔软的触感。

    那是璃亚的手帕。

    「来、把脸转过来，我帮你擦干。」

    「啊啊……谢谢。」

    未佑心想，璃亚总是在奇怪的情况下对人特别温柔。他转头看着璃亚。

    仔细一瞧，璃亚全身也湿透了。为了避免着凉，她脱下湿透的外套只剩一件衬衫。但连外套底下的衬衫也湿透了。

    「――――――」

    未佑脸红了，璃亚的衬衫变成了半透明的状态。

    特别是胸部一带最明显，完全沾粘在肌虏上的部分浮现出身体的曲线，明显可以看出艳丽质感。衬衫下的胸罩不只颜色清晰可见，连蕾丝的花纹都能看得一清二楚。

    璃亚明明穿着衣服，但这种模样远比裸体还要性感。这么性感的璃亚，近在咫尺。

    「………………呜。」

    「等等，不要乱动嘛，这样我不好擦。」

    「呃、可是……」

    每当璃亚动手擦拭未佑脸上的水滴，透明可见的胸部也跟着妖艳地晃动。

    未佑无法克制自己的视线，那景象已经超越了养眼的地步了。

    「太剌激了啦。」

    「啥？你在说什么――」

    皱眉的璃亚很快就发现未佑把视线移开的原因是什么了。

    就是她自己现在的模样。

    「……啊啊、是这么回事啊。」

    璃亚莞尔一笑，同时做出了一个动作。

    「――――――――呜哇！？」

    未佑反射性地上半身后仰，躲过两根剌向自己眼睛的手指。

    「你、你干嘛突然做这种事啊。」

    「我的脑海里临时蹦出海螺小姐的下集预告，正好要猜拳来决定播哪一集。」

    「时机也太刚好了吧，你的脑袋是用多少巧合堆砌起来的啊！」

    「下礼拜要播『鲣鱼、第三次的跟踪』、『海藻的色情网站』、『鳕鱼子、嗑药哈草』这三部喔。」

    「播出去会死人啦！你对矶野家到底有什么仇恨啊！况且，听到这么凄惨的名称，谁还有心情猜拳啊！」

    璃亚听完后大大地叹了一口气。

    「居然连我都被淫犬视奸了。差劲透了――这算得上是一种兽奸对吧？」

    「我现在就把律师找来，我要告死你，你给我在这等着！」

    「你要找律师的话――那我就叫小空来喔？」

    璃亚的口中意外地冒出一个可爱的名字，未佑皱着眉头问道。

    「……那是谁啊？是你认识的法律专家之类的吗？」

    「也没有这么了不起啦……小空是专门送别人上西天的。」

    「这种的才更危险啊！你找来这种危险的人物想做什么？」

    「只要付给小空一万元，他就会帮你杀任何人喔。很划算对吧？」

    「就算世道再怎么不景气，人命的价值也不该这么贱价吧。不对、哪有人杀人还觉得划算的啊！」

    看着未佑激动大叫，璃亚显得有些困扰。

    「唉呀，我身上只有一万九千元呢。这些钱够杀死律师，但只能把结采彼谰懦梢。」

    「都杀成这样了，干脆给我一个痛快还好一点！就差一步不是吗！」

    「要感激我喔，我手下留情呢。」

    「这种最糟糕的手下留情谁受得了啊！」

    「不喜欢的话，那你给我一千元啊。」

    「到头来还搞勒索啊……」

    小佑不想再搭理璃亚，特地和璃亚保持一段距离。

    沉默降临，保持着微妙距离的两人之间，流动着历尬的气氛。

    雨势越来越强。

    口周的气温骤降，冰冷的空气开始飘散。

    稍微受冻的璃亚抱着自己的双腕。

    注意到璃亚受冻的未佑正想开口关心璃亚。

    「妈个咧，下三小雨啊。」、「真他妈的机毛。」、「我怒了，是在冲小啊。」「我绝对要宰了良、宰他的一百次才爽。」

    有点语言障碍的四人组走向未佑和璃亚待的凉亭。

    那副德性，一看就知道不是善类。璃亚冷冰冰地看着那些人。

    「……你很快就会变成那样了。」

    「别用那种怜悯的语气断定我的未来。我才不会变那样，我绝不会退学的。」

    璃亚无奈地叹了口气。

    「我说你啊，我先把话说清楚，你会不会被退学可不是由你来决定的喔？」

    「也不是你决定的啦！」

    未佑的嗓音自然大了许多。

    四人组的其中一个注意到了互相抬杠的两人。

    「――喂、快看。」

    其他人听到同伴的话也注意到了未佑和璃亚。

    他们互相对看笑了一下，朝两个人的方向前进。

    事情变得麻烦了。未佑在心中咂嘴，但并没有把心情表现在脸上。

    「喂喂、你在这干嘛啊―？」

    果然还是璃亚的外观显眼，四人组先向璃亚搭讪。

    「………………」

    可是璃亚完全无视他们，甚至连看都没有看他们一眼。

    确实，理会这种人反而会增加不必要的麻烦。未佑能够理解璃亚的用意。

    「喂、好歹回个话咩。」

    「………………」

    这次四人组朝自己搭话，未佑也学璃亚保持沉默。

    继续这样无视他们，他们自然会放弃离开吧。

    未佑原本是这么认为的，但这四人组异常地烦人。

    不管未佑和璃亚如何无视他们，他们就是不肯离开两人身旁、持续不停地搭讪。

    最后，璃亚大大地叹了一口气，将湿透的外套披在身上。

    「走罗，与其继续待在这里，还不如淋雨好一点。」

    璃亚快步离去。

    「喂、喂……」

    未佑正要追上璃亚的时候。

    「等一下啦、正妹。」

    四人组的其中一个从后面抱住未佑。

    他的手碰到未佑的胸部一带。

    「咦……？」

    那个男的正感到困惑，未佑忍不住发作了。

    「谁是正妹啊――我是男的！」

    未佑朝背后的男人肘击。

    肘击正中横隔膜，男人痛苦地跪在地上。

    「笨蛋……」

    见到这一幕的璃亚发出叹息，未佑也知道自己不小心干了蠢事，不禁皱眉。

    这种痞子千万不可以理会他们。

    这下子他们就有了找碴的正当理由。当然，他们绝不会善罢干休。

    「靠、他是男的。」、「喂喂、这算诈欺耶」、「犯罪啦、判他有罪。」之后，刚才抱住未佑的男人站起身来。

    「……那就要让你们赔罪才行啊，那边的正妹总该是女的吧？」

    四人露出阴暗的笑容瞪着未佑和璃亚。

    「………………」

    面对四个对手，未佑毫无惧意地冷静思考对策。他对自己的脚力很有自信，如果只有自己一个人的话，要逃跑肯定是轻而易举，但要带着璃亚可就没这么容易。

    而且情况还是一对四，这种人数差就算用偷袭战术也无济于事。

    那么必需要想个能让璃亚安全逃脱的办法――

    （先偷袭打倒一个，可能的话打倒两个，一定要先让斗神逃走才行。再来尽量争取时间，找到机会我也跟着跑吧。）

    作战计划已定，未佑估算着出手的时机。

    「――喔、你果然在这里啊。」

    一阵温吞的声音来到现场。

    仔细一看，凉亭的入口有一个撑着雨伞的人影。

    「……你喔，让人家干等你，结果自己先跑回去才会被雨淋啦。」

    「愁――」

    收起雨伞、走进凉亭的人正是愁一。

    「你不是先回去了吗……」

    「要回去也先跟我说一声嘛。害我吓一大跳，本来我在图书馆睡觉，一醒来天色都暗了。还被关在图书馆里，等我打开窗户跑出来，你们两个又先走了。」

    那是你活该吧，未佑在心中吐嘈。

    愁一环视着在场众人。

    「怎么――看你好像惹上麻烦了？」

    愁一看着四人组，仿佛在问他们想要怎么样。

    未佑心想，这样一来多少有点转机了。二对四的话情况大不相同。

    不论是要打、还是要逃，胜算都高了许多。

    但这时发生了一件意想不到的事情。

    「――喂―久濑同学，结餐学在那里吗―？」

    「咦――？」

    未佑听到这个声音，赶紧回头。

    小萤站在愁一的身后，未佑不懂为什么小萤会在这里，一时阃惊讶得说不出话来。

    「抱歉，我回去的时候刚好遇上女子网球社的……」

    愁一皱眉说道，他本来也叫小萤先和学姐们一起回去，但她还是跟过来了。

    屋漏偏逢连夜雨，更糟的还在后头。

    「受不了，这机雨。」、「我绝对要宰了纯、宰他的一千次才爽。」

    凉亭的另一边，又来了两个有语言障碍的家伙。

    「唉唷，这不是阿满吗？你们是怎样了？」

    而且这群人还是朋友。

    这下子，情况比先前更加恶化了。

    「妈的你听我说，这几个喔――」

    听他们的对话，刚才抱住未佑的人叫阿满。这个叫阿满的家伙慢条斯理地说明加工过的事实，事态果然如同未佑所料，朝最坏的方向发展。

    六个人一字排开围住未佑等人。

    遇上这种阵仗根本没得打，未佑正在找寻逃跑的机会时，其中一个人做出了令人难以忍受的暴行。

    「――喂、你也给我过来。」

    「呀――」

    小萤发出一阵短促的尖叫。

    未佑怒目圆瞠。一个男人对撑着雨伞站在凉亭外的小萤动粗。看到这一幕，未佑迅速采取行动。

    「把你的脏手――」

    未佑瞬间冲了出去，穿过这群人之间的缝隙。

    「――拿开、混蛋！！」

    未佑一记右拳轰在对方脸颊，被揍的家伙窝囊地倒在地上。其他几个被未佑吓到的男人，也纷纷回过神来大声叫骂。

    「混帐！你搞什么！」

    「理由去问海螺小姐啦！」

    未佑也不甘示弱地怒吼回去。一个男人冲过来想抓住未佑的一刻朝他的下巴轰一记上勾拳，打倒了第二个人。

    未佑挡开他的手、趁着错身而过的一刻朝他的下巴轰一记上勾拳，打倒了第二个人。

    另一方面，和未佑老交情的愁一，也配合未佑出击的时机采取行动。他趁众人的注意力集中在未佑身上时，打倒了大意轻敌的三个人。

    形势逆转，这下变成二对一。话虽如此，继续在这里耗下去，被打倒的五个人很可能会再爬起来。

    所以――想逃跑要趁现在。

    未佑转头对璃亚和小萤大喊。

    「――趁现在、你们两个快跑！」

    就在未佑大吼的时候。

    未佑看到阿满在半空中飞舞。

    他的动作就像吊钢丝耍特技一样。阿满在空中展现出上身后仰、双脚前弓后箭，还外加旋转三圈的奇迹。可惜落地失败，掉在地上后就再也没动过了。

    璃亚站在目瞪口呆的未佑面前，伸手压住飞舞的裙子。

    「……你没看到对吧？」

    璃亚狠狠地盯着未佑。

    「没看到啦。不对，我都已经不知道该怎么吐嘈了……」

    未佑勉强干笑两声回应璃亚。

    刚刚十有八九是璃亚的踢技发威吧，她可是连铁柜都能破坏的暴力南丁格尔啊。凭她的本事要让对方在半空中耍花式，根本是小菜一碟吧。

    可是未佑没看到关键的一瞬间。更正确地说，他只看到阿满在半空中飞舞的奇迹姿势。未佑的目光完全被对方过于神奇的姿势所吸引。

    想当然尔，未佑自然不可能看到璃亚的春光。

    虽然打倒了前来找碴的痞子，但继续留在凉亭绝非上策，于是四人连忙离开现场。未佑等人只顾着逃跑，谁也没有闲功夫撑伞，四个人都被强烈的雨势淋成了落汤鸡。

    全身上下都被淋成这副德性，就算想找个地方躲雨，也很可能会被店家拒绝。

    但又不能继续在外逗留，不然身体会受冻着凉。

    因此四人决定，谁家最近就先到那个人家里去躲雨。

    打开门锁进入房内，四人来到一片漆黑的两房一厅公寓。

    这间月租六万、管理费三千元的公寓，是未佑和父亲雨人居住的地方。

    未佑打开玄关的电灯开关，日光灯的温暖光线照亮家中。

    「请进吧，寒舍简陋脏乱，大家不用客气。」

    「真是麻烦你了。」

    「喂、先把鞋子脱掉啦！」

    「咦？这么脏的家还要脱鞋？」

    「我家还没脏到必需穿鞋子进门的地步啦！」

    未佑吐嘈璃亚后，独自走到房里。

    他先打开客厅的电灯和空调。

    「那么，你们先随便找地方坐吧，我现在就拿毛巾过来。」

    「嗯、谢谢你，结餐学。那就不好意思麻烦你了。」

    听到小萤对自己道谢，未佑回了一个开心的笑容后走到里面的房间。

    「我想想，毛巾应该是在……」

    毛巾在衣柜最下面的抽雁，未佑打开抽屉，里面放着整齐叠好的毛巾。未佑随手拿了几条后回到客厅，将毛巾交给璃亚三人。

    「――――哈啾。」

    这时，擦拭身上雨水的小萤打了一个可爱的喷嚏。

    未佑赶紧说道。

    「不好意思，你还会冷吗？我现在就把空调的温度调高一点――」

    「全身上下都湿透了，开空调只会让身体着凉吧？」

    愁一冷静地分析现状，璃亚在一旁点头称是。

    「呐、结玻可以借你家浴室冲个澡吗？」

    「咦――？」

    璃亚突然大胆地提议，未佑惊讶得瞪大眼睛。

    小萤也有些讶异地看着璃亚。

    小萤和未佑会有这种反应也是正常的。未佑虽说是班上的男同学，但一般来说，女孩子是不会在恋人以外的男生家洗澡的。

    不过璃亚倒是一点也不介意。

    「总之要先想个办法解决这身湿透的衣服和受冻的身体，再这样下去会感冒的。刚才我在洗手间看到了，你家的洗衣机好像还有烘干的功能不是吗。虽然可能会用上不少时间，但这身湿透的衣服还是要烘干会比较好……」

    璃亚的眼光锐利，连未佑也不禁咋舌。

    确实，未佑家里的洗衣机附有滚筒式的烘干机能，是最新型的春季款式。

    家里只有父子两个大男人居住，未佑和父亲一致认为洗衣服越省事越好，因此上个月刚购买了这台附带一堆功能的洗衣机。

    「……听斗神同学这么一说，还真有点道理呢。」

    「喂喂、怎么连六堂也……」

    小萤也赞同璃亚说的话，但未佑还是很困惑。

    让班上的女同学在家洗澡――这件事站在人道主义的立场来看没问题吗？而且其中一位还是自己单恋的对象。真要说起来，光是让女孩子进来家里，未佑就已经心头小鹿乱撞了。这下还要再借浴室给自己喜欢的女孩洗澡，这种情节根本十八禁了吧？可话又说回来，再这样耗下去会害大家感冒也是不争的事实……

    正当未佑烦恼思考的时候。

    「――哈噗啾。」

    未佑好像听到从哪传来一声异常可爱的喷嚏声。

    全员静默不语，四周充斥着一股尴尬的气息。

    「…………呃、斗神？」

    「吵死了，闭嘴。再说我杀了你。」

    脸红的璃亚瞪了未佑一眼，随即快步走向浴室。

    小萤也跟着站了起来。

    「那我也借用一下浴室罗，不好意思结餐学，可以借我们两条浴巾吗？」

    「啊、啊啊……我待会就拿过去。」

    「嗯、麻烦你罗。」

    小萤笑容满面地跑到门后边，接着又探头出来补充一句。

    「――不可以偷看喔？」

    「不、不用你说我也知道啦！」

    未佑满脸通红地大叫，小萤开怀地关上浴室的门。

    接着四周一片寂静。

    「好啦――这下事情麻烦了。」

    愁一慢条斯理地说道。

    「唉、你自己加油吧。我先回去了，再待下去我可要感冒了。」

    愁一说完就准备起身离去，未佑急忙抓住他的手。

    「等一下，你不可以走！给我听好罗，你要是敢丢下我一个人回去试试看，我这辈子都不会原谅你！」

    「所以――你的重点是？」

    「求求你别丢下我一个人啊！」

    未佑从强硬的态度转化为低下的恳求。

    「……这、好吧。那你好歹借我一件替换的衣服吧。」

    「我的汗衫……你应该穿不下吧。那我拿老爸的衣服借你如何？」

    「只要是能穿的都好啦。对了，跟你借一下吹风机喔。」

    身为童年玩伴的愁一非常熟悉未佑家中的摆设，他径自走进未佑的房间里。

    松了一口气的未佑走向父亲・佑行的房间。

    现在要是让愁一回去的话，未佑可不知道自己接下来该怎么办才好。借自家的浴室让班上的女同学和自己喜欢的女孩子洗完澡后，未佑完全不晓得该如何面对她们。

    「那我把衣服放这里喔。」

    喔，愁一拿着吹风机随口答道。未佑在愁一身后放下父亲爱用的宽松汗衫，自己也迅速换好一身衣服后，手拿两条浴巾前往洗手间。未佑在洗手间的门前敲了三下。

    「那个！我把浴巾拿来了……」

    可是门内没有回应，未佑为求慎重又敲了一次门，但仍旧没有回应。

    未佑猜想两人可能不在洗手间里，他慢慢打开洗手间的门，情况果然如他所料。洗手间里没有两人的身影，不过浴室的电灯是亮着的，从浴室里传来了小萤和璃亚的声音。

    『――斗神同学真的好漂亮，身材也好好喔。』

    『是吗……』

    璃亚冷淡地回应小萤的称赞。

    这家伙对小萤还是很冷漠啊，未佑叹道。

    不过也正因为如此，未佑本以为两个人会各别入浴。

    她们究竟发生了什么才会一起入浴啊？

    『……你从刚刚一直在看哪里啊？』

    『没有啦，我只是觉得斗神同学的胸部好大喔。』

    「――――呜！」

    未佑听了登时满脸通红。不行，继续待在这里对自己太过剌激了。未佑深呼吸一口气，努力压抑自己的心跳。

    「两位，我把浴巾拿来罗，我放在洗衣机上喔。」

    未佑朝浴室喊了一声。

    『啊、谢谢―。对了、结餐学，我们还有一件事想拜托你。』

    小萤的声音在浴室发出回音。

    『我们不知道怎么用那台洗衣机耶，衣服我们已经放在洗衣机里了，待会可以请你帮忙操作一下吗？』

    「啊、啊啊……没问题。」

    未佑尽量克制自己不去看毛玻璃后面浮现的朦胧肤色，同时按下洗衣机的按钮。滚筒式的洗衣机开始注水、回转。

    「――呜喔？」

    真不知道她们在哪找到的，滚筒式洗衣机中还能看到洗衣袋在旋转。那是未佑在购物频道买来的，可以直接将手洗衣物放入其中、再丢进洗衣机清洗的好东西『一流轻松洗』。

    里面似乎放着两人的内衣裤――未佑移开视线，非礼勿视。

    可是，未佑违背不了男人可悲的天性，原本移开的视线又一次移回洗衣机。

    『你要是敢偷看洗衣机里的内衣裤――小心我掐死你。』

    「我、我知道啦。」

    璃亚的声音在绝妙的时机传来，未佑慌张地背对洗衣机。

    就在那一瞬间。

    『――――――――――――咦咦？』

    深渊般的黑暗忽然降临。

    是停电，未佑迅速整理混乱的思绪。

    真是太粗心大意了。家里和电力公司签的契约是二十安培，自己才刚把空调的温度调高、愁一又在使用吹风机，这时再操作洗衣机的话，总开关跳电也不是什么奇怪的事情。

    未佑在黑暗中摸索方向，打算前往玄关启动总开关。

    「呀啊啊啊啊――――！」

    这时有人用力打开身后的浴室门板，朝未佑冲了过来。

    未佑发出丢脸的叫声，被对方推倒在地。

    「很痛耶～、怎、怎么了，发生了什么事？」

    「――讨、讨厌啦，人家真的、真的很怕黑啊！」

    「六――六堂？」

    在黑暗中，未佑听到抱住自己的人所发出的声音，不禁吃了一惊。

    「你、你冷静一点，六堂。我、我现在就去开灯……」

    未佑安慰小萤，想试着让她冷静下来，但小萤还是不肯离开未佑。

    没办法，未佑为了分开小萤，只好伸手去抓她的肩膀。

    未佑抓到了一样软绵绵的东西。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊？」

    这样东西的触感实在过于柔软，害未佑吓得大叫。

    自己现在究竟摸到哪里？照理说那里应该是肩膀才对啊。

    由于现在伸手不见五指，自己很可能碰到了非常糟糕的地方。

    未佑接着想起了一件事。小萤刚才在洗澡，换言之，现在的她是一丝不挂――

    「――呜哇啊啊啊啊、你快放手，不可以这样啊，六堂！」

    未佑放声大叫，但小萤还是紧紧黏着未佑不肯放手。

    据说人在溺水的时候连一根稻草都不会放过，这一点在陆地上也同样如此。

    如果施救的方式错误，连施救者自己也会溺水。

    未佑被抱住的腰部、腹部、还有下盘，都传来柔软的感触和温度。

    最糟糕的是，因为四周一片漆黑，导致视觉功能受阻，所以人体的其他五感会变得更加敏锐。未佑敏感的身体清楚感觉到小萤的肢体。

    「你们在干什么啊……」

    黑暗中传来一阵不耐烦的声音。

    「喂、斗神。你干嘛一副事不关己的冷静态度啊。快点帮帮我啊！」

    「我才不要，你一定想趁黑对我上下其手对吧――低级。」

    「你这种想法才叫低级吧。喂、别说这些了――拜托你、帮帮我啦！」

    未佑恳求道，璃亚叹了一口气。

    「我知道了啦。不过，在这之前先把浴巾给――」

    璃亚话才说到一半。

    天空划过一道耀眼的闪电，刹那间响起激烈的雷鸣。

    「――――――呜。」

    闪电的光亮如同闪光灯一般，璃亚的裸体在黑暗中一闪即逝。但未佑的注意力并不是集中在她的身上，而是她脸上的表情。那是基于某种感情而生的僵硬表情――恐惧。

    「呀啊啊啊啊――――！」

    这次随着另一道尖叫声响起，未佑的脸被一把抱住。

    原来璃亚怕打雷啊――比起璃亚有这种意外的一面，未佑更惊讶另外一件事。

    「呜哇啊啊啊啊――怎、怎么连你都来啊，斗神！噗。」

    张口大叫的未佑被一样巨大、柔软、湿润的东西堵住了嘴巴。他已经无法想像那是什么东西了。未佑还不想死，所以他不敢想像。

    渐渐地未佑陷入了呼吸困难的窘境，脑部的记忆体也开始不足。

    上半身被璃亚抱住、下半身被小萤锁死，再加上两个几近半狂乱状态的人罩住自己、把自己压在地板上，未佑的身体丝毫无法动弹。

    未佑想尽办法要把两个人拉开，但她们两个的身体不知怎么搞得，尽是一些软绵绵的部位未佑根本分不清自己究竟摸到哪里。

    「肩膀和手腕在哪里啊啊啊――喂、等一下，你把手伸进哪里啊？」

    有人将手伸进未佑T恤的领口里，纤细的手指抚摸着未佑的侧腹――

    「住手、这样很痒――好痛啊啊啊啊！？」

    对方的指尖一用力，指甲深深地剌入未佑的背部，未佑被抓得痛不欲生。

    后来的发展，完全是黑暗中的惨剧。

    「不要啊啊啊啊――――！」、「呀啊啊啊――――！」、「啊啊啊啊――――！」

    恐怖的哀号声三重奏叫得震天价响。

    过了数十秒后，电力终于恢复了。

    「啊――」

    看到电力恢复，第一个回过神来的人是璃亚。

    她发现电灯复明、外面也没有再打雷后缓缓起身――就在这时候。

    有一样东西从璃亚深邃的乳沟里冒了出来，还啵地一声，发出轻脆的声响。

    未佑仿佛终于能够吸到氧气似的，在那里大口吐气。

    「――――――咦？」

    向下俯视的璃亚和未佑视线相对。

    湿润的长发自然下垂，发梢还有水滴滴落。

    滴向未佑的脸颊。

    璃亚还没办法理解眼前的状况。

    但是――佑很清楚现在是什么情况，因为只要他一抬头，答案就在眼前。

    裸体的璃亚跨坐在自己的肚子上，因此未佑的视线看到了非常不得了的东西。至于自己的腹部一带是什么情况，未佑连确认的勇气也没有，他看都不敢看一眼。

    然而，未佑还是有一个不能闭起眼睛的理由。

    急急忙忙用两手遮住胸部的璃亚，立刻满脸羞红，双肩也开始愤怒地颤抖。

    接着璃亚只用左手环抱两个大到快要掉出来的胸部，右手高高举起。

    璃亚的右拳正在颤抖，真是霸气十足的拳头，未佑怕的就是这个。

    现在的状况，就像综合格斗技里的坐山式一样。而且未佑的下半身还被小萤牢牢锁死，电灯明明都已经亮了，小萤还是紧闭双眼，没有注意到这个事实。以致未佑非但无法逃跑，连想要抵抗都办不到。

    不，未佑或许连这种事都不计较了。

    「……你还有什么遗言吗？」

    璃亚冷冷地下达最后通牒。

    未佑点了点头。

    「浴巾在洗衣机上，请帮我拿给六堂――」

    「嗯、没问题――永别了。」

    道别的同时，铁拳从天而降。

第一卷 第四章

    又到了一周的开始，礼拜一。

    上周末的春季暴雨宛如虚幻一般，今天的天空湛蓝晴朗、万里无云。

    气候宁静温暖、舒适宜人。这种天气不管是任何人都会感到心旷神怡。

    不过，草S学园保健部的社办――第二保健室的电闪雷鸣仍未间断。

    「要做几次才会啊，你这蠢才！」

    璃亚严厉的怒骂不断狂飙。

    接受她严格指导的苦主，正是结参从印

    未佑现在正拿着别人废弃不要的人体模型，跟璃亚学习绷带的包法以及有效固定患部的方法。一旦固定得不够稳固或是绷带包得不够扎实，璃亚的无数怒骂就会像机关枪一样扫射过来。

    「………………………………」

    未佑依然默默地承受璃亚的漫骂，对着人体模型练习缠绕绷带。

    今天的未佑除了在运动服外穿上白袍，打扮成女性新社员这种掩人耳目的装扮外，脖子上还挂了一块塑胶牌。

    上面用超粗的麦克笔写着几个字。

    『仆役犬，现正调教中』

    这句话――已经清楚说明了未佑在那之后的遭遇。

    在那之后，璃亚痛扁未佑直到气消为止，扁完立刻召开未佑的审判。

    裁判长璃亚宣告即刻执行死刑，未佑则死命诉求酌情量刑。以跪坐的姿势。

    但璃亚丝毫不为所动，这次轮到愁一为未佑辩护。

    老实说，当时发生那么大的骚动，未佑对这个无情的童年玩伴完全没来关心情况也有诸多怨言，但他为了活下去，还是忍了下来……

    谁知愁一的辩护仍旧无法平息璃亚的怒火，多亏另一位被害者小萤也出面替未佑求情，璃亚才心不甘、情不愿地压下怒火。

    之后下达判决――死刑。但以附带条件的方式暂缓执行。

    所谓的条件，就是未佑现在受到的对待。

    璃亚先问未佑，犬畜牲和仆役犬，他比较讨厌哪一种称呼方式？未佑老实回答仆役犬比较讨厌，璃亚便故意用未佑讨厌的那一种来称呼他。个性真是差到无以复加。

    就这样，结参从有碌母咧猩活拉开了序幕。

    「累、累死了……」

    这种仆役犬的生活过了几天。时常被心情恶劣的璃亚不断怒骂的紧张感超乎想像的痛苦，未佑的精神和肉体快要濒临崩溃了。

    眼下正是午休时间，未佑坐在食堂边的位子，上半身趴在桌子上。

    「我能了解你的心情啦，但你不快点吃，饭都要凉了。」

    坐在身旁的愁一说道，愁一已经快把自己的午餐吃完了。

    「……好想哭喔。」

    未佑意兴阑珊地吃着变凉的炒饭套餐。

    这时候有一样东西掉进了炒饭的盘子里。

    那是约莫一口大小、包裹着面粉和糖醋酱的糖醋猪排。

    未佑抬起头望向前方，小萤的笑容近在眼前。

    「给你，吃下这个打起精神吧，结餐学。」

    「六堂……」

    看在未佑的眼里，小萤的背后闪耀着神圣的光芒。这是何等温柔的笑容啊，未佑感觉自己残破不堪的心灵受到了治愈。比起只会对自己拳脚相向、冷嘲热讽的璃亚，两者简直是天壤之别。

    ――这几天，小萤也和未佑或愁一一起共进午餐。一开始小萤都是和班上的女孩子一起吃饭，但最近未佑憔悴的面容似乎令她很担心。

    对未佑来说，这可说是不幸中的大幸。也是他身为仆役犬的生活中唯一的心灵绿洲。能够和小萤自然地聊天，也是值得开心的一大进展。

    顺带一提，便当派的璃亚几乎没和大家一起吃过午餐。有很多人像前天的美树谷一样找璃亚咨询烦恼，因此璃亚的午休时间都用在咨询上。

    「要打起精神，撑过犬奴隶的生活喔。」

    加油。小萤笑着为未佑打气。

    「………………喔。」

    小萤无心地说出比仆役犬更过份的称谓，不晓得该怎么回答的未佑只好回以一个微妙的笑容。

    未佑偶然注意到小萤的午餐，她的手上只有两个小小的器皿。

    里面是黄绿色的生菜沙拉，还有她刚才给未佑的糖醋猪排也只剩下一点点。

    未佑吃了一口糖醋猪排。

    「给我这么多你自己吃得饱吗？你的糖醋猪排味道不错呢。」

    「――嗯？啊啊、没关系啦。我早餐习惯吃很多，所以中午肚子不太会饿。」

    「是吗……」

    未佑将小萤新的一面更新记录在脑内的小萤图书馆里。

    话虽如此，小萤几乎把糖醋猪排都给了未佑，她自己实际上只剩下生菜沙拉。

    只吃这么点东西，居然可以应付放学后网球社的激烈运动，拥有全国顶尖实力的人果然有异于常人之处。

    正当未佑呆呆地思考这件事的时候，有一个女孩来到未佑等人的餐桌旁，那个女孩胸口的领结是蓝色的，是三年级的学生。

    「六堂……可以打扰你一下吗？」

    「赤城队长――啊、队长您辛苦了。」

    小萤慌慌张张地准备起身，赤城举手示意小萤不必客气。

    那位叫赤城的学姐拥有成熟的气息。对照前不久还是中学生的一年级生，明年即将升上大学或出社会工作的人气度就是不一样。未佑不禁发出赞叹。

    这位赤城学姐要是穿上套装，就算说她是OL应该也没人会怀疑。

    「昨天练习结束后我和教练讨论过，下礼拜六和湘南瞳光学园的练习赛，我们决定让你出赛第二场单打比赛，你要有心理准备喔。」

    「是、是的……我知道了。」

    「不好意思，打扰你吃饭了。因为我刚好看到你――」

    赤城的视线忽然停留在小萤的午餐上。

    「――只吃这点东西，练习时会体力透支喔。」

    赤城从自己的托盘里拿出一道菜放到小萤面前，小萤受宠若惊。

    「谢、谢谢学姐关心。」

    「嗯，那么放学后见了。」

    「是，队长您辛苦了。」

    小萤对离去的赤城辅躬致意。

    「吓死我了―」小萤坐下后叹了一口气。

    愁一的视线盯着赤城的背影开口问道。

    「那个人就是女子网球社的队长啊7」

    「嗯、她是赤城学姐。是我们女子网球社的绝对王牌，非常受到学妹景仰，我们网球社里甚至还有她的粉丝乐部呢。」

    「不过六堂你果然很厉害呢。湘南瞳光学园，我记得是神奈川有名的强校对吧。你能被选为练习赛的代表选手，真的很了不起。」

    未佑带着尊敬的眼神看着小萤，小萤谦逊地苦笑道：「我没有这么厉害啦……」

    她低头看着赤城给的麻婆豆腐。

    「我这种程度的人，随处可见呐。」

    「但你还是被选为代表选手不是吗，你应该感到骄傲啊。」

    愁一说道。

    「就是说啊，我们的网球社可是全国大赛的常客，在这种高手如云的社团里，你才一年级就成为正式选手了呢。」

    你真的很厉害啊。未佑赞誉有加，接着他想起了一件事。前几天去弓道部办完事要回去的时候，未佑在网球场看到和小萤齐鼓相当的比赛对手，好像就是赤城。

    或许就是在那场比赛，小萤吸引了赤城和教练的注意力。

    对了对了。愁一看着小萤问道。

    「学姐刚才说练习比赛是下礼拜六对吧，在哪比赛啊？」

    「就在我们学校比赛，我们每年都会和湘南瞳光（注:「ァィリス」若以片假名的特性来看，为「爱丽丝」一这个字又有瞳光的意思。）学圜举办练习赛，比赛会场由彼此轮流提供，今年是由我们学校主办。」

    「是喔……那我们可以去帮你加油吗？」

    「――――――喔！」

    干得好啊，愁一。未佑在心中大声喝采。

    紧接着。

    「嗯，我想应该没问题，练习赛每年都会有很多人观战呢。」

    听到小萤的许可，未佑忍不住在桌子下做出胜利的手势。

    未佑下定决心一定要排除万难前往Q战，不管比赛几点开始，自己都要早起做好准备。

    小萤的比赛值得自己这样做，因为终于有机会可以再次品尝那个夏天的感动。

    未佑可以不必忌惮别人的眼光，再一次为小萤加油。

    第二保健室里充斥着沉闷的气息。

    令人童息的沉默。

    璃亚翻看着整叠资料，未佑窥视着璃亚翻阅资料的表情。

    紧张的一刻。

    「――好、这样算是完成了。」

    「终、终于结束了……」

    璃亚的一句话，令未佑全身脱力、大大地叹了一口气。

    璃亚过目的，是要提交给预算委员会的资料。

    总使用人数、使用次数的最大值和平均值、使用者的学年、班级、社团活动倾向、使用目的、造访目的都要换算成百分比，还有使用率高的物品排名等等，诸如此类、不胜枚举。这些庞大的资料必需整理得简洁易懂，并以最少的篇幅统整成册，拿到委员会进行汇报。以此证明保健部对于学生的重要性以及其功劳。

    打从成为璃亚的仆役犬以来，未佑为了常忙制作这份资料，每天都留到很晚的时间。

    一旦资料错误、或是缺少必要的资料，璃亚总会对未佑拳脚相向、怒骂连连。未佑都记不得自己被骂过多少次「仆役犬」或「犬畜牲」了。而这些苦行总算换来了成果。

    「虽然比预定花了不少时间……这我就不计较了。来，这是给仆役犬的奖励喔。」

    璃亚说着打开抽雁，从里面拿出一罐饮料丢给未佑。

    「喔喔、谢谢……？」

    未佑拿到后全身僵硬。

    那是一罐奇特的料，罐子上印着大张的狗狗照片，还有几个大大的片假名。

    「这不是宝路吗！」

    未佑放声大叫，璃亚则是满意地点点头。

    「你好像很高兴呢。」

    「你会觉得我现在看起来很高兴，代表你眼睛瞎了！」

    与其说她眼睛瞎了，不如说她个性烂到没药医。

    「要心怀感激喔，这可是我特地买来的好东西呢。」

    仔细一看，罐子上的包装是金黄色的，似乎很高级的样子。

    未佑再看上面的标示，要价五千二百五十元，的确是高档货。

    更重要的是，居然有人可以为了整人而花上五千元，这种神经真是令人难以置信。

    「好了、快吃吧――记得要像小狗一样，不能用手喔。」

    「谁要吃啊，吃了铁定拉肚子。」

    「我就知道你会这样说，所以我也有买便宜货喔。」

    「我不吃不是因为不习惯高级品啦！哪有人像你整人还准备得这么周到啊！」

    「――唉呀，已经这么晚了。」

    璃亚偶然看到墙上的时钟，发出有些惊讶的声音。

    时间是下午的四点五十分，而预算委员会正好是今天的五点召开。

    没错，正如璃亚所言，资料真的是赶在最后一刻才完成。

    璃亚将资料往桌上敲两下整理妥当后。

    「那么不好意思，暂时麻烦你负责留守了。」

    「喔，委员会汇报加油啊。」

    「……？难得你也会说句好话嘛，看来你已经有身为仆役犬的自觉了。」

    「这、怎么说今天也是最后一天了嘛……」

    没错。未佑假扮新社员的期限是到预算委员会为止，这是一开始的约定。

    因此一切都将在今天结束，一想到这里，未佑稍微觉得有些依依不舍。

    「等结束后一起庆祝一下吧，要是忍不到那个时候，抽屉里有――」

    「――我不会吃宝路啦、快点去开你的会！」

    依依不舍个屁。

    就在璃亚准备离开的时候。

    「抱歉打扰了――」

    第二保健室的门随着敲门声打开了。

    缓缓踏进室内的，是出乎未佑意料的来访者。

    「六堂……。」

    未佑轻轻念着这个名字，下意识地站起身来。

    「――这里的保健室原来是这个样子啊。室内的空气很祥和，总觉得来到这里，心情会变得很平静呢。」

    「对了……六堂你是第一次来这里嘛。」

    璃亚出席委员会后的第二保健室。

    未佑和小萤面对面交谈。

    小萤好奇地环视第二保健室。

    「平常这里的气氛其实更加柔和……」

    未佑说得比较保守。

    如果璃亚在的话，第二保健室的空气会更加柔和、舒适。

    可是，现在这间房间的主人不在。她正出席一场足以左右今年保健部存续形式、相当重要的预算委员会。

    小萤好像是有什么事要找璃亚谈才会拜访第二保健室。

    平常璃亚总是把来访的学生摆在第一顺位，但这次的委员会说什么也不能缺席，璃亚很难得地陷入两难的局面。于是小萤说自己可以改天再来拜访，说完便恭送璃亚出门了。

    「……………………」

    未佑正在思考该说些什么。加油啊，我的脑细胞。未佑拼命地绞尽脑汁。

    小萤本来打算回去参加社团活动，是未佑挽留她的。

    若你不介意的话，要不要在第二保健室等璃亚开完会回来。未佑说道。

    小萤起先有些犹豫，深怕给未佑添麻烦，但后来还是接受了未佑的提议。到这里为止都还没什么问题――问题在于之后该怎么办。

    放学后，在学校的某间社办里，结参从雍拖不兜呐孩子单独在一起。

    所谓的5W1H少了一样东西，就是「怎么做才好」。

    现在正处于理想的情况下。不过未佑很烦恼，他说不出什么比较机智的话、也没办法有所行动。

    好不容易能和喜欢的女孩子单独相处，但未佑却不晓得该怎么做才好。

    在重要的关头发挥不了实力，这可是致命的缺陷，简直丢脸到一个极致。

    最近未佑和小萤接触的机会的确增加不少，但现在的情况和平常不同。

    首先，平常总在两人身旁的愁一这回不在。三个人在一起的时候，或者像之前还有璃亚在一起的时候，气氛相当稀松平常。可是像这样两个人独处，未佑就会产生一种特别的感觉、整个人不由自主地紧张起来，完全没办法和小萤好好交谈。

    除此之外，未佑感到气氛特别还有另外一个理由。那就是小萤身穿网球服的模样。

    眼前的小萤身穿网球服的模样真是可爱到爆。前几天在网球场看到小萤练习的时候，或是中学时代去全国大赛帮小萤加油的时候，也没有这么近距离观赏过。未佑没想到网球服在这种伸手可及的距离下，竟会有如此强大的破坏力，他实在没办法直视小萤。老实说，

    「――真是太耀眼了。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「不、没什么。」

    未佑连忙摇头。不行，再这样自己一个人苦恼下去，很有可能会说出不该说的话来。未佑试着寻找适当的话题。

    「话说回来，你会来保健室是有哪里受伤了是吗？」

    「跟这种事情……稍微有些不一样。总之，有点――」

    未佑心想，小萤的问题大概是女孩子之间才能说出口的话题吧。

    「…………六堂？」

    「？什么事？」

    「没事……」未佑听到小蜜有些心不在焉地回应自己的呼唤，不再多说什么。

    是自己的错觉吗？刚才一瞬间未佑好像有听到什么声音。

    眼前的小萤发出了那种『铃声』――

    一定是自己的错觉吧。未佑这么说服自己，但心中的不安却越来越强烈。

    「……真的没关系吗？」

    未佑装作若无其事地问道。

    「让斗神离开真的没关系吗？你不是有重要的事情要找她谈吗？」

    「嗯、没关系的。毕竟那是重要的委员会嘛，我没什么――」

    小萤笑着说道。

    同时响起了锐利的铃声。

    「――――――」

    未佑吞了一口口水。

    「抱歉、失陪一下。」未佑保持镇定拿出手机，不让小萤看穿自己焦急的心情。

    前几天在未佑家躲雨的时候，幸好四个人互相交换了手机号码。

    先不论自己会不会打给小萤，未佑从来没想过自己会有打给璃亚的一天。

    未佑拨打璃亚的手机――但是没讯号。未佑轻轻地咂嘴。

    这也是理所当然的，学校里基本上是禁止使用行动电话的。更别提现在璃亚正出席委员会未佑不认为她会犯下开着手机参加会议的失误。

    怎么办才好。未佑在心中思考对策。

    「――结餐学，我差不多要回去参加社团活动了。」

    小萤缓缓起身。

    铃声并没有消失。

    「再见罗。」小萤道别后就要往门口走，未佑赶紧抓住她的肩膀。

    「六堂――？」

    未佑惊讶小萤的肩膀竟是如此柔软，吓得把手缩了回来。

    小萤慢慢转过身来，看着惊慌失措的未佑。

    脸上还挂着平时的笑容。

    「――怎么了，结餐学？」

    小萤的笑容非常自然。未佑却不敢相信自己看到的景象。

    小萤的身上发出了这么严重的痛苦讯号，照理说她应该已经濒临极限了，但她就像戴了面具一样，脸上充满笑容。在未佑看来，这反而显得非常不自然。

    「……你不可以走。」

    未佑的声音像从喉咙里挤出来似的。

    「我现在就把斗神叫来。六堂……请你待在这里。」

    「你怎么了？斗神同学还在开会不是吗？我没问题的――」

    「――怎么可能没问题！」

    未佑抓住小萤的肩膀激动地说。

    「你明明这么痛苦……怎么可能没问题呢。」

    这句话一说出口。

    「――――――」

    笑容――从小萤的脸上龟裂剥落。

    那个表情开朗、丰富的小萤变得像陌生人一样。

    那是一张失去各种感情、面无表情的脸孔。

    未佑第一次看到小萤那样骇人的脸孔，顿时哑口无言。

    「――――放手。」

    令人遍体生寒的冷漠语调。小萤将未佑的手拍开。

    不行啊、不可以让她走。未佑心中尽是这个念头，但他开不了口、也无法行动。

    整个人像被束缚了一般。

    小萤背对着呆站在原地的未佑，不让未佑继续看到她失去感情的脸孔，她头也不回地离开了第二保健室。

    「――再见了，结餐学。」

    最后，小萤只说了这句话。

    保健室响起了关门声。

    关门的声音解开了未佑的束缚。

    「――六堂！」

    未佑慌张地跑到走廊。

    可惜为时已晚。

    走廊下已看不到小萤的身影，未佑心中后悔莫名。

    「你要找六堂的话，她刚刚跑走罗。」

    未佑的背后传来开朗的声音。

    「喔喔，你们两个单独待在保健室里啊……你干了什么好事啊？嗯？」

    「愁――」

    未佑回过头来，马上抓住了童年玩伴的手腕。

    「拜托你、愁！你赶快去把六堂追回来！」

    「是是，掩护你暴走的青春就是我的使命嘛――」

    发现未佑的样子极不寻常，愁一也认真以待、不再开玩笑。

    「……发生什么事了？」

    「我感应到了……六堂那家伙，她已经到极限了。可是我却……没有留住她。」

    可恶。未佑开口咒骂自己的无能为力。

    「总之，愁你先去追六堂，我现在去把斗神带来。」

    璃亚拥有不可思议的力量。之前，她曾经一瞬间治愈了在走廊上痛苦不堪的女学生。而且，小萤是来找璃亚谈事情的，说不定现在能常助小萤的只有璃亚了。

    两人达成共识，各自跑往不同的方向。

    愁一跑出校舍外追逐小萤，未佑则冲向职员室的方向。

    未佑寻问在座位上的班导壹村，打听出保健委员的预算会议在哪举行后，立刻朝那间教室――朝视听室奔跑。

    「――斗神！」

    未佑门也没敲就直接阆了进去。

    视听室内所有人的视线都集中在未佑身上，粗估至少有三十人以上。以鸟海为首、身穿白色立领学生服的集团，以及一群穿着和璃亚不同款式白袍的女学生，他们大概都是保健局的成员吧。大伙人皱着眉头、一脸疑惑地望向未佑。另外，视听室内还有学生会的成员和一名身穿西装的中年男子。如果未佑没记错的话，他曾在入学典礼见过那位中年男子，恐怕那个人就是草S学园的其中一位理事。

    而璃亚正在这种大阵仗面前进行汇报，荧幕上正放映着未佑一起帮忙整理的统计资料。

    未佑无视惊讶的众人，毫不犹豫地往里面走。

    「等一下、仆役犬，你知不知道你在干什么……结玻俊

    「――请你立刻跟我来一趟。」

    未佑不等璃亚回话便抓起她的手。

    看着上气不接下气的未佑，璃亚眯起双眼，似乎也察觉事态并不单纯。

    之后，璃亚当机立断。

    「不好意思，各位……请容我失陪一下。」

    璃亚话一说完，和未佑一起飞奔出视听室。

    然而――他们还是晚了一步。

    很遗憾的，未佑和璃亚没能来得及帮助小萤。

    两人赶到网球场的时候，一切为时已晚。

    网球场充斥混乱的气息和不安的围观人群，两人推开四周的人潮到达事发的中心位置。

    未佑一时丧失了思考的能力。

    因为他看到了倒卧在球场上、一动也不动的小萤。

    小萤可能是倒地时用力撞击地面的关系，头部流出了鲜血。璃亚也没闲功夫理会呆若木鸡的未佑，她迅速上前帮小萤做紧急处置，网球社的顾问则对周围下达指示。

    「――――――」

    未佑什么也听不到。先赶到现场的愁一摇晃着未佑的肩膀，好像在对未佑说些什么，可是未佑也没办法做出回应。

    未佑只觉得眼前一片混乱，耳边除了铃声般的耳鸣外什么也听不到。

    因此――后来的事情未佑记不太清楚。

    过了一会，救护车来到现场，小萤被抬上车后，救护车扬长而去。

    救护车吵闹的警铃声，以及红色警示灯闪耀血色的光芒。

    是未佑唯一模糊的印象。

    你最好不要来到医院――这是未佑小时候被诊断为HSP时，主治医师告诫未佑的话。未佑感应别人波动的能力异常敏锐，拥有这种敏感度的未佑，一旦踏进医院这种容易累积痛苦的地方，将会受到周遭的强烈影响，精神可能有崩溃的危险。

    「请问，你没事吧……？」

    未佑在护士站签写探病记录的时候，负责接待的护士开口关心未佑。

    「……啊、是的，我没事。」

    自己的表情看起来有这么痛苦吗？

    未佑勉强挤出一个笑脸，往长廊迈进。

    他的脸颊滑落一滴汗水。未佑流汗的原因，既不是春天过于温暖的阳光、也不是空调闷热的原故。

    脑部受到压迫一般的痛楚侵袭着未佑的身体，虽然还不到无法忍受的地步，但仍有相当程度的负面波动从四面八方挤压未佑。

    尽管如此，未佑还是不拒险阻往走廊前进。他在倒数第三间病房前停下脚步。

    这里是提供给住院患者使用的个人病房，在病房的号码牌下，写着六堂萤的名字。

    未佑站在原地，不知如何是好。他到了小萤的病房前，心理却还没做好准备。

    小萤倒地送医后都已过了三天了。

    据说小萤在女子网球社里被欺负已经有好一阵子了――这是未佑和璃亚从网球社的顾问口中打听出来的事件始末。

    小萤从春假开始参加网球社的练习，之前就一直有人对这种特别待遇表示不满。这件事情也造成了一部分社员对小萤的反感，再加上小蜜的实力高强、颇受赤城等三年级正式选手的青睐，使得情况更加恶化。

    大约在入学典礼一个礼拜后，以二年级社员为主的集团开始找小萤的麻烦。那些人瞒着三年级的社员，私底下阴险地欺负小萤。

    小萤受到明显的欺负和敌意，却没有告诉周围的任何人。她只是不断忍让、一心一意地练习网球。

    不过，那些找小萤麻烦的社员，看到小萤这种进取的态度反而更为光火，欺负的手段也更变本加厉。小萤渐渐地无法忍受那些痛苦了。

    但小萤为了避免破坏社团内的气氛，她并没有找赤城队长或顾问坦白自己的烦恼。除此之外，小萤害怕给其他一年级生添麻烦，所以也没办法和她们商量。同样身为一年级的社员表示，小萤自己一个人似乎非常苦恼。

    这时候的一年级生基本上都还只负责捡球。已经与三年级正式选手练习对打的小萤和她们多少有些距离感，而她们看到小萤平常开朗的笑容，也不太能注意到小萤的痛苦、更遑论帮助她了。

    现在仔细回想，未佑也发现了几个异常的征兆。当初在网球场看小萤练习的时候，未佑顿时有种异样的感觉，现在他总算知道那股异样的感觉是怎么一回事。那时候的小萤虽然在团体内，但看起来有种被孤立的感觉。这一点恐怕只有对气氛特别敏感的未佑才有注意到，或许就连和小萤对打的赤城都没发现。

    还有在雨天的公园也是如此。小萤当时丢下和她一起回家的学姐、跟着愁一前去寻找未佑，这件事现在回想起来也很不自然。搞不好那也是小萤在暗中表示，她不想和讨厌的学姐一起回家所发出的痛苦讯号。

    但现在说这些都太迟了，毕竟未佑没在第一时间察觉这些征兆。

    直到她的痛苦极将爆发――未佑都没有察觉到小萤的SOS求救讯号。

    未佑紧咬嘴唇，他知道自己不论再怎么烦恼，心里永远也没办法做好准备。

    后悔的念头始终无法消失。

    「――――呜。」

    未佑下定决心，举手轻敲房门。

    「啊、你好。请进―」房内传来开朗的声音。

    「打扰了。」未佑回礼后踏入房内。

    「谢谢你来探望我。」

    穿着住院服的小萤笑脸迎接愁眉不展的未佑。

    乍看之下，小萤充满朝气十足的气息。

    但小萤的太阳穴附近还贴着令人触目惊心的药布。

    「啊啊、这个啊？」注意到未佑的视线，小萤苦笑道。

    「其实昨天就拆下绷带了，大家也太小题大做了，不过就是稍微破皮罢了。医生也说过不会留下疤痕啊。」

    「是这样吗……」

    「嗯、已经没问题了。」看到未佑点头表示关心，小萤笑着回答。

    「害你担心真是不好意思……你一定很惊讶对吧？」

    「不、我……」

    未佑觉得自己的嘴唇像铅块一样沉重。

    「与其说是惊讶……我、我当初根本不知道发生了什么事。」

    「这样啊……」

    看到未佑支吾其词，小萤低下头来。

    「结餐学，你已经知道了对吧，我会倒地受伤的理由――」

    「――――呜。」

    未佑知道自己动摇了。

    他发现自己说了不该说的话。小萤一直对周遭的人隐瞒她被欺负的事情。

    理由连想都不必想，那是因为她不想被别人知道。

    「对不起，我……」

    「――啊、你不用在意啦！没有隐瞒的必要我反而乐得轻松呢。」

    所以你不用在意啦。小萤连忙摇摇手、笑着说道。

    「而且啊，我现在已经完全没事了。自从受伤住院后，我有一种如释重负、压力统统释放的感觉，想不到撞到脑袋还能因祸得福呢。」

    听着小萤开玩笑的语气，未佑根本笑不出来。

    「所―以―啦―」小萤看未佑仍是一脸僵硬的表情，有点困扰似地拉长语尾。

    「不要沉着一张脸嘛―。我真的已经没事了，医生也有挂保证喔？」

    「啊、啊啊……」

    不过，就算真的是这样，就算小萤现在真的没事了。

    小萤遭受了足以令她晕厥的痛苦依然是不争的事实了。

    「……对不起，都怪我没察觉到。」

    「没关系啦，是我自己隐瞒事实的嘛。」眼见未佑自责，小萤摇摇头否认。

    「那些学姐的心情我也能理解啦，毕竟她们努力了这么久，突然有一个一年级的冒出来受到特别待遇，甚至还成为正式选手，她们当然不是滋味嘛。所以，我本来是想一个人解决这件事的，只怪我自己太没有毅力了。等我回过神来，才发现自己已经负荷不了了。」

    小萤苦笑。

    「况且，结餐学不是注意到我的痛苦了吗？结果我反而逃跑了……明明就是我自己要前去咨询烦恼的，被你发现痛苦的时候还吓了一跳。那时候我心想，唉呀、原来我真的这么痛苦啊，然后脑筋变得一片混乱。等注意到情况不妙的时候，人就晕倒了。」

    不过。小萤接着说道。

    「不过我在医院醒来后，经过一段时间脑袋也变得比较清醒了，我这才想到，唉呀、我已经没有苦恼的必要了。其他的一年级社员似乎也注意到我的情况了，这下子事情也瞒不过三年级的学姐了。因此当我知道自己没必要再隐瞒下去的时候，我也发现自己没必要再苦恼下去了。然后啊，心头就如释重负了呢。」

    所以呢。小萤看着未佑说道。

    「谢谢你喔，结餐学。要不是结机同学注意到我的痛苦，我之后可能会一个人独自苦懂，说不定事情还会变得更严重呢。」

    「六堂……」

    未佑抬起头来，小萤露出微笑。

    她说。

    「谢谢你这么关心我。保健部――第二保健室有结餐学在真是太好了。」

    走出苍白的建筑物，来到医院外围的未佑停下脚步，他转过身来，抬头看着小萤病房的窗户好一会。

    但他的视线终究还是落回地面，接着缓步前进、踏上归途。

    小萤从窗户确认未佑离开后，静静地回到床上。

    「――――」

    小萤将脸埋进枕头里。

    他终于回去了――小萤心中浮现这个念头的瞬间，一直压抑的混浊情感一口气在胸口漫延开来，害她差点吐了出来。小萤拼命忍耐这股烦罗的呕吐感。

    「～～～～呜。」

    小萤说谎了，她刚说的一切都是谎话。说什么已经没问题了、如释重负了、多谢你关心我、还有脸上浮现的笑容，所有的一切都是虚假谎言的。

    其实小萤觉得很恶心、很难受，她好想把这一切都发泄出来。

    她不知道该怎么办才好。

    「我到底、该怎么做才好……」

    小萤的嘴里流落出颤抖的音调。

    决堤的感情再也停不下来――

    「你们到底……你们到要我怎么样嘛。那可是运动、是认真计较胜负的事情耶。要怪就该怪你们自己技不如人、无法赢得比赛不是吗？不要怪到我的头上来啊。有那个闲功夫找我麻烦，就该好好认真练习啊！你们在找我麻烦的时候，我可是一直在努力练习，实力差距会被拉开也是理所当然的啊！为什么你们连这点也不懂？你们不要小看网球啊！」

    明明已经把声音和感情毫无保留地宣拽出来了。

    「～～～～呜。」

    但挥之不去的厌恶感依然残留在心里。

    小萤讨厌思考这种事情，她也讨厌思考这种事情的自己。

    可是累稹在心里的黑暗情感就像口香糖一样，牢牢地黏在心里无法剥落，小萤一直饱受无法小时的呕吐感所苦。

    「…………为什么。」

    小萤呻吟般地自言自语，音调极其哀恸。

    这阵心灵的呐喊究竟是在对谁提出质疑，小萤自己也不知道。因此，没有人可以回应她的问题。

    只有一个人――

    「是啊，为什么呢……」

    只有一个温柔回应的人例外。

    「――――」

    小萤看着那道声音的主人。他就站在病房的门口、房门的内侧。

    她讶异地张大眼睛。

    结参从泳驼驹谀抢铩

    「你为什么――」

    小萤好像看到一件非常难以置信的事情。

    「本来，我想装作什么也没发现的样子直接回去，因为我认为现在让你独处一下，也许会对你比较好……。」

    未佑说完后走近小萤。

    多管闲事的人会被讨厌，未佑很清楚这一点。

    不过，未佑没办法坐视不管。

    即使会被小萤讨厌，未佑也在所不惜。

    因为自己很喜欢小萤。

    「但是，如果没有人发现你的痛苦――如果没有人告诉你，有人发现了你的痛苦，你还会像这样独自苦恼的。有一些痛苦只靠自己是没有办法宣泄的，若不借助别人的力量，你会一直饱受痛苦的，六堂……」

    未佑伸出手，想要温柔地触摸小萤。

    「――――！」

    小萤用力将未佑的手拍掉。

    「少自以为是了――」

    小萤愤怒地瞪着未佑。

    「你少说这种自以为是的话了！要是任何事情都能老老实实地说出来，我一开始也不会不支倒地了！说什么我一个人独自苦恼，这种事我也知道啊！但我就是不想告诉任何人、不想让任何人知道嘛！」

    ――可是你却。

    「我要是自己一个人的话，本来可以一直忍耐下去的！如果不是被结餐学发现，我原本可以那样参加比赛的！都是因为被结餐学发现的关系，这一切才会变得反常不是吗！」

    小萤抓起身旁的枕头砸向未佑的胸口。

    毫无保留的力道。

    「你用那么难过的表情关心我，我不是只能强颜欢笑了吗。」

    「――对不起。对于刚才的我，你一定什么也说不出口吧。刚才那个装作什么也没发现的我。」

    未佑将两手放在小萤的肩膀上。

    「但现在你可以说出口了。正因为我发现了你所有的痛苦，我才会待在这里。所以，你已经不需要顾虑我了。」

    小萤激动地摇头拒绝。

    「少说得你好像什么都懂！我究竟受了什么样的苦、又受到多大的痛苦，结餐学凭什么能够明白啊」

    「那你告诉我吧，告诉已经有心理准备了解你的人，你的感受是怎么一回事。你不用顾虑我，让我多听听你的心声吧。你就是一味忍耐才会这么痛苦，把你感受到的事情照实说出来就行了，好吗？」

    「～～～～～～呜。」

    小萤还想再说些什么，可是无法表达成言语，她的肩膀开始微微颜抖。

    未佑看着小萤的反应后接着说道。

    「――抱歉。说得也是，这也不是用语言就能说得清楚的事情嘛。」

    未佑已经有了会被小萤讨厌的心理准备。

    因此，未佑才能将这个最喜欢的女孩――萤给强行抱在怀里。

    「――――――」

    小萤惊课不已，未佑继续说下去。

    「那就哭出来吧，借由哭泣发泄自己心中无法化为言语的心情，这可不是小}宝独有的特权。把那些无法说出口的心情和苦楚，全部化为泪水吧。」

    瞬间，小蜜的身体一阵颤抖。

    「…………呜……呜。」

    过了一会，小萤慢慢发出啜泣的声音，当她发现自己的泪水快要夺眶而出时，她拼命抵抗、想要忍住泪水，可是她办不到。

    「――――――」

    然后，小萤终于放声哭泣了。

    「就是这样，你可以尽情地哭泣……」

    未佑轻轻地安抚小萤的背。

    「你太过努力了，所以你的身体才会比心灵先投降啊。」

    未佑轻声耳语。

    「我知道你是个比谁都努力的人，所以我不会叫你别努力。有些时候，就算咬牙硬撑也有不得不努力的事情。但是，现在先暂时休息一会吧。等你的身心都恢复精神以后，再好好努力就可以了……」

    然后――

    到了那个时候，我有话要告诉你。那是现在还无法传达给小萤的心意。

    要是现在说出来，小萤大概也没办法思考。

    因此……

    「等你恢复精神以后，我有话要告诉你……」

    长久以来一直温存在心中的思念。

    就算自己可能已经招来了小萤的反感。就算自己可能会被拒绝。

    未佑还是想把自己的心意传达给小萤。

    未佑想告诉小萤，我从很久以前就一直很喜欢你――

    两道人影靠在病房的门板上。

    身穿制服的璃亚和愁一眺望着虚空、聆听小萤的哭泣声。

    两人无言以对、静默不语。过了一会，璃亚悄悄地离开了病房前。

    「你要回去了吗，斗神同学？」

    愁一对着璃亚的背影问道。

    「――嗯。」

    璃亚应了一声后停下脚步。

    「六堂紧绷的神经得以松懈，总算能哭出来了。至少现在让她哭个痛快吧……」

    「有道理……那我今天也回去吧。」

    愁一也不过问璃亚为何会直接称呼小萤的名字，只是径自走在璃亚的身旁。

    「忍耐果然是一件很痛苦的事啊……」

    「我想赤城同学，应该多少有察觉到事情的状况。她大概是希望六堂能借由这件事，了解成为名门网球学校的正式选手责任有多么重大，并且希望她能超越困境吧。」

    毕竟在胜负的世界里，不尽是一些光鲜亮丽的事情。

    这点即使是学校的社团活动也不例外。

    「你说的我也不是不能理解啦――不过，错的应该是那些不肯面对自己、无法承认自己软弱，还对努力的人说三道四、扯人家后腿的家伙不是吗。况且，放任这种事情发生也很不应该吧。」

    愁一叹道。

    「再说了，赤城学姐希望六堂备的强韧性，或许是一个名门学校的正式选手所必需拥有的素质。但是，将这点教给后辈，不也是身为前辈的义务吗。」

    「我认为她是有这个打算的。」

    璃亚回答。

    「如果六堂有找她谈的话，我相信她已经做好准备、随时都能帮助六堂。」

    「这个嘛……好像也确实是这样。」

    愁一回想起赤城在餐厅的言行举止。赤城并没有让小萤发现、领悟到她的关怀，但她确实也很关心小萤。

    璃亚眯起眼睛说道。

    「而且，那孩子看似精明，其实也有笨拙的地方――」

    「不过勤能补拙的特质，也算不上什么缺点吧。」

    愁一苦笑道。

    「我们再怎么说也还是小鬼头，没有人能那么精明地过日子的。况且，那种近乎愚鲁的努力方式，旁人看了当然要提供协助才行啊。要求一个不知道什么叫精明的人做事要精明，这太强人所难了。」

    「这句话从你嘴里讲出来，也太没有说服力了……」

    璃亚冷淡地看着愁一说道。

    「你文武双全又有男子气慨，但个性淡薄、不会骄傲自大，在男女之间都有很高的人气你自己本身就是那种典型的讨厌家伙不是吗。」

    愁一听了以俏皮的语气说道。

    「没有啦，我也有很多丢人现眼的地方，只是大家不知道罢了。」

    愁一说完后看着璃亚。

    「――斗神同学不也是这样吗？」

    「真不巧，我在这方面处理得还不错。」

    语毕，璃亚留下愁一独自离去。

    愁一叹了一口气。

    「没有人真的那么精明能干的…――」

    愁一看着璃亚离去的方向自言自语。

    ――没错，这世上没有精明的小孩。

    就算真有看似精明的小孩，那也只是在勉强自己罢了。

    就像小萤那样――

    至于她究竟属于哪一种呢，愁一思索着这个问题。

    「我认为――单看她不够直率这一点，就已经相当笨拙了。」

    愁一的自言自语宛如吐息一般，消融在虚空之中。

    由于倒地时撞击到头部，小萤连续几天都没能好好进食，精神和肉体都相当虚弱。为了慎重起见，医师花了两天检查小萤的健康状况，并让小萤住院三天静养。两件事加起来总共花了五天，这就是小萤住院的天数。

    小萤住院的时间刚好卡到礼拜六和礼拜天，所以小萤没来学校的天数实际上只有三天。但班上的同学听说她住院，大家还是很担心。入学典礼当天弘川病倒接着小萤也晕倒了，甚至开始有人谣传一年十班可能受到了诅咒。

    也正因为这个原故。

    「早安―」

    当小萤带着笑容朝气蓬勃地出现在大家面前时，班上的同学都祝福她的康复。

    「你没事了吗，六堂同学……？」

    「嗯，已经完全康复了。」小萤笑着回答跑来关心自己的女同学。

    这时，小萤注意到窗边有一个座位还是空着的。

    「――弘川同学还没有来吗？」

    「啊啊、你说呕吐川啊。嗯，他好像还没办法来上学。」

    女同学们笑成一团。从入学典礼以来就一直请假、到现在都还没复学的同班同学，在不知不觉间被取了一个悲惨的绰号。

    「听壹村说啊，他好像食物中毒造成免疫力下降，结果感染了奇怪的病毒，延长了住院治疗的时间呢。」

    不知不觉间，班上的女孩以小萤为中心聚在一起闲话家常。

    闲聊的气氛热烈，时而笑声流露

    「………………………………」

    未佑坐在自己的位子上，远远观望着小萤的情况。

    愁一靠在未佑的桌子上说道。

    「看起来挺有精神的……」

    「是啊……看上去是这样没错。」

    未佑回应愁一，视线依旧注视着小萤。

    ――耳边似乎也没听到铃声。

    未佑暗自松了一口气，轻拍自己的胸口。

    和女同学间的谈话告一个段落后，小萤将书包放到自己的座位上。

    未佑看到小萤回到座位上，忍不住开口打了声招呼。

    「――六、六堂。」

    未佑开口叫住小萤，但他不知道接下来该说什么。

    因为未佑想起了在医院发生的事情。那时候自己做出那种强硬的举动，说不定已经招来小萤的反感了。

    在那之后，小萤哭着睡着了，未佑只在便条上写下几句简单的只字片语便离开了，并没有再和小萤说过话。

    小萤回过头来，未佑沉吟了一会，思索该对小萤说什么才好。

    「……你真的、没问题了吗？别太勉强自己喔？」

    未佑试着做出一个普通的试探。

    小萤笑着大声回答。

    「可以请你不要跟我说话吗？」

    「――――」

    未佑眨了眨眼睛，无法理解眼前发生了什么事情。

    早上喧闹的教室一瞬间变得鸦雀无声。

    这实在不像那个对待任何人都亲切开朗的小萤会说出来的话。

    包含未佑在内，大家都不解地看着小萤。

    「对、对不起……」

    未佑勉强挤出这句话，他的心情跌落谷底、直达地狱的深渊。

    啊啊、自己最害怕的事情果然发生了……小萤果然讨厌自己了。

    那时候自己一时冲动，不小心说出了自以为是的话来。会惹对方不高兴也是无可奈何的事。算了，至少小萤能够恢复精神就该偷笑了。

    话虽如此，未佑也没料到自己会被讨厌到这么露骨的地步。

    「你、你怎么了，六堂同学……？」

    「你们听我说喔。」小萤对跑来表示关心的女同学说。

    「其实啊，在我住院的时候结餐学有跑来看我喔。」

    「嗯嗯。」

    「他把我弄哭了，而且还是用很强硬的方式。」

    『咦―』

    班上的女同学一起发出批判的声音。

    「呃、请等一下，六堂。你这种说法未免也太过简略了吧……」

    小萤无视未佑的反驳，继续说下去。

    「我都说不要了他还硬把我抱住，而且还逼迫我呢。说什么『来、让我多听听你的声音』还有『不要忍耐，把你的感觉照实说出来』或是『告诉我你的感觉怎么样』之类的――」

    教室里一片哗然。

    原本鸦雀无声的教室顿时骚动起来。

    「……未佑？」

    「冤枉啊，我怎么可能做那种事啊！」

    愁一严厉地盯着未佑，未佑拼命为自己辩解。

    「话不是这么说的吧，六堂。你不要恶意编纂别人说的话啊。」

    狼狈的未佑放声大吼。

    小萤说的话已经超越谈话性节目的八卦程度了，这根本就是捏造。

    「――等一下，结餐学，请你解释一下这是怎么一回事？」

    「我才想知道是怎么一回事啊！」

    为了抵挡女孩子们冰冷的视线，未佑提出反驳。

    然而，误会丝毫没有解开。

    糟糕、再这样下去，这次的班会议题将变成如何处置未佑的班级公审。未佑努力思考辩解的说词。

    「还不止这样喔……」

    小萤得势不饶人、继续落井下石。

    她完全无视未佑的反击回合，强制采取即时作战的方式交锋。

    「他还趁黑乱摸我的身体喔，我都哭了，他还说『很好、继续哭喊吧，你这母猪味道不错呢』之类的话喔。」

    「你不但无视事件的前因后果，连时间点都编得乱七八糟啊！」

    听到小萤开始拿自己过去说过的话来重新编辑，未佑惨叫。

    「……话说回来，你说的母猪是怎样啊！我什么时候说过那种话了！」

    小萤说的其他话虽然多少有些误差，但和未佑的发言几乎一致。

    只不过在小萤的编辑技巧下，语意变得完全不一样就是了。

    但是，未佑从来不记得自己对小萤说过这么粗暴的话――…

    「……等等、该不会是。」

    未佑想到了一个可能性，他难以置信地看着小萤。

    未佑想起来了。没记错的话，那是自己身为仆役犬的全盛时期所发生的事。

    『给你，吃下这个打起精神吧，结餐学……』

    未佑想起在餐厅的一幕。当时小萤笑着将自己的午餐分给心情低落的未佑。那时未佑是这么回答的。

    『给我这么多你自己吃得饱吗……」

    ――未佑先是这么说的，然后。

    『你的糖醋猪排味道不错呢――』

    未佑摇摇头说。

    「六堂……你这样太犯规了吧……」

    竟然是糖醋猪排，未佑做梦也没想过糖醋猪排会是这么危险的食物。

    未佑发誓，他这辈子再也不把糖醋猪排这三个字挂在嘴边了。

    一旦不小心说出口，经过恶意的编纂后，自己就会被当成鬼畜的变态。正确来说，现在才发现也太迟了。

    「要是你有什么想辩解的，我们愿闻其详喔，结餐学……」

    班上女同学们的包围网越缩越小。

    被众人逼退的未佑突然看到站在包围网外的小萤。

    「――――」

    小萤正在对自己吐舌头。那种本来会顾人怨的动作，小萤做起来好可爱。

    理由是――小萤笑得很开心。

    她脸上的表情，看不到一丝对未佑的恶意或厌恶。

    小萤仿佛在撒娇似的，露出恶作剧般的微笑。

    之后上课铃响了。

    女同学们暂时放过未佑一马、各自回到座位上。

    好不容易逃过一劫的未佑全身瘫软坐在地上。

    「――谢谢你。」

    听到有人对自己小声道谢，未佑不禁抬起头来。

    「咦……？」

    可是眼前已看不到任何人的身影。

    未佑知道那是谁的声音。

    「……哈哈。」

    因此，未佑觉得果然还是这样比较好。

    一想到这里，未佑浅浅一笑。

第一卷 第五章

    未佑算是成功回避了被小萤讨厌的最坏情况。

    这是一件可喜可贺的事情。但一到下课时间，未佑立刻被班上的女同学包围审讯；得知事件经过的班导壹村利用午休时间把未佑叫到教职员室问话，害未佑那一天只能不断辩解。

    等到了放学时间，未佑早已精疲力尽。

    「真是有够倒霉……」

    未佑趴在桌子上自言自语。

    「……唉、也好啦。」

    未佑之所以还能发出安心的叹息，是因为小萤恢复了精神。

    ――不过这一切还没有尘埃落定。

    小萤虽然出院了，但医生有交代她还不可以从事激烈的运动。周末和湘南瞳光学园的比赛，小萤很遗憾地无法出场。

    另外，还有那些找小萤麻烦的二年级生。经过这次的事件，她们受到了赤城队长的严厉惩

    治，但并没有退出社团。小萤一旦重回网球社，势必还会再和那些人碰头。日后大概也不会事事顺心、一帆风顺。

    而且――眼下也有其他问题悬而未决。

    未佑沉思之际，门打开了。他缓缓从桌上撑起身子。

    未佑人在保健部――也就是第二保健室。

    进入室内的人正是璃亚。

    璃亚瞄了未佑一眼。

    「……………………」

    她默默地走过未佑身旁，朝自己的桌子前进。

    未佑对着沉默的璃亚开口说话，眼睛并没有看着她。

    「……昨天，那场临时中断的保健委员预算编成会重新召开后，听说还加开了一场紧急会议是吗？」

    议题当然是和小萤不支倒地的事情有关。

    在会议中，保健局的局长・鸟海对此追究保健部的过失。亦即小萤造访第二保健室时，璃亚轻忽事态的严重性、出席预算编成会的事情。而未佑发现事态紧急、依然眼睁睁地让小萤离开的过失也受到了抨击。

    「这是怎么一回事……？」

    未佑难掩焦躁地问道，但他指的并不是遭受鸟海批判这件事。

    事实上鸟海的主张反而是正确的。这一次发生的事情，保健部确实该负起责任。

    然而。

    「我听说了，斗神。你好像在会议上说，关于六堂的事情保健部没有任何责任对吧？」

    「……………………」

    对于未佑逼问的语气，璃亚无言以对。

    「话不该这么说吧。我们虽然知道六堂受到了某种痛苦，但我没能帮助她、你也没有发现她的问题，我们都没有聆听六堂的烦恼和痛苦不是吗。既然如此，你为什么可以说出那种话啊？」未佑站起身来，用力抓住璃亚的肩膀。

    他硬将璃亚转过身来。

    「这里是哪里啊，是保健部、也是第二保健室对吧。而你――是这里的部长不是吗。不能帮助前来求救的人，这还算什么保健部啊。一般的保健室都是制式化的学校体制，在那种体制下，一定会有学生无法获得帮助――而学校和保健委员也认为保健室没有义务帮助他们到这个地步，只有你为了帮助那些人而痛斥体制、并且成立保健部不是吗！那些需要帮助的人――为什么你没有把六堂也算进去！」

    ――况且，未佑原以为璃亚一定能够帮助小萤。

    虽然她是个不按牌理出牌、个性凶恶到难以置信的家伙。

    未佑依然相信，璃亚能够将这个场所、将第二保健室打造成如此宁静柔和的空间，她一定有能力帮助小萤。

    当初那个难受到差点晕倒的女学生，璃亚瞬间就治愈了对方的痛苦。

    未佑认为璃亚应该可以拯救小萤。

    最后虽然晚了一步，但这也是无可奈何的事，毕竟璃亚不是万能的。

    不过在小萤面前，自己和璃亚什么也做不到，这是不争的事实。

    因此，自己和璃亚应该要负起这个责任，绝不是一句毫无责任就能撇清关系的。

    未佑摇晃着璃亚的肩膀，璃亚却始终没有正眼看未佑一眼。

    她只是默默地拍掉未佑的手。

    「我不过是说出事实罢了……你要怎么想那是你的事，这件事保健部并没有责任。」

    璃亚静静地说道。

    「……你是真的这么想的吗？。」

    未佑提出了质疑，他的声音里很明显地包含了愤怒和失望。

    但是，璃亚还是无言地点头回应。

    彼此就站在对方面前，两人之间的距离却越来越遥远。

    对方就在伸手可及的距离，彼此的隔阂却连声音和想法也无法传递。

    「是吗……」

    未佑不屑地嘟嚷着，之后离开了第二保健室。

    离去时，未佑心想自己或许再也不会来这个地方了。关门声响起，房门紧闭。

    这就是两人的结局。

    未佑没有回头，他的背后也没有长眼睛。

    因此。

    「――――」

    直到最后，未佑都没有看到璃亚的表情。

    礼拜六，这一天一般来说属于假日。

    不过，父子二人相依为命的未佑，在周末有很多不得不处理的事情。例如倒垃圾、洗衣服、打扫、出门购买食材等各类家事。

    若是平时，未佑从一大早就该全力干活了。

    「……………………」

    但是今天例外。

    未佑什么事都不想做，他甚至也不想起床，就这么躺在床上无所事事。

    实际上未佑也没有在睡觉。身体一旦适应某种生活习惯，体内自然会形成生理时钟。

    今天未佑也像平常一样在早上七点半醒来。

    可是，在那之后已过了两个小时，未佑一直窝在棉被里不肯出来。

    现在垃圾车来收垃圾的时间也已经过了。

    这段时间内手机也响了好几次，但未佑无视手机铃响，只是望着白色的天花板。

    「是我，我进来罗。」

    招呼声响起的同时，房门也被打开了。

    进到房内的人完全没有一丝拘谨的态度，好像这里是他家一样。

    未佑对此也毫不在意，因为来的人是愁一。

    两人是老交情了，他一直都是这样进来未佑房间的。

    愁一坐在未佑躺着的床m边缘。

    「干嘛不接电话啊，我都打好几次了。」

    「…………我在睡觉啦。」

    未佑略感不耐地说道。

    愁一无奈地叹道。

    「你忘了今天是什么日子对吧，快点准备一下，比赛就快开始了。」

    没错，今天是女子网球社传统的亲善比赛。

    和神奈川的网球强校湘南瞳光学园举行练习赛的日子。

    「不过。」

    「……………………」

    未佑依然不想起床。

    他翻了翻身，将身体背对愁一。

    「喂喂、你不想去吗？」

    「………………不想去。」

    未佑回答。

    「没兴趣……反正六堂又不会出场比赛。」

    「――这样好吗？」

    愁一问道。

    「我听说斗神同学要代替六堂出场比赛――」

    「……你说什么？」

    未佑将脸面向愁一。

    愁一拿起掉在地板上的杂志说道。

    「斗神同学是六堂在网球乐部的前辈，你不知道吗？」

    「没差……」

    未佑说着，脑子里对这件事稍微有些印象。

    最近发生了太多事情，未佑完全忘了这件事，听愁一这么一说，未佑才想起小萤好像的确有和璃亚谈过这个话题。

    话虽如此，为什么非网球社的璃亚会出场比赛？

    「这件事……跟我又没关系。」

    未佑发现自己想起了璃亚，索性放弃思考。

    一想到璃亚，未佑的心情就会变得很不愉快。

    「这几天，看你们在教室的互动也怪怪的――你们吵架了吗？」

    「没啊。只是，我对那家伙――还有对我自己感到失望而已。」

    未佑不在乎地说道。

    「失望是吗……听你这样讲，你们的关系好像很不平顺啊。」

    愁一阖上读到一半的杂志。

    「……和六堂有关吗？。」

    愁一眯起眼睛，仔细观察未佑。

    「――告诉我吧。」

    未佑一开始很犹豫该不该把事情说出来。

    但他想起了一件事。有一些痛苦只靠自己是没有办法宣泄的，若不借助别人的力量，将会一直饱受痛苦――这是过去未佑自己对小萤说过的话。

    从那以后，未佑的心一直感到郁闷、不快。

    告诉愁一的话，自己也许会比较轻松一点吧。

    未佑缓缓起身。

    「……该从哪里说起比较好啊。」

    之后，未佑娓娓道来。

    愁一静静地听着未佑的话。

    未佑并没有把自己和小萤在病房里的言行完全交代明白，但在第二保健室和璃亚的争执始末，他原原本本地告诉了愁一。

    「原来如此。」愁一听到了最后，终于说了这么一句话。

    「――这个嘛，的确如同斗神同学所言，保健部没有责任啊。」

    愁一直截了当地说出感想。

    这种意外的反应令未佑有些吃惊。

    「哪有这种道理啊，六堂可是为了寻求斗神的帮助才到保健部的耶？」

    「啊啊、你是这么想的啊。」

    愁一听了未佑的抗议后又说了。

    「未佑，我想你犯了一个根本上的错误。我问你――难不成你觉得保健部有守护学生健康的责任和义务吗？」

    「……你是什么意思？」

    「呃、或许换个说法你会比较容易了解吧？――难不成你真的以为，学校会把守护学生健康的责任和义务交给保健部吗？」

    仔细想想你就会了解了吧。愁一补充道。

    「学生个人的校园生活健康管理职责，交由班导或社团顾间，这种拥有直接监督责任的人来负责那也就罢了，学生怎么可能负起这种责任呢。讲句难听一点的，这种事情最终该由校长或理事长来负责才对。这根本就不是学生可以随随便便负起责任的东西。」

    与其说保健部没有责任，不如说学校根本就没有给予这样的权限和义务――这才是实际的情况。这一点对保健局和其所属的人员也是一样的。

    学生若在校内身体不适或受伤的情况下，除非当事者是造成对方身体不适或受伤的直接原因，否则归属责任一概不应追究到周围的学生。

    为什么呢？因为学生负不起这种责任。这么沉重的责任，不是学生能承担得起的。

    「六堂抱持着无法言明的痛苦确实很令人同情，但也不能因为你在她身边没有注意到她的痛苦，就随便说这是自己的责任，这种说法太傲慢了。你可别误会了字面上的意思，我看你好像对于保健部这个名称、以及其活动内容有所误解的样子。我认为斗神同学会说『保健部没有责任』这种话，也是基于理解这种难处才会说出口的。」

    愁一以平静的口吻说道。

    「你对别人的痛苦特别敏感、而且又很喜欢六堂，所以才没办法以冷静的角度来看待事情。这件事造成你心怀愧疚、进而谴责自己和保健部――也谴责了斗神同学，但你说你们需要负起责任这点是不对的。」

    「可是……」

    未佑可以理解愁一说的话。

    但他还忘不了。

    忘不了那时候在病房里，小萤在自己怀中哭泣的声音。

    「六堂她一直很烦恼、很痛苦啊，她甚至还晕倒了不是吗？这是事实不是吗？要是照你说的，那她的痛苦和悲哀又该何去何从啊……」

    「……………………」

    听闻未佑难过的声音，愁一无言以对。

    那是没有正确答案的问题，不论愁一怎么说，未佑也没办法认同。答案只能由未佑自己找出来。

    「这倒是。」良久，愁一简短地答了一句。

    「――所以，你就像现在这样自怨自艾是吗？但是，斗神同学已经找到她自己的答案，并且勇往迈进罗？」

    我把斗神同学为什么会出场比赛的事情经过告诉你吧。愁一说道。

    接下来愁一把真相告诉了未佑，那是璃亚在紧急会议中亲口说过的话。她说，小萤当时的确有可能是来找自己咨询烦恼的，对于没能帮助小萤，她自己也深欧懊悔。

    这虽然不是第二保健室的责任，但终究是斗神璃亚个人的过失，并且她也觉得自己应该负起责任。

    于是，为了帮助不能出场比赛的小萤，她表示希望能略尽一己之力。

    「这就是她代替六堂出赛的经过？」

    「是啊。至于她是如何思考才得出这个结论的，这就不得而知了。」

    愁一说道。

    「说到这里，你不觉得不可思议吗？」

    「……什么啊？」

    「和湘南瞳光学圜的比赛，是名门强校之间的传统活动。这么重要的比赛，你认为她是用了什么方法才获得参加的资格？」

    「这个……」

    这也是未佑先前一直抱持的疑问――

    愁一的表情变得有些严峻。

    「斗神同学她啊，在女子网球社全体社员面前下跪了啊。」

    「――――」

    未佑惊讶得瞪大了眼睛，他不敢相信自己听到的事实。

    那个宛如自尊心聚合体的璃亚，竟做出这种事情来。

    未佑完全没办法想像。

    「据说一开始有人反对让她出赛……但她做到这个地步，大家也无话可说了。」

    「……………………」

    这也是当然的。

    光是听到这个事实，就连未佑也无话可说了。

    要是亲眼目睹的话，很可能会思考短路吧。

    这时愁一大大地叹了一口气。

    「……我知道你喜欢六堂的心意。没办法帮助自己心爱的女孩，你承受不了后悔的痛苦、在这里自怨自艾的心情我也能够理解。可是啊，你不应该把这种愤怒发泄在斗神同学的身上。老实说，你这样做真的非常不像话。」

    愁一说完后，表情变得祥和宁静。

    「你不用担心，斗神同学其实也是跟你一样的心情。」

    「保健部虽然负不起守护学生健康的责任，但还是有其存在的必要性。也有不少学生很依赖那里，你之前不也大力推崇保健部，认为那里比保健局要好吗？」

    确实如此。

    璃亚总是不停地思考该怎么做才能更加充分地照顾学生。

    不只如此，她还协调了学生会、保健局、以及诸位理事的行程空档，为了那场会议努力制作资料。这件事，帮忙璃亚制作资料的未佑比谁都清楚。

    而在小萤不支倒地的那一天，正是璃亚最重要的时刻。

    但她不顾眼前有一场如此重大的会议，一看到未佑跑来马上中止汇报、赶到事故现场。她甚至还比未佑早一步到达网球场。

    「照理说，你应该是最了解斗神同学的人才对。当然你们才认识没多久，我也不会要求你对待她要像对待我和六堂一样，但你好歹也该更加相信她才对。如果她是那种会明哲保身的人，怎么可能当得了保健部的部长啊。你对别人的痛苦比任何人都要来得敏感，这段时间也一直在她身旁，你至少也该知道她不是那种女孩子吧……」

    愁一这时用力击掌。

    仿佛在叫未佑打起精神似的。

    「――好啦、朋友，现在我有个问题要问你。都已经听我说了这么多，你觉得你现在最该做的事情是什么？」

    「正确答案――只有一个喔？」

    「――――――呜。」

    答案就算不说出口也很明显了。

    未佑站了起来，准备迈向自己的答案。

    未佑决心已定。

    再来――只要奔向答案就行了。

    未佑和愁一使尽吃奶的力气疾驶自行车，当两人气喘吁吁到达学校时，璃亚已经站在网球场上了。

    天虽然是假日，但观战者不在少数，在高耸的铁网外围，聚集了大量的观众。

    「比赛已经开始了吗……现在情况怎么样？」

    「结餐学、久濑同学，这边这边――」

    一阵开朗的声音呼喊着站在人群中想了解比赛情况的未佑和愁一。

    仔细一看，小萤在球场的入口处招手。

    未佑和愁一好不容易穿越人群到达小萤身旁。

    「――斗神同学的比赛才刚开始喔。」

    小萤简短地打了声招呼，视线再度移回球场。

    她的表情十分认真，好像是她自己出场比赛一样。

    本来这场比赛是该由小萤出场的，不知道她现在是以什么样的心情在观看这场比赛。自从小萤出院以后，未佑又能像以前那样和小萤自然交谈了，看在未佑的眼里，小萤也恢复了朝气和笑容。然而，所有的问题还没有完全解决，想必小萤现在的心情是五味杂陈。未佑一想到小萤的心情，顿时感到有些心疼。

    愁一隔着未佑寻问小萤战况。

    「我记得斗神同学出战的是第二场单打比赛，在这之前的比赛胜负如何？」

    「双打比赛输给了瞳光学园，但赤城学姐在第一场单打赛扳回一城，目前的战绩是一胜一败。」

    小萤叙述至今的战绩，眼神仍盯着场上的璃亚。

    「意思是这一场只许胜不许败啊……」

    自言自语的愁一声音也充斥着紧张感。

    所有的一切――都将在这一场单打比赛了结。

    接着，比赛再度开始，这次轮到璃亚发球。

    「――――喝。」

    伴随着吆喝声击出有如子弹一般的发球后，璃亚料准对手会打出一记软弱无力的回击，预先来到球网前面。对手的行动果然不出所料，璃亚在半空中截击虚浮无力的球。顽强的对手为了获得一丝喘息的空档不得不打出一记高吊球，璃亚以双手打出正手击球，球精准地落在边线之内、毫厘不差。

    场边欢声雷动，璃亚在发球局先驰得点。

    未佑看着比赛的记分板，看来璃亚连一分也没让对手拿下。

    「好强喔……」

    璃亚华丽的球技令观众热血沸腾，未佑在观众群中小声地叹道。

    原来璃亚真的有打过网球，而且实力还如此高强。

    拥有这种实力，也证明了她和小萤确实参加过同一个网球乐部。

    璃亚的动作看在未佑这种外行人眼里，完全感觉不出她已经好一阵子没打网球了。回到休息区的璃亚在观众群中发现了未佑一行人的身影。

    彼此视线交会。

    「――――」

    但璃亚无视未佑等人。

    璃亚以爽朗的表情补充水分，拿起毛巾擦拭汗水。

    看到璃亚这么露骨的反应，未佑级起眉头。

    「你就别计较啦……」

    愁一缓颊道。

    「――现在斗神同学是带着何等的觉悟和决心站在球场上的，你又不是不知道。」

    「……………………」

    未佑沉默表示肯定，他默默地凝视着璃亚。

    这时在铁网的另一边，传来了湘南瞳光学园网球社社员的声音。

    「斗神……应该就是那个斗神没错吧？」、「就是那个每次都在关东青年锦标赛里拿下冠军的斗神？」、「可是，我听说她已经不打网球了……」、「这么说来，她不是网球社的？为什么非社员的人会来参加这场比赛啊？」

    不了解事情原由的湘南社员，嘴里说出无法压抑的不满情绪。

    但是，未佑知道事情的原由。

    小萤、愁一、以及草S学园所有的网球社社员。

    大家都知道璃亚的心情――因此。

    「…………加油啊。」

    未佑小声地说道。

    璃亚起身迈向球场，未佑对着她的背影加油打气。

    球场上有两位球员。

    因此，眼前的比赛才得以进行。

    但观众的目光只集中在一人身上，这也代表了两位选手的差距是如此悬殊。

    璃亚压倒性的存在感衍生出华丽的球技，她挥拍的动作、奔驰于球场上的身影、呐喊的声音。每一样都是娇艳盛开、绚烂绽放。

    纵横四方的璃亚简直就像在个人舞台表演一样，场内外所有人的眼睛和心灵都被璃亚在球场上飞舞的美丽身影所吸引。这一点连未佑也不例外。

    「――――――――」

    未佑觉得璃亚的美貌实在太狡猾、太犯规了。

    身穿网球服的新鲜姿态，以及从未见过的认真表情。

    璃亚的美貌历历在目，也令未佑再次了解到。

    斗神璃亚是一个多么有魅力的人。

    「斗神同学……她果然很厉害呢。」

    未佑听到了小萤的自言自语。

    与其说小萤的声音里包含了嫉妒或羡慕――不如说那是一种纯粹的憧憬。未佑看着身旁的小萤脸上的表情。

    耀眼的双瞳、震撼的心灵，在在证明了小萤是何等的感动。

    身为一个网球少女，小萤沉醉于眼前的光景。

    未佑的心情也是一样的。不、想必在场的所有人都是同样的心情。

    比赛的价值是由选手和观众来决定的。

    因此私立高校的网球场会如此热血沸腾，

    仿佛温布顿网球公开赛的球场一般绽放出耀眼的光彩，

    观众会兴奋得难以自拔――这一切都是因为有斗神璃亚在球场上的原故。

    而比赛也像在证明这一点似的，持绩由璃亚单方面得点。

    璃亚成功破发对手的发球局后回到休息区。

    「稍微……花了不少时间啊。」

    「是吗……？」

    听到未佑嘟嚷了一句，愁一看了看手。

    「嗯，比起第一盘的比赛，现在每一局比赛好像花了比较长的时间啊……」

    局数现在是二比零，璃亚领先。璃亚占尽优势的情况并没有改变。

    但对手也渐渐开始得点了。

    刚才的比赛甚至还被对手先驰得点。

    璃亚使出浑身解数才追到平分，并且成功破发。

    但这一局是对手发球，对方占有优势。

    「要找回过去的球感，多少可以靠天赋来弥补练习的不足。但是，体力是很难在短时间内恢复以往的水平的……」

    「……………………」

    听闻小萤的解说，未佑静静地看着璃亚，她的样子和之前没有什么不同。

    璃亚表情爽朗地坐在板凳上休息。

    但就像小萤所说的，璃亚似乎也开始感到疲劳了，她的肩膀略微上下起伏。

    就在休息时间结束，璃亚起身的时候。

    未佑听到了。

    一道寂静的铃声响起。

    只有未佑确实听到这阵声音。

    「――――呜。」

    那是未佑相当熟悉的耳鸣，表示痛苦到达极限的警讯。

    发出铃响的是璃亚……这一点不会有错。

    比赛已经来到第二盘的中盘，正是最艰苦的局面。

    未佑努力说服自己那是比赛的疲劳所致，但令人厌恶的不安感并没有消失。

    未佑觉得自己好像忽略了什么重要的事情。

    比赛无视未佑的焦虑，再次展开。

    未佑凝神关注，但他关注的对象不是比赛，而是璃亚。未佑专注看着璃亚，连一点细微的变化也不放过。

    第三局是璃亚发球。

    发球必需运用全身击球。包括手腕、手肘、手臂、背部、腰部、还有下盘。带动全身上下的各个部位，延展躯体、让力量在体内循环后击球。

    因此未佑清楚看到了。

    「――――呜。」

    未佑看着璃亚发球的瞬间。

    他注意到了。

    未佑确实看到璃亚在发球的瞬间特别在意发球的轴心脚。

    是她的左脚――

    经过好几次平分后，璃亚同样拿下了第三局，回到了休息区。

    璃亚皱起了眉头。

    「你想干什么，仆役犬？猫狗禁止进入铁网里喔。」

    未佑站在休息区里。

    未佑同小萤一起拜托赤城，才得以进入网球场。

    他一脸严肃地说道。

    「很不巧，我已经不是你的仆役犬了。」

    「真对不起，其实失败者也不能进来这里的。」

    「道歉个屁啊、我也不是失败者！」

    未佑忍不住放声大叫，随即咳了一声让自己冷静下来。

    每次和璃亚说话，对话内容总是会变成这样。

    但自己可不是为了和璃亚吵架才来的。

    璃亚不耐烦地看着未佑。

    「说真的，你一个外人来这里做什么？比赛中间的休息时间是很短暂的，我可没那个闲功夫陪你闲话家常喔。」

    「我也没打算说一些废话。」

    未佑从正面凝视着璃亚。

    「――你到底打算怎么办？」

    未佑问道。

    「你的左脚都那样了――你还想继续打下去吗？」

    「我不知道你在说什么……」

    「你就别装蒜了――你的左脚会痛对吧？而且痛得非常厉害。」

    未佑朝璃亚走近一步，璃亚也跟着退后一步。

    她眯起眼睛。

    「――是又怎样？」

    璃亚瞪着未佑。

    「我想――你好歹也知道这场比赛所代表的意义是什么吧？我如果在这里弃权的话，我们学校就输了，这会带来什么样的后果――」

    璃亚的表情充满了不可侵犯的气魄。

    未佑不禁倒吸了一口气。

    未佑原以为自己对璃亚的决心有了深刻的了解，但直到这一刻，他才终于知道。

    璃亚究竟是抱着多大的决心和觉悟――来参加这场比赛。

    「……………………呜。」

    所以未佑什么话也说不出口，因为他非常了解璃亚的心情。

    这不只是女子网球社的传统比赛。

    为了小莹，这一场比赛必需拿下胜利。璃亚是抱着这样的决心来参赛的。

    但是，璃亚所受的伤也相当严重，未佑的耳鸣已证明了这一点。

    本来这种情况应该制止比赛的，但万一在此终止比赛，草S学园就注定败北。

    这样一来，不只小萤会难过，连抱着必死决心参加比赛的璃亚也会深感懊悔、在心中留下无法抹灭的悔恨。

    未佑陷入了苦恼――他不晓得是否该不计后果停止比赛。

    「――时间结束了。」

    休息时间很快就过了。

    犹豫不决的人很难在这么短的时间内做下决定。

    但璃亚没有一丝犹豫。这段时间对她来说已经足够了，璃亚很自然地走回网球场。

    「我就只能眼睁睁地在一旁观看吗……」

    「没错。」璃亚简短地回答未佑从她身后提出的疑问。

    「你要是敢停止比赛我会杀了你，我是认真的。」

    璃亚宣言。

    「所以――无论发生任何事，请你看到最后。」

    之后，战况陷入胶着。

    理由很明显――璃亚的伤势正是原因所在。

    话虽如此，局数仍旧是五比三，还是由璃亚领先。

    这一回，比赛来到了璃亚的发球胜赛局。

    「――――呜。」

    可惜左脚的激烈疼痛造成璃亚连嫌两次发球失误。

    动作也受疼痛影响而乱了套。

    「斗神同学看起来很辛苦啊……难道真的就像六堂说的，是体力不足的关系吗？」

    「嗯……我想、大概是那样吧……」

    听到愁一和小萤的话，未佑紧咬着嘴唇。

    他们的推测也不全然是错误的。

    疼痛侵蚀着璃亚的身体，一点一滴剥夺她身上的体力。

    无可奈何的璃亚为了提高发球的精确度，只好放弃了速度。

    但这种打法正中对手下怀。璃亚的球路被对手识破，对方成功回击璃亚的发球。璃亚被对手成功破发，观众一片哗然。

    「――――」

    激烈的疼痛以及疼痛引起的过度消耗，使璃亚头晕目眩。璃亚用球拍撑着地面，死命撑起快要倒下的身体。

    ――已经到极限了。

    未佑正打算制止比赛的时候。

    「――――――！」

    璃亚以激动的神情制止他。

    她用眼神告诉未佑，绝对不准停止比赛。

    ――之后，璃亚势如破竹地连续发球得点。

    靠着压倒性的精神力。

    璃亚咬紧牙关、忍住疼痛，连嘴唇边都咬出了鲜血，这才好不容易把比数追平。

    「……………………呜。」

    看着璃亚奋战不懈的身影，未佑用力握紧拳头，手掌隐隐生疼。

    耳鸣的音量早已到了令未佑头晕的地步了。

    璃亚的个性坚强、顽固、强硬、不喜欢拐弯抹角。她比任何人都要关心别人，却也比任何人都要严格要求自己。所以周围的人才会误以为她任性妄为、自私自利。

    就算这样，你还是独自一人、毫不气馁地奋斗下去啊――

    「……别开玩笑了。」

    无法抑止的情绪化为了声音，从未佑的嘴里流露出来。

    悲伤所产生的愤怒，化为了未佑感情的源动力。

    璃亚没有错。未佑真正不能原谅的――是他自己。

    小萤回到了网球社，愁一把自己带来了比赛会场，而璃亚正在场上奋战。

    大家各司其职，只有自己什么也没做，连任何行动也没有。

    只是站在一旁期盼。

    再这样下去，自己待在这里一点意义也没有。

    未佑凝视着璃亚，泪水在他的眼眶里打转，他硬生生擦去泪水。

    斗神……不是只有你啊。

    我们讨厌别人受到痛苦、不能容忍自己无法治愈别人的苦难。对于六堂的事感到后悔的――不是只有你啊。

    未佑用力咬紧牙关。

    然后自言自语地说道。

    「――已经到达极限了。」

    管不了那么多了。

    未佑说的并不是璃亚，而是他自己已经忍到极限了。

    未佑有了动作。

    愁一和小萤注意到未佑的举动，好像对他说了些什么。

    「――――」

    未佑什么也听不到，这些话传不到他的耳里。

    现在的未佑只看得到眼前的事物。

    周围的欢呼声、乃至铃声统统消失了。

    四周化为寂静的世界，未佑行走在敏锐的寂静之中。他的心中怀抱着一份强烈撼动自我的情怀。

    所有人都让开。

    这份无可取代、熊熊燃烧的情感。

    绝对不允许任何人来阻碍。

    结参从右贯彻自己的意志。

    绝对不能输。璃亚心中只有这个念头支撑着她继续比赛。

    意识也逐渐模糊了，璃亚勉强保持清醒，不让自己的意识涣散。

    疼痛的左脚早已失去知觉，唯一能感觉到的只有烫伤一般的烧灼感。

    但璃亚并不在意，只要还能继续比赛、身体还能继续行动，怎样都无所谓。

    只要不会输――这样就够了。

    璃亚将球抛上半空中准备发球。

    「――――呜。」

    在璃亚的眼中，半空中的球竟有五个残像。

    璃亚不知道哪一个才是真正的球，她仅凭自己的直觉来挥舞球拍。

    为了抑制左脚的疼痛，璃亚发球的姿势失去了平衡。尽管如此，球还是进到了对手的区域里。那一记发球，全凭璃亚的执著才得以奏功。

    但那一球既没威力、也没速度，球路也不够犀利。简直是喂给对手打的球。

    因此璃亚的发球换来了对手的强力回击，对手回击的球势猛烈、球路精准犀利。

    璃亚不顾一切在场中奔驰，她差点就要追上了，但能否救到这一球还是未知数。

    璃亚死命伸手救球，就在她正要踏出最后一步的时候。

    「啊――…」

    璃亚忍不住发出了叹息。

    身体到达极限的一瞬间终于来临了。

    踩在地面的左脚，感觉好像沉入球场里一样。

    璃亚想尽办法动员身上的力量，但全身上下完全使不上力。

    璃亚的动作失去了平衡，身体离地面越来越近。可是璃亚的眼睛还是本能地追逐着球路的动向。

    球就在那里――已经近在眼前了。璃亚不顾脚伤，依然勉力追上这一球。

    由于璃亚过于勉强、导致重心失去平衡，这一球将直接击中璃亚――速球的轨迹朝着璃亚的颜面逼近。

    璃亚的身体产生反射性的动作。

    但这个动作不是闭起眼睛、也不是用手护住自己的颜面。

    「――――」

    璃亚在当下呼喊了某个人的名字。

    不过她的呼喊并没有化为声音，璃亚也不清楚自己究竟呼喊了谁的名字。

    然而，某个人出现在璃亚的眼前，仿佛在回应她的呼唤一般。

    那个人一手温柔地抱住跌倒的璃亚、另一手粗暴地抓住飞来的网球。他就这样――伫立在球场上。

    事出突然，在场的所有人都呆站在原地说不出话来。

    他们不明白眼前发生了什么事情。

    「……这是、怎么回事？」

    在他怀里的璃亚也是相同的反应。

    璃亚抬起头来。

    「结病…？」

    她看着抱住自己的未佑。

    不过未佑并没有回应璃亚。

    未佑随手抛开抓在掌中的网球，随后说道。

    「――不好意思，这家伙我带走了。」

    未佑以宁静而清楚的声音告知在场的所有人。

    他的话就像不怒自威的宣言。

    意料之外的状况令周遭众人惊课得哑口无言。

    未佑趁着这个空档将璃亚抱起来，信步走出球场外。

    「――愁，之后拜托你了。」

    「是是……」

    愁一以苦笑回应未佑的要求，他以自嘲地口吻说道。

    「掩护你暴走的青春就是我的使命嘛。」

    「我会感谢你的。」

    「让开。」

    未佑对愁一莞尔一笑后，对观众下达了简短的指示。

    众人震慑于未佑的气魄，纷纷让开一条道路，未佑悠然地走出人群。

    ――之后，等到完全看不到未佑的身影时。

    「时候也差不多了……」

    愁一清了清嗓子，告诉在场的所有人。

    「唉呀，我的朋友好像有点事情非找斗神同学不可，各位、真是歹势啊。」

    话一说出口的瞬间。

    『――――――――！』

    整个网球场响起一阵骂声。

    愁一丝毫不以为意，只是用食指塞住自己的耳朵。

    「久濑同学……」

    站在愁一身旁的小萤担心地唤着愁一。

    「安啦。」愁一简洁地回应。

    按照刚才未佑在场内和璃亚交谈的情况，愁一推测恐怕璃亚身上有哪里受了伤。想必未佑当时想阻止璃亚继续硬撑下去，但他明白璃亚的苦心，因而无法制止比赛。结果看到璃亚痛苦的模样，未佑才会感情失控暴走吧。

    现在的未佑比平常还要敏感，他可以完全了解璃亚的想法。

    这虽然不是愁一乐见的情况，但把璃亚交给未佑应该没什么问题。

    只不过，暴走的未佑个性和平常完全相反。未佑平时总是对别人的波动特别敏感，以致于自身受到周围的影响，表现出内向的一面。而这大概也是身为HSP的宿命所造成的反动，当未佑的意识集中的时候，精神和神经会特别昂扬，个性也会变得非常强硬。

    强硬到可以为了贯彻自己的意志，对一切的阻碍毫不留情。

    因此。

    「这下他可变成了十分强硬的类型呢……」

    干笑的愁一抓抓自己的脸颊。

    前几天，小萤拿未佑和她在病房里的对话来开玩笑。

    实际上，那时候小萤在医院里的情况，很有可能造成未佑暴走。

    所以小萤在教室里开玩笑时，愁一才会特别寻问未佑是否真的失控了。

    幸亏那只是小萤开的一场玩笑罢了。

    「――希望他对斗神同学不要乱来才好啊。」

    未佑理所当然地抱着受伤的璃亚来到第二保健室。

    他温柔地让璃亚坐在椅子上后，走向墙边的榧子准备医疗用品。

    「――――唉。」

    璃亚不禁叹了一口气。

    很明显地，璃亚剧烈鼓动的心跳不是出于疲劳的原故。

    明明并不感到寒冷，身体却无法自制地颤抖，感觉身体好像不是自己的一样。

    这一切并不是左脚的疼痛造成的。

    不，左脚的疼痛确实多少有些影响，但最主要的原因是――璃亚偷瞄未佑的背影。

    「………………」

    光看他的背影，璃亚就能理解。

    未佑的气息简直判若两人。璃亚紧张地吞了一口口水。

    「拿这个冰敷。」

    未佑从冷冻库里拿出保冷剂丢给璃亚。

    「摆什么架子啊……」

    璃亚不悦地接下保冷剂，冰敷受伤的左脚脚踝。

    未佑把璃亚抱来这里的途中也一直是这样，不管璃亚如何吵闹，未佑还是强硬地抱着璃亚不肯放她下来。

    这时未佑似乎找齐了必需的物品，关上了玻璃制的橱窗。

    璃亚反射性地将视线移开。

    可是由于平时的习惯使然，璃亚还是下意识地逞口舌之快。

    「……你凭什么擅自终止比赛啊。」

    璃亚撇过头，以不满的语气说道。

    「你到底在想什么啊，难道你不担心六堂吗？」

    「要是知道自己尊敬的前辈为了自己饱受伤痛所苦，六堂肯定会伤心。」

    未佑冷冷地回答。

    他拿着镇痛贴、绷带、以及医疗用胶带走到璃亚面前。

    「………………呜。」

    未佑俯视着璃亚，强硬的眼神和平时判若两人。

    璃亚感受到自己的双颊渐渐变红。

    「――我要脱你鞋子罗。」

    未佑弯下腰来、单膝跪地，伸手解下璃亚的网球鞋。

    他解开鞋带、松开鞋口，缓缓地将鞋子脱下来，接着伸手脱下璃亚的袜子。

    未佑将袜子往左右两边拉开，以不会磨擦到脚部为原则，慢慢将袜子褪至脚尖。

    看着未佑强硬地掌握主导权，璃亚兴起想要妨碍他的念头。

    「…………变态。」

    璃亚不愿让未佑看到自己的表情，她竭尽所能地逞强，同时小声地骂道。

    「你说谁是变态？」

    未佑脸上浮现一个居心不良的笑容。

    「你是指帮你脱鞋的我？还是――被我脱下鞋子还脸红的自己？」

    「…………呜。」

    璃亚的脸变得更加羞红，她不甘心地咬着嘴唇。

    「已经够了，剩下的我自己来就可以了――」

    「――不准。」

    未佑语气强硬地说道，他抬起头。

    「我会帮你治疗到最后，你乖乖听我的话，不准胡闹。」

    「――――呜。」

    璃亚倒吸了一口气。

    不由分说的语气、还有不容抵抗的强硬视线。

    这些本来都是璃亚自己的专利，但现在未佑凌驾在自己之上，璃亚不知为何就是没办法反抗未佑。

    或许是受伤让自己的气势变弱了吧，璃亚的意识和身体接受了未佑的话。

    「我要摸你的脚踩了，我尽量不会弄痛你，你稍微忍耐一下。」

    拜璃亚的严厉指导所赐，未佑的紧急处置做得很完美。

    脚踝是相当不容易处理的部位，但未佑将镇痛贴贴得平平整整，从固定患部到缠绵绷带时过程都处理得非常流利。

    但璃亚就是忍受不了现在的情况。

    她实在静不下来。

    那双触摸自己的手掌，比自己所想的还要宽大、粗糙。

    还有手腕膨胀的肌肉、略微突出的喉结，这些原本都是璃亚从没思考过的事情。但自从感觉到未佑的个性丕变后，璃亚无论如何都会意识到这些特质。

    璃亚意识到结参从尤肥凳且桓霾徽鄄豢鄣哪泻⒆樱而自己正被阳刚的未佑抚摸。一想到这里，璃亚的心跳变得越来越快。

    璃亚努力不让这些感情表露出来。

    「――好了，这样已经可以了吧。」

    绷带包完，璃亚忍着疼痛立刻站了起来。

    「少给我说这种蠢话，治疗还没结束。你为了掩护左脚的激烈动作，右脚的大腿也受伤了对吧，让我看看。」

    「――――」

    未佑轻描淡写地说出惊人的话来，好像很理所当然似的。

    璃亚顿时哑口无言。

    可是她马上就发作了。

    「你、你开什么玩笑啊！这种事情我自己来就可以了！」

    「这么说来――你并不否认自己右腿受伤对吧？」

    「这、这……」

    被说中痛处的璃亚无法否认、一时语塞。

    「为了处罚你隐瞒伤势，把裙子给我掀起来。这样子我很难做处置。」

    未佑以不容质疑的口吻说道。

    「呜――」

    璃亚不肯退让。

    未佑抬头仰望着自己，璃亚也正面睥睨着未佑。

    璃亚也知道自己的脸越来越红，这一点令她很害羞。

    但是她顾不了那么多了。

    绝不能屈服。璃亚赌气和未佑持续互瞪。

    绝不能再让这家伙予取予求了。

    璃亚毫不退让。

    奇怪的是，尽管未佑的姿势看上去像是在服侍璃亚，但他的表情却是荣惊不驯。

    明明是未佑仰望着璃亚，璃亚却有种被对方从下方俯视的感觉。

    「――哪一种比较好？」

    「咦……？」

    听到未佑提问，璃亚下意识做出了回应。

    接下来她听到了。

    未佑所说的话。

    「我在问你，你是想被我脱下裙子、还是要自己把裙子掀起来――你觉得哪一种比较好？」

    璃亚的大脑还来不及理解未佑所说的话是什么意思。

    我让你自己选。未佑说道。

    「给你五秒的时间决定。五、四、三――」

    突然听到未佑做出这种单方面的宣告，璃亚根本没办法选择。璃亚陷入慌乱，脑筋完全无法思考，她想不出除了未佑提示的两个选项以外，还能有什么其他的选项。

    因此璃亚只能老实地接受未佑的提议。

    「二、一――」

    未佑伸出双手，他的手即将碰到璃亚的裙子。

    「～～～～～～呜。」

    璃亚咬住嘴唇，将羞红的脸撇到一边。

    但她拒绝让未佑予取予求。

    这是她最起码的抵抗。

    璃亚的双手像在挪开裙子一样――将裙子慢慢往上拉。

第一卷 第六章

    在默默注视自己的未佑面前，璃亚一点一点地露出自己的裙底。

    虽然裙子里面穿了安全裤，但羞耻的心情并不会就此消失。

    「你这已经是性X扰了吧……如果我现在大叫，你这次肯定会被退学的。」

    璃亚逞强的声调也显得气势微弱。

    「随你高兴吧。」

    相反的，未佑没有一丝动摇，他毫不犹豫地伸手触碰璃亚。

    「啊啊…――――」

    璃亚的口中不小心发出了令人难以置信的娇喘。

    未佑的双手抚摸着璃亚的大腿。未佑的举止强硬而粗暴，但他手指的动作却像在呵护璃亚一般，温柔轻灵地抚摸着璃亚的大腿。

    璃亚闭起眼睛忍耐着那种感觉。

    就在这时候。

    「――斗神，你总是隐瞒着重要的事情。」

    帮璃亚缠绕绷带的未佑开口说道。

    「你和六堂的确是青年网球乐部的前辈和后辈对吧？」

    「…………………………」

    璃亚沉默不语，未佑低头叹息。

    「和自己的后辈就读相同学年、编在相同班级，光是这样就已经够尴尬了。再加上对待任何人都一视同仁的六堂，唯独和你说话时特别恭敬。周围的人看到这个现象，自然也会很在意你留级的事情。不过，你也很清楚六堂这么做并没有恶意――所以，不知道该如何是好的你才会刻意回避六堂对吧？」

    「为什么……你会……」

    璃亚惊讶得张大眼睛。

    她原以为自己心中这个小小的苦恼不会有任何人察觉到。

    她原以为只要保持沉默，就能彻底隐瞒下去……。

    没想到自己的秘密居然被未佑这样的家伙完全说中了。

    璃亚看着未佑，未佑正专心地帮璃亚缠绕绷带，并没有注意到璃亚的视线。

    因此，未佑接着说了下去。

    「然而――你果然是个关心后辈的温柔前辈。在六堂不支倒地的时候，你马上就想到了对六堂最有利的方法。所以你才会决定要代替六堂出战。」

    理由如下。

    「六堂受伤没办法参加比赛，这一点对于那些找她麻烦的人来说，就已经是相当充分的攻奶獠摹Ｔ僬撸万一代替她出战的家伙胜利了，那些人也会说幸好六堂没有参赛，否则比赛可能会输掉。反之，若代替六堂的人不幸败北，她们也可以把败北的责任怪在六堂头上，指责她受伤缺席害社团输掉比赛。不管比赛的输赢如何，六堂都注定要受流言所苦。」

    不过。

    「而你打算以一个局外人的身份参加这场比赛，来扭转对六堂不利的局面。自己如果胜出的话，那些人也不会说幸好六堂没有出战之类的风凉话，这么做也可以成功营造出最易于六堂回归社团活动的状况。除此之外，还能让尊敬你的六堂鼓起勇气，所以你无论如何也不能弃权……」未佑说完后，停下手上缠绕绷带的动作。

    「六堂她……非常高兴喔。她看了你的比赛，说你果然很了不起，双眼闪闪发亮呢。」

    「……就算你说的都是对的。」

    璃亚以平静的口吻说道。

    被未佑说中了自己心中的真相――璃亚纤细敏感的心灵衍生出无法克制的喜悦。

    那颗无法拯救小萤、险些被悔恨压垮的心灵，以及总是受人误解、没有任何人了解、伤痕累累的情感。

    璃亚差一点就接受了未佑的温柔言语――但璃亚紧紧地咬住自己的嘴唇。

    坚强的璃亚靠着她的矜持和自尊，努力压抑濒临极限的感情。

    「我在中途放弃了比赛……我背叛了那孩子的期待。」

    「――你错了。」

    未佑摇摇头，双手再次开始缠绕绷带。

    「你并没有放弃比赛，是我硬把你带出球场的。这一切都是我的责任，算不上是你的过失――所以你也没必要负起败战的责任。」

    「咦――…？」

    璃亚一时说不出话来。

    「你本来打算万一输了比赛的话，要把所有的责任统统扛起来对吧？为了保护六堂不让她受到攻击……」

    未佑将缠绕大腿的绷带包好后，抬头看着璃亚。

    他凝视着璃亚的眼睛，露出温和的微笑。

    未佑把自己的心意告诉璃亚。

    「对不起，之前我不应该责备你。其实你比任何人都要痛苦……。现在才注意到你的心情也太晚了一点……可是现在，我已经能完全理解你的心情了。所以，你不需要再一个人孤军奋斗了――」

    「不要――……不要再说了。」

    璃亚仿佛在拒绝未佑说的话，她向后退了一步和未佑保持距离。

    她拉开距离、神色激动地瞪着未佑。

    未佑说了一句璃亚绝对不愿听到的话。

    你不需要再一个人孤军奋斗了――未佑的话，在璃亚敏感的心里慢慢渲染开来。

    那是解开璃亚埋藏在内心深处、在潜意识中束缚她的暗示。

    过去一直压抑的情感激流一涌而上。

    不光是这次发生的事情所衍生的情感，还有从很久以前就一直压抑的心情。

    决心创立保健部的时候、觉悟自己将被长期停学的时候、甚至就连被告知留级的时候，璃亚都没有让任何人帮自己做出决定，她也没有求助过任何人。她一直以来都是靠自己做出决定，然后独自承担自己的行为所产生的结果。

    璃亚从不顾周遭众人的反对和反驳，她只是一个人咬紧牙关、努力达成自己的行动。

    过去如此、未来也将如是，璃亚始终都是这样硬撑过来的。

    而未佑正要瓦解她的心防。

    如果未佑神经大条一点、什么也没发现的话，自己根本不会动摇到这种地步。

    璃亚根本不需要别人承认自己的努力。

    但是未佑好过份，他竟然这样温柔地安慰自己。

    自己以后真的再也没办法一个人独自努力下去了――

    「……呜……呜。」

    璃亚不知道该如何回应未佑的话。

    她虚弱地摇头表示拒绝，痛苦几乎令她的泪水夺眶而出。

    担心璃亚的未佑轻轻伸出手来，想要抚摸璃亚的脸颊。

    「――呜。」

    璃亚低下头回避未佑的手掌。

    她不愿意表现出自己软弱的一面，她不想被未佑看到自己软弱的她不希望未佑觉得自己其实并不是一个坚强的女孩子。

    她不能接受这一点。

    所以璃亚选择逃跑，她宁可拖着受伤无法使力的双脚逃跑。

    但是未佑抓住了璃亚的手。他的力道之大，令璃亚的手腕发疼。

    「……放开我。」

    为了不让未佑发现自己的声音颤抖，璃亚紧咬着自己的嘴唇。璃亚尽全力表示拒绝。

    「我了解你的心情……但我不能让你走，我不会再让你逞强下去了。」

    但未佑以坚定、强硬的口吻否决了璃亚的坚持。

    「――我也有绝对不肯退让的坚持。」

    未佑话一说完，瞬间抱住了璃亚。

    「啊――」

    璃亚顿时停止了呼吸。

    未佑的态度很强硬。他的动作超越了拥抱的程度，举止相当粗暴。

    「住手……」

    璃亚一想要逃离未佑的怀抱，未佑就抱得更加用力。

    就像在告诉璃亚抵抗也是徒劳无功一样。

    「直到你放弃忍耐为止，我绝对不会放手的……」

    痛苦、难过、悲伤、哀愁――未佑再也不能容许这些东西。

    他再也不能容许所有折磨斗神璃亚的东西。

    就算那些东西是璃亚重要的骄傲，也绝不例外。

    唯有现在这一刻，未佑绝不认同、也绝不容忍这些东西存在。

    未佑绝不能原谅这些折磨璃亚的东西。

    未佑坚定的决心透过臂膀清楚地传达到璃亚身上。

    「因此，若是你的坚持造成了你的痛苦――现在我也要将那份坚持粉碎。」

    「………………」

    未佑是认真的。

    璃亚的内心领悟到自己再也无法抵抗，于是身上的力量一点一滴慢慢流逝。

    这时未佑说出了瓦解璃亚心防的最后一句话，璃亚听到了未佑在自己耳边低语

    「斗神璃亚……你没有自己想像的那么坚强。你已经到达极限了，斗神――」

    「――――――呜。」

    璃亚轻轻地闭上眼睛，仿佛接受了未佑所说的话。

    因此璃亚祈祷，希望未佑至少能够紧紧地抱住自己。

    好让自己竭力抑制的情感不致于失控爆发。

    忍耐超越了极限，泪水自然地夺眶而出。那是璃亚自己绝对无法抑止的落泪。璃亚将脸埋进未佑的胸口，不让未佑看到自己哭泣的表情。

    未佑一直抱着强忍哭声、肩膀颤抖的璃亚。

    不停滑落脸颊的温热泪水，令未佑的怀里更加温暖。

    璃亚的身体好像从内部开始融化一般，全身上下的力量渐渐放松、柔若无骨。

    璃亚温驯地沉溺在那种感觉里。

    她将自己的一切，托付给那股包容自己的温柔暖流――

    夕阳西下，世界被染成柔和的橙黄色。

    从桥上可以看到通往太平洋的巨大河流。

    夕阳映照着河川摇曳的水面，反射出一片金光闪闪的耀眼辉煌。

    「我实在不能理解……」

    未佑走在川边的步道，没有闲情逸致观赏这片美景。

    「……到底发生了什么事才会搞成现在这种状况啊？」

    「从刚才就一个人在那碎碎念，你很罗心耶。」

    未佑的背后传来了一阵辛辣的声音。

    「自言自语是阿兹海默症的前兆喔，你的脑袋果然有问题对吧？」

    「什么叫果然有问题啊，没礼貌。」

    小心我把你甩下来。未佑在心中咒骂。

    「我才没有那种征兆咧。」

    未佑现在正背着璃亚，从医院走回家。

    在那之后，璃亚到医院诊治了受伤的双脚。

    「――可是，直到刚才为止的事情你都没印象了不是吗？」

    「……………………」

    听了璃亚的疑问，未佑沉默不语。

    没错，未佑失去了先前的记忆。

    自己原先在网球场观看璃亚的比赛――直到这里都还有印象。

    那时候自己想阻止受伤的璃亚，可惜阻止不了。

    未佑只记得后来自己心中焦急万分，情绪不小心变得很激动。

    但再来发生的事情未佑完全想不起来。等他回过神来，已经待在医院的候诊室了。

    未佑正困惑着自己怎么会待在这种地方时，诊察完毕的璃亚来到了自己面前。

    璃亚一开始的样子和平常有些不一样，她看起来似乎有些惊恐。

    「……你这次又打算干嘛？」、「你真的什么都不记得了吗？」、「对人家做了那种事，结果你居然忘得一干二净？」璃亚接二连三地对未佑说了这些话。

    但是未佑除了感到困惑外什么也答不出来，因为他根本什么也不记得。

    未佑大约失去了一个半小时的记忆。

    根据璃亚的说明，未佑强制终止了璃亚的比赛，而且还不顾她的反对、硬是将她带到了医院。

    未佑有些难以置信，但这如果是事实的话，那就能说明为何自己和璃亚会待在医院了。

    ――其实，以前也曾发生过一次类似的事情。

    那是未佑年纪还小的时候，有一次他也同样失去了记忆。

    当时，等未佑回过神来后，愁一在身旁担心地看着他，未佑同样失去了先前的记忆。

    事到如今，未佑对当时的记忆已经有些模糊了，但他记得自己那时好像是――

    「――结玻俊

    璃亚的声音将未佑陷入回忆的意识拉回了现实。

    「人家叫你要回应啊，害我以为你是不是真的发病了呢。请你搞清楚，要是你现在失神乱走的话我也会被你拖下水耶。」

    「啊啊、不好意思……」

    未佑沉默不语，璃亚哼了一声说道。

    「真是害我捏了一把冷汗啊，想不到像你这种卑微的存在，光是保持沉默就能让我这么不安。看样子，你气度狭小的程度有点出乎我的意料呢。」

    「你说的话我可是越听越火大。我好意背你，你的态度竟然还可以差成这样，你的神经构造实在令我惊讶。」

    「一寸的粪虫也有五分的魂魄（注：意思是「匹夫不可夺志」。），这句话的意思，我现在算是有了深刻的体认呢。」

    「那句话没有『粪』这个字啦！你明明就不懂这句话的意思嘛！」

    「――还有四分五十秒。」

    「这里我要再纠正你，那句话的五分不是指五分钟时间。只有五分钟的魂魄也太短暂了吧！

    「况且，我也绝不是一寸的小虫！」

    「粪虫从来不会承认自己是粪虫的，它们的智商低到完全不能了解自己是何等的卑微，简直可以说是无能。这下你终于露出马脚了呢，结病！

    「你最差劲的本性也显露出来了吧……」

    如果是平常，未佑肯定会继续跟璃亚抬杠，但他却选择点到为止。

    因为他实在没办法生璃亚的气。

    理由在于，现在的未佑非常清楚璃亚至今怀抱着什么样的心情，以及她是以什么样的心情代替小莹出场比赛。

    正因为未佑理解璃亚的心情――所以他实在没办法生璃亚的气。

    未佑甚至觉得璃亚只是在逞强罢了。

    「吼。」倒是璃亚好像很不习惯未佑这种反应，她嘟起嘴巴抱怨了一下。

    「不过是失去了一点记忆而已，有什么好大惊小怪？不要一直为了这种鸡毛蒜皮的小事、像宝石方块一样不停连锁郁卒好吗。」

    「我可不记得自己的郁卒还有连发的。」

    「像个海胆一样忸忸怩怩的，一点都不像个男人。」

    「的确，我也不想成为腥味那么重的东西。」

    「乐观一点、想一些开心的事嘛。你看，心情是不是渐渐像爵士乐一样雀跃了？」

    「你是叫我在这里表演蓝调吗？」

    未佑吐嘈后叹了一口气。

    也罢，这大概是璃亚独特的关心方式吧说来说去，其实这家伙也有温柔的地方嘛――

    「――你到底有没有在听人家说话啊，淫兽。」

    「你的嘴巴就不能放干净点吗！你说谁是淫兽啊！」

    什么温柔，根本是错觉。

    未佑激动地转头大骂，他的动作导致背后晃动了一下。

    为了稳住重心，璃亚伸手抱住未佑的脖子、整个身体紧紧贴着未佑，这才成功回避了落下的危险。

    同时雨团柔软的双丘压向了未佑的背部。

    「――――」

    未佑被这惊人的触感吓得说不出话来。

    璃亚胸部的大小和丰满的程度简直非同小可。

    未佑背后的上半部几乎都是柔软的触感，情况非常糟糕。

    未佑知道自己很敏感，但他从没想过自己的背部会对女孩子的胸剪这么敏感。这可以称得上是一种新发现了，未佑难掩震惊。

    「很危险耶……万一害我摔下去你要怎么负责啊。」

    「……还不是你害的。」

    看到璃亚一脸满不在乎的样子，未佑红着脸小声抱怨道。

    「斗神……你这样我很难受，稍微分开一点啦。」

    未佑被璃亚的胸部挤压，整个人快要不堪负荷了，璃亚像是看穿未佑的心事般说道。

    「呵呵，我的甜蜜负荷让你满脑子都是胸部对吧。」

    「这是什么状况啊？我哪有从你那尝到什么甜澎的负荷啊？」

    「都尝完了还问我？你真的很变态耶，你想让我亲口说出来是吗？」

    璃亚的个性就是喜欢跟人唱反调，她故意将胸部不停压向未佑。

    未佑不禁有一种快要升天的感觉。

    「笨蛋、别闹了。我跟你说，你的胸部从刚才就一直压到我的背了啦。」

    未佑软弱地从实招来，只见璃亚毫不介意地回答。

    「――我当然知道，我是故意这样做的。」

    话一说完，璃亚将未佑背后的衣物连同内衣一起掀了起来。

    然后，璃亚将自己的胸部用力压向未佑光溜溜的背部。

    「～～～～呜。」

    未佑全身僵在原地，他痛恨自己的背部为何对女孩子的胸部如此敏感。

    话又说回来，胸部不应该这么软才对，这太不自然了。

    难不成。

    「你猜对了，我没穿胸罩喔。真是了不起的推理呢，巨乳侦探。」

    「我可不记得自己变成这种只能在锁码频道播出的侦探！」

    「别担心，动画化就没问题了。」

    「你当我们是动画人物喔。算了、这个我就先不吐嘈了。就算真的是这样，那也绝对有分级制好吗！」

    「那也没办法啊，毕竟原作是HGAME嘛。」

    「不要若无其事地说出这种吓死人的梗啦！」

    算了，这不是重点。

    「做出这样的举动，你真的知道自己在干什么吗！？」

    未佑放声大叫，璃亚不开心地说道。

    「你带我去医院治疗、现在又背着我回家，我只是想道谢而已啊。你连这都不懂吗？」

    「最好我会懂啦。要道谢的话，说句『谢谢』或『没事了』就够了啦！」

    「谢谢你？你脑袋没事吧？」

    「问号和担心脑袋都是多余的，现在的你脑筋才有问题咧！」

    「先不说这些了――你让一个女孩子做出这么羞耻的事情，难道不该表示一下吗？」

    好意思说咧，又不是我拜托你这样做的――未佑在心里抱怨，顺便思考该怎样回答璃亚。如果这是璃亚的回礼，那么该怎么回应才是正确的呢？

    说「不客气」好像有点不合宜的感觉。

    「……多谢款待？」

    「唉、你真是有够没格调。」

    「……………………」

    自己的格调被一个用胸部道谢的人全盘否定了。

    未佑大受打击，璃亚以轻蔑的语气说道。

    「你难道就不能机灵一点，说句『你的乳房真是让人受不了啊』之类的话吗？」

    「能够这么机灵的人铁定是史上最糟糕的变态！」

    「结病…说真的你不用这么眨低自己喔。」

    「你怜悯个屁啊？我又不是在说我自己！」

    未佑这下全明白了。自己会觉得璃亚的样子和平常不一样，这肯定是一场误会。

    璃亚跟平常完全没两样，那也没必要对她特别温柔了。

    未佑难掩不悦的心情迈步前进，璃亚也不再说话，过一阵子后，她将胸部从未佑的背上挪开。

    璃亚默默地凝视着未佑的背影。

    纤细的体格，绝对称不上宽广的肩膀。

    但他背着璃亚的时候，背后隆起了男孩子特有的结实肌肉。

    充满安全感的背影。

    璃亚不停地凝视着未佑的背影，她想起了先前从未佑身上感受到的情感。

    「…………………………」

    现在没有其他外人，璃亚心想，自己能否像刚才一样依偶着未佑。

    璃亚如同受到吸引似的，慢慢将身体靠向未佑的背脊。

    「――――」

    然而她中途便打消了这个念头，因为她想起了未佑对小萤的心意。

    而且未佑失去了先前的记忆，他不记得自己对璃亚说过什么、做过什么。所有的一切――未佑都不记得了。

    那么，璃亚也不能让他发现自己的心意。

    璃亚决定要掩饰那份在心中萌芽的感情。

    她告诉自己，那份感情只是一场误会，不过是自己一时意乱情迷罢了。先前的泪水，也只是一场不该有的失态而已。

    因此璃亚――朝未佑的背部来上一记头m。

    「呜喔――很痛耶，你干什么啦」

    向前踏跄的未佑回过头来大喊，但璃亚没有回应他。

    她只是静静地将额头靠在未佑的背上。

    璃亚心想，他一定不会明白自己这样做的用意吧。未佑哼了一声后再次迈开步伐。

    ――看吧，那份情感果然只是自己的错觉。

    璃亚刻意忽视自己心中略感遗憾的念头。

    「呐、结病…」

    璃亚轻轻地唤着未佑。

    「――干嘛？。」

    未佑冷淡地回问。

    他也许以为璃亚又要说出什么过份的话吧。

    未佑的反应如同璃亚所料，因此璃亚露出了一个安心的苦笑。

    「……嗯嗯，没什么事。」

    接着，璃亚悄悄地闭起眼睛，感受着心痒难耐的心情。

    ――未佑一定连想都没想过吧。

    个性乖张的自己，只有待在未佑的身旁时才能感到轻松自在。

    不管是谁，大家都特别顾忌留级的璃亚、对她敬而远之。只有未佑一个人以理所当然、毫无顾忌的态度接待她。

    未佑想必也不知道，这种理所当然的事情，对璃亚是一件多么开心的事情。尽管他的背影并不属于璃亚，而是为了别人存在的。

    （不过先借我依靠一下下吧……）

    这样一来――我很快就能恢复原来的自我了。

    在夕阳余晖的照耀下，两道身影相依在一起。

    一步一步缓缓地向前迈进。

    三天后。下一个礼拜二的午休时间。

    第四节的体育课结束后，未佑穿着运动服来到第二保健室。

    「我、我受不了了……」

    未佑摇摇晃晃地走到床边、全身无力地倒在床上。

    自从观看女子网球社的传统练习赛、再背着璃亚从医院回家的那一天起，未佑接连几天莫名其妙地失眠。

    大概是璃亚残留在未佑背上的胸部触感太强大的关系，未佑每天半夜还是一尾活龙。

    这种状态已经持续了三天。

    未佑认为失眠或许和自己丧失记忆多少有些关联，但这终究只是一种假设和想像，未佑并不明白真正的原因是什么。

    ――但是未佑猜得没有错。因为情绪过于激动、导致敏锐度提升至极限的神经和知觉始终无法平静下来，使得未佑的意识持续处于觉醒的状态。

    可是过了三天以后，未佑的意识终于开始沉静下来了。

    沉静之后，紧接而来的便是觉醒造成的反动。首先是睡眠不足造成的身体疲劳，以及长时间觉醒造成的神经消耗。两者相加在一起，未佑的身体受到难以忍受的睡魔侵袭。

    未佑心想，好歹要趁午休时间补个眠才行。于是他盖起棉被躺在床上休息。

    在沉眠的意识中，未佑迷糊地想起璃亚。

    ――昨天是礼拜一，璃亚请假没来上学，理由是双脚的伤势。

    璃亚出战网球社的比赛受伤一事，很快就流传开来了。

    诚如璃亚先前的描述，未佑制止了受伤的璃亚继续比赛，这件事情搞得全班无人不知、无人不晓，令未佑相当震惊。

    据说这件事全赖小萤、赤城、以及愁一帮未佑缓颊求情。

    未佑中止传统比赛的蛮横举动才没有受到更进一步的追究，只被处以严重的警告。

    这对未佑来说可是谢天谢地的安心结局

    但是，事态还发生了意想不到的好转。璃亚受伤挂病号请假的事情，被一年十班的同学视为一件重大的事件。

    住院学生接连不断，一年十班遭受了诅咒。

    大家都说这是暴力南丁格尔，斗神璃亚的诅咒――原本一年十班流传着这样的传闻。

    但这件事也由于璃亚本人受伤请假而不攻自破。相反的，班上的同学开始关心璃亚，就结果来说大家缩短了和璃亚的距离。

    到了今天，璃亚终于来上学了。

    班上的同学都很关心璃亚，就像小萤出院时一样。璃亚看到这种情形略感困惑，但她还是笑着告诉大家自己已经没事了。

    本以为璃亚会撑着拐杖来学校，不过她却若无其事地用自己的双脚行走。

    毒舌也一如往常，真是惊人的回复力。

    更令人吃惊的是，未佑好几次看到璃亚和小萤交谈。

    说不定这一连串的事情也成了她们消除隔阂的契机。

    那两人之间略微复杂的关系，也慢慢朝正面的方向修复了。

    这应该称得上可喜可贺了吧。

    「呼啊……」

    未佑忍不住打了一个呵欠。

    躺在床上果然舒服得难以言喻。

    未佑将自己顺从地交付到睡魔的手上、缓缓入眠――

    咚咚，第二保健室响起了两下敲门声。

    但室内没有人回应，来访者怯生生地打开房门。

    「不好意思，打扰了……」

    伴随着悄悄话一般的细微音量，踏入室内的来访者正是小萤。

    「结餐学，你在里面吗？」

    小萤轻柔地呼唤未佑，但没有回应。

    可是小萤听到了鼾声，她慢慢地走向床m。

    「结餐学……？」

    小萤轻声叫着躺在床上睡觉的未佑。

    但未佑熟睡不起。他睡得很沉，完全没注意到小萤的到来。

    小萤叹了一口气，在床边的铁椅上坐了下来。

    小萤看到未佑上午上课的时候一直很疲倦的模样，担心之下便跟着未佑来到了保健室。眼前的光景和小萤所想的一样。

    小萤就这样看着未佑熟睡的面容。

    「……嗯嘎。」

    可爱的鼾声。

    看着可爱打呼的未佑，小萤露出了温和的笑容。

    小萤有些不满地噘起嘴唇，用手指轻戳未佑的脸颊。

    「你唷。你不是说等我恢复精神以后，有话要告诉我吗。」

    小萤开心地玩弄着未佑的脸颊，指尖碰触着脸颊柔软水嫩的触感。

    「……呜呜。」

    看到沉睡的未佑皱起眉头，小萤开心地笑了。

    她又玩了一会未佑的脸颊后，终于心满意足了。

    小萤站起身来伸了一个懒腰。

    「那就先这样罗，我也差不多该去吃午饭了。」

    小萤对熟睡的未佑道别。

    她温柔地俯视着未佑熟睡的脸庞。

    「改天再告诉我吧――让我听听结餐学想跟我说些什么。」

    说完后，小萤拉上床边的帘幕，悄悄离开了第二保健室。

    ――过了几分钟后。

    第二保健室的门再度被打开了。

    来访者粗暴地打开房门，连门也没敲。

    这个人的举动之所以会如此大摇大摆，正因为她是这间房间的主人――斗神璃亚。

    璃亚就这样直接走到自己的桌子。

    她将带来的便当盒放在桌上，然后在椅子上坐了下来。

    午休时间在第二保健室渡过一直是璃亚的习惯。

    璃亚几乎都是一个人在这里吃午饭，顺便倾听那些预约咨询的人有什么烦恼。

    然而，今天没有咨询的预约，偶尔能有这种清闲的日子也挺不错。

    有时候享受一下这种缓慢、悠闲、稍微放空的时刻也无伤大雅。

    「――嗯？」

    这时璃亚总算注意到了。

    有人没经过璃亚的允许擅自使用一张床m。

    这还真是一个超级带种的家伙啊。璃冷笑道，她毫不客气地走向床边。

    璃亚用力将帘幕拉开，床上确实躺了一个带种的家伙。

    结参从犹稍诖采纤觉。

    「呜…………」

    这个该死的仆役犬――低声咒骂的璃亚举起拳头打算叫醒未佑。

    不过她放松了肩膀的力道，缓缓垂下手腕。

    之后，璃亚默默地坐在床边的铁椅上。

    璃亚凝视着未佑。

    「――――」

    那是她第一次看到未佑睡着的表情，简直就像女孩子一样。

    璃亚对此并不感到吃惊，毕竟未佑阴柔的容貌也不是今天才开始的。

    只不过，未佑现在的容貌，和那场网球比赛后判若两人的男子气慨，两者的落差实在太过悬殊了。

    璃亚越来越不明白了。包括未佑的事情、那时候未佑所说的话、自己感受到的情感、以及流下的泪水――璃亚不明白那些究竟是不是现实，一切宛如一场梦境一样虚幻不实。

    因此，璃亚才会不停地看着未佑。

    未佑熟睡的容貌，平稳的呼吸，微微起伏的胸口。璃亚看着他毫无防备的一切。

    春天温暖的阳光和祥和的微风从敞开的窗外流入，温柔地摇曳着帘幕。吹进室内的风化为一道柔和的微风，拨弄着未佑的浏海。

    中庭传来学生的嘻笑声和远处传召教师的校内广播，为这幅景象添加了背景音乐。

    ――两张嘴唇轻轻地重合在一起。斗神璃亚和结参从拥淖齑健

    璃亚轻柔地将嘴唇移开。

    「要是敢醒来的话……我杀了你。」

    璃亚小声嘟嚷，她闭起眼睛再一次将脸贴近未佑。

    然后再次将两人的嘴唇重叠在一起。

    两人的嘴唇交织而成的吻，只是略微重叠在一起的程度。

    但是闭起眼睛后触觉变得更为敏锐，璃亚的嘴唇敏锐地感觉到未佑嘴唇的触感。璃亚感受着那股温度和柔软度，未佑的气息像微风一般轻抚璃亚的脸颊。

    一旦沉醉在那股心痒难耐的甜蜜气氛里，整个人便会离现实感越来越遥远。

    之后只能一直沉醉其中。

    因此璃亚已经完全无法自拔。

    ――直到上课铃声响起。

    「――――咦？」

    璃亚慌张地嘴唇移开，迅速飞退保持距离。

    她用颤抖的指尖，难以置信地触摸自己的嘴唇。

    愕然的璃亚看到未佑没有转醒，她反射性地松了一口气，抚摸着自己的胸口。

    但是左胸口在手掌下不安份地X动着，那是无法克制的鼓动。

    璃亚渐渐理解、并且清楚自觉到。

    自己刚――究竟做了什么。

    「…………呜。」

    璃亚狼狈得连她自己都难以置信。

    这还是头一回，自己居然动摇到忘了呼吸的程度。

    璃亚的脸止不住地羞红，心跳剧烈鼓动、声若洪钟。

    那些原本压抑、隐藏、克制在内心的情感，那些自己故意不去想起的心意。

    统统泛滥出来，一发不可收拾。

    璃亚反省自己到底在做什么，她明明一直告诚自己不可以这么做的。

    因为她心痛地体认到，这个人并不属于自己，璃亚明明比谁都清楚这一点。

    怎么办才好……这下再也无法欺瞒自己的心意了。

    （不要紧――没关系的……）

    没关系，现在这样还不要紧的。璃亚试着说服自己。

    虽然没办法维续欺瞒自己的真心。

    虽然没办法继续欺瞒自己的心意――但至少还可以欺瞒未佑。

    因为未佑没有发现，所以一定没问题的。

    无论如何也绝不能出问题。

    璃亚深呼吸一口气，温热的气息撼动着自己的胸口。

    璃亚也不多想，急忙转身就走。

    尽管自己还满脸通红、心跳也还没平静下来。

    璃亚还是快步走出了第二保健室。

    她的步伐快到像是忘了自己的脚伤，手上提着一口也没吃的便当。

    之后，第二保健室陷入一片寂静。

    但这种安静的程度很不自然。

    原因是，直到刚才都还存在的轩声消失了。

    这种现象的理由只有一个――那就是睡着的人屏住了呼吸。

    「～～～～～啊！」

    未佑的闭气超越了忍耐的极限，他的身体用力弹了起来。

    接着。

    「这是骗人的吧……」

    未佑忍不住喃喃自语，他红着脸按住自己的嘴巴。

    自己被亲吻了，这绝对错不了。自己千真万确被亲吻了。

    至于未佑为什么会知道这件事一――理由是，未佑当时的意识是清醒的。

    未佑只有身体处于休眠状态。

    他的意识还在模糊的清醒状态。

    所以未佑的身体虽然动不了、也完全没办法抵抗。

    但他知道自己被亲吻了。

    「呜、呜呜、呜呜呜――――」

    内心混乱的未佑抱着自己的脑袋。

    『我被吻了？』、『我真的被吻了？』、『地点是在第二保健室没错吧？』、『而偷亲的？』、『那是我的初吻耶？』、『不过感觉挺柔软的……』、『这不是重点吧！』

    未佑的脑袋乱成一团。

    脑内会议混乱中，思考的迷宫全力运转。

    那是无解的青春方程式。

    为什么――因为未佑根本不知道对方是谁。

    就连要代入谁成为自己的接吻对象，未佑也全无头绪。

    简直就是随机犯罪――这一定是随机强吻犯干的好事，到底是谁下的毒手？

    自己的嘴唇虽然很敏感，但那是印象中所没有的感觉……

    这不是废话嘛，未佑敲了敲自己的脑袋。

    那可是初吻，自己怎么可能会有其他印象啊。

    未佑现在打从心底痛恨自己的阴柔面容。

    而且他很后悔自己没有换上制服。

    穿着运动服的自己，常常被别人误认成女孩子。

    最坏的情况下，对方甚至很有可能是男的。

    二想到这里，未佑不禁打了个冷颤。

    不――依照嘴唇上的柔软触感，那铁定是女孩子。

    未佑稍微松了一口气――

    「――靠、最好是不知道对方的身份还能冷静下来啦！」

    未佑不小心出言吐嘈自己。

    他抱头苦恼了数十秒。

    可惜始终苦思不出一个答案，未佑用力往后一倒，随后说了一句。

    「我投降了啦……谁来救救我啊。」

    举手投降、开口求饶已经是未佑的极限了。

    后来未佑再度掉入思考的泥沼地狱。

    陷入无尽的泥沼里。

    未佑的嘴唇上，还残留着某个人嘴唇的触感――以及接吻的温度。

第一卷 后记

    呃～大家好，我是上栖缀人。

    第一次阅读在下作品的读者你们好，这是我们第一次相会。继前作之后又购入本作的读者你们好，好久不见了。本人在此为各位献上新作品『GIVE UP！』。

    唉呀―，真是一段漫长的岁月啊……。开玩笑的，其实很短啦。距离前作的最后一集才过了四个月而已。想不到这么快就能推出新作品，实在是一件值得庆贺的事呢。这都要多亏各位相关人士采取迅速、柔软、而且强硬的应对方式，新作才能如此迅速问世。

    在此感谢各位的支持与厚爱。

    现在的自己和小时候理想中的自己――

    这部作品基本上属于爱情喜剧。不过，我们先不论这部作品是否真该归类于这个类别，就姑且算是爱情喜剧好了。

    写爱情喜剧这种东西的时候，我都会陷入一种奇妙的感伤情绪之中。总之三不五时会莫名地思考人生意义也是人之常情就是了。

    简单来说，我想起了小时候自己对将来的梦想之类的事情。

    首先是中学的时候。在我参加高中入学考试、为自己的人生做出第一个选择的时候，年纪还小的我也试着规划了一下自己的人生，我当时思考的人生规划就是：高中→大学→社会人士。我还记得那时候，我梦想要成为一个『游戏脚本创作家』。我常拿零用钱去买『RPG制作软体』之类的东西，可是总是做没两三天就放弃了。而且我还会替自己找借口，说什么游戏设计是程式设计师干的事情、我只要会写脚本就可以了。现在回想起来真是难堪又羞于启齿的事情。

    那时我奇迹似地考上了录取率只有三成的高中，但碍于我天生讨厌用功的性格，上课的时候总是在想一些有的没的。每次上课我都会想一些自己觉得还挺有趣的故事，神游于各类故事之中，然后被老师钉得满头包。

    「上栖，试着翻译接下来的段落。」

    「啥？啊啊、呃、我不会耶。」

    「那你试着把那一段念出来。」

    「呃，我不知道该从哪一段开始念。」

    很糟糕对吧，因此到后来我也懒得去学校，动不动就翘课。

    上了大学以后，当时的年轻人光靠生活费满足不了物质欲望就会开始打工，我也正好赶上了那股风潮。我先在一间会硬逼人家赌花牌的旅馆餐厅当了一天服务生，后来又逃离了严格的拉面店打工，最后在一家贩卖三成漫画、一成普通书、六成A书的个人书店打工。我常看到一位貌似独自在外地工作的老爹，在发薪日买超过三万元的A书，还有身穿西装的四、五十岁中年男子光是就业情报志就买了好几本，也有那种来买重咸同性恋杂志的少年。有的时候，还有大热天穿着大衣的女子、和貌似她男朋友的人士会在半夜来到店里，那位男友好像说了些什么，然后女子会把大衣打开、露出赤条条的裸体。总之，我常一边帮这些人操作收银机、一边漠然地思考着别人的人生。

    那间店里还有一位常客，是个四、五十岁坐着轮椅的大叔，他常会买两千元左右的A书和DVD。他的门牙缺了一颗，是个笑起来有点讨喜的人。因为他是店里的常客，我们也很自然地熟络起来，有一次他稍微跟我说了一下他过去的人生。他说他以前有一个幸福的家庭，拥有老婆和孩子、工作也十分干练，对照自己现在成了坐轮椅的残废，他忍不住哭了起来。他说自己曾经留下子嗣、在这个世界上留下自己曾经存在过的证明是他唯一的救赎，说完后他就擦干眼泪买了一本就业情报志回去了。我帮他推着轮椅走到店门口目送他离开，直到现在我也常常想起他离去时的背影。

    而现在，我置身于出版界的一隅，从去年开始成为兼职的小说作家。有时为了加班留宿在公司、和同僚在吸烟区抽着烟的时候，我会用手机观看深夜播出的动画，同时思考自己的人生。

    想的不外乎是，我以前的梦想好像是成为一个游戏脚本创作家不是吗――。

    今时今日，像这样写着后记，我对此又有了更加深刻的感受。

    那么，接下来容我表达感谢之意。

    担任本作插画的绘师会田先生，真的非常感谢您！

    在这么短的时间内，您竭尽所能地协调应对，除了感谢以外我实在无以回报。

    从魅力满点的角色设计，乃至封面绘图、卷头彩页、插画等等，您经手的每一样都是一流的极品！多应您的帮助，这部小说才能成为一部这么棒的作品。

    我还要感谢责任编辑。感谢您这次也在百忙之中从头到尾聆听我各种任性的要求。再加上我的作品是新作，从企划到发售想必有许多不得不克服的困难和问题。能有幸获得您不遗余力的协助，真的万分感谢。

    另外也承蒙了其他各相关人士的协助与关照。

    真的非常感谢各位。

    当然最重要的。

    莫过于拿起本书的诸位读者――在此我要致上最诚挚的谢意。

    希望我心中最盛大的感谢之意、以及未来创作的崭新故事能够传递给诸位读者。

    若各位不嫌弃，欢迎各位写下对于本书的感想本人在此静候回音。

    再会～。

    二零零九年五月三日　上栖缀人

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 负犬小说组

    图源：过桥米线

    录入：四季回廊

    修图：勤劳的小矮人

    有时候，人在做梦的时候，会知道自己在做梦。

    话说回来，知道自己在做梦，也不代表可以自由掌控梦境。

    梦里的自我，和理解自己正在做梦的自我，是不一样的个体。

    因此意识和身体解离，无法随心所欲地动作。

    唯独知觉还在。所以当事人可以清楚知道自己在梦中做了什么。

    这正是――结参从酉衷诘淖纯觥

    梦中的未佑正沉睡着，正因为如此，他的身体无法动弹。

    可是，处在这种无法自由移动身体的状况下，未佑感受到的并非焦躁或不自由的心情。他只有一种类似后悔的谛观。

    理由很简单，这阵子每天晚上，未佑都会做同样的梦。

    不断重复的梦。

    同样的状况、同样的情节不停重复，仿佛要未佑反复忏悔。

    「饶了我吧……」

    未佑自言自语，可是喉咙发不出声音。那只是他的意识到自己在说话而已。

    梦境无法停止、也无法苏醒。想必是后悔的念头还不够的原故。

    来吧――今晚也来忏悔吧，忏悔的时间开始了。

    ――于是，未佑放弃思考，任凭自己沉沦于梦境的发展。

    状况和环境都是固定的，场所是草S学园的第二保健室，时间是午休时分。

    未佑紧闭双眼，视界被黑暗笼罩，但他依然很清楚那是第二保健室。或者应该说，那是一种在脑海里观看梦境、而不是用眼睛观看的感觉。

    梦中，未佑躺在床上，身体无法动弹。

    毫无防备――这句话最符合未佑现在的写照。

    未佑吞了一口口水，当然那也是在潜意识中做的事。未佑知道自己对于接下来的发展感到很紧张。明明已经看过好几次相同的梦境了，但未佑完全无法习惯。

    「啊……」

    忽然间，未佑的嘴唇感觉到某个人的叹息，他的知觉顿时变得敏锐。

    由于未佑闭起眼睛，他更加清楚感觉到对方的脸近在眼前。

    那个人用手轻轻抚摸未佑的脸颊，指尖温柔地爱抚着未佑的嘴唇。

    接着，指尖渐渐用力，像在磨擦未佑的嘴唇一样。

    未佑知道，那是对方在挑逗自己。凄楚的感觉慢慢膨胀、胸口变得越来越苦闷。

    然后是意外的奇袭。

    「――――呜。」

    未佑的嘴唇碰到一样比呼吸更加柔软、更加温暖的触感。

    ――接吻开始了。

    第一次接吻只是轻轻交叠双唇，随即分离。

    但是未佑心里有数，真正的接吻现在才正要开始。

    再来是第二次接吻，两人的嘴唇再次交叠，这次对方毫不客气、毫不犹豫。

    失去理性的嘴唇，只是一昧地渴求对方。

    自己的嘴唇化为对方的唇形，对方的嘴唇化为自己的唇形，两张嘴唇合二为一。

    触感柔软的嘴唇，渐渐变得水嫩、潮湿。

    啾噗――淫秽的声音响起。

    那水声不禁令人怀疑，人类的嘴唇竟然可以发出那样湿润的声音。

    之后是再也无法抑制的热吻。

    「哈……嗯唔、啾……咕啾。」

    明明没办法发出声音，怎么还会有这种效果音啊，搞什么鬼。未佑浑身发烫、内心还不忘吐嘈。未佑的身体无视他的意识，擅自变得越来越敏感。

    后来未佑的嘴唇碰到了一种新的触感，那是比嘴唇更黏稠、湿热的东西。

    未佑的嘴唇――正被舌头舔弄着。

    对方的舌头舔遍了未佑的嘴唇。

    然而，对方的舌头没有侵入未佑的口中。

    那并不是对方在挑逗未佑，也不是害羞的关系。

    对方的舌头，似乎在等待未佑张口迎接。

    仿佛在门外大叫、呼喊一般，持续舔弄着未佑的嘴唇。

    ――那是一种悲哀得令人难过的吻。

    未佑没办法回应对方，他的身体没办法动弹。因此――他只能不停地等待。

    等待今晚对方也万念俱灰、主动放弃。

    「――――」

    ――终于，对方的舌头缓缓离开未佑。

    带着悲哀的、寂寞的、遗憾的心情离开未佑。

    即使如此，对方在最后以嘴唇轻咬了未佑的嘴唇一口，好像闹别扭似的。对方的嘴唇彻底离开了未佑，连同脸庞和温度也一并消失。

    这次一定要――未佑拼命挣扎、想要唤醒自己的意识。

    未佑命令自己张开双眼看清对方。

    「――――啊。」

    未佑的精神成功凌驾肉体。

    他移动身体、张开双眼，世界被光明所笼罩。

    「等一下――」

    未佑从床上起身，准备确认对方的身影。

    确认那个哀伤亲吻自己的对象――

    可惜，到处都看不到对方的身影。因为眼前的场所根本不是第二保健室，而是自己家里的房间。

    醒来以后梦境消散，只剩下单纯的现实――

    时钟的秒针滴滴答答地向前推进，眼下是凌晨三点半。

    「又来了喔……」

    别闹了，这已经是第三次了耶。未佑抓抓头抱怨道。

    他伸手按着自己的嘴唇。

    指尖上好像碰到一点湿润的触感。

    自己的心鼓动声若洪钟，照这样下去根本睡不着觉。

    ――未佑心的剧烈鼓动，今天也同样持续到天明破晓。

    晴空万里。

    柔和的阳光洒落大地，云彩如同被吹散一般，艳阳高挂青空。

    但这种天气和盛夏的艳阳天不同，春天的空气有种温和、轻盈的气息。春天是满怀希望的季节，也是万象复始、令人心头雀跃的季节。通往草S学园的道路，也被阳光照射得耀眼明亮。不过――未佑却像个游魂一样走在明朗的通学路上。

    睡眠不足会把人变成畏光的不死族，春天温和的阳光对现在的未佑来说实在太过耀眼，几乎快把他的身体和心灵都融化掉。

    「呜呜呜……」

    未佑的头垂到肩膀一带，很像咸蛋超人里的怪甲美拉。他低着脑袋、活像个酒鬼一样左右蛇行，视线也一直盯着地板。

    ――这几天，未佑没有睡好。不、应该说他完全睡不着。

    这一切，都是在第二保健室被不知名的人士亲吻后才开始的。未佑之所以会失眠，就是因为在午休小睡片刻时，被不知名的人士夺走初吻的关系。拜对方所赐，未佑每晚都会梦到被人亲吻的梦境、每次都会从睡梦中醒来，然后不断重复这种循环。

    这种无止境的状况，令未佑很困扰。

    「不知道是不是我的错觉，总觉得情节似乎越来越激烈了……」

    未佑指的是接吻的情节。一开始只有嘴唇交叠在一起而已，昨晚却已经进展到湿吻的地步了。

    再这样下去，更火辣的情节发生也只是时间问题了。

    未佑心想，在事态恶化以前得想个办法才行。

    只是――他不知道该怎样做才好。

    「唉……」

    未佑叹了一口气，停下脚步抬起头。

    他还没有走到学校。这里还在未佑家附近，距离草S学园还有一段距离。现在，伫立在未佑眼前的，是一栋座落于闲静住宅区的摩登建筑。以砖瓦砌成的外墙上，挂着这户人家的姓氏――久濑。

    未佑伸手按压墙上的门铃，他也没等对方出来应门，直接走进庭园里。未佑来到玄关前等候，过不久玄关的门打开了。应门的不是愁一，而是一位漂亮的年长女性。

    「唷、未佑，早啊。」

    她以男性的口吻打了声招呼，脸上露出亲切可掬的笑容。

    「早安――凉子姐。」

    未佑对她低头行礼。

    未佑看着眼前的女性――也就是愁一的姐姐，久濑凉子。今天凉子穿的，是象征她豪爽性格的吊颈式无袖上衣、再配上一件黑色牛仔裤的随性装扮。但她腰上那颗镶嵌绿松石的巨大金属皮带扣，带出了画龙点睛的神效，造就出独树一帜的艳丽风格。款式单纯的衣服要能搭配得体不是一件容易的事情。恐怕这是凉子随性选择的搭配风格，然而却调和得恰如其分。那是一种了解自我、穿上符<n自我特质的穿衣风格。带有一种确立自我风格的自信。

    「果然，职业的模特儿就是不一样啊……」

    「那还用说，本小姐好歹也是时装界的先驱呢。」

    凉子酷酷地哼笑一声，她转头喊道。

    「喂、愁一。未佑来罗！」

    『――来啦，我现在就过去。』

    愁一的声音从玄关内侧的楼梯上传来。

    「他很快就下来了。怎么样，要进去里面等他吗？」

    对于凉子的提案，未佑摇摇头拒绝了。

    「我在这等就可以了，反正他很快就下来了嘛。」

    「是吗。我买到了不错的咖啡豆，本来还想泡给你喝呢。」

    有机会再泡请你吧。凉子说完后，凝视了未佑的脸一会。

    「――话说回来，你的脸不管怎么看都好可爱喔。」

    「别说了啦……」

    女性般的阴柔容貌。这是青春期的未佑眼下最需优先处理、而且悬而未决的问题。再加上他的体格纤细、身材矮小，到了这种地步，最根本的问题已经不是容貌，而是关乎到身体和氛围的整体性问题了。现在未佑正寻求根本性的改革办法。毕竟，他现在进入学校或车站的男厕，总会有很多人被他吓到，即使他身上穿着男生的制服――

    现在未佑遇到这种反应，情绪就会变得很低落。

    「是凉子姐你太帅气了啦……」

    老实说，未佑这辈子还没看过比凉子更帅气的女性。从小，她给人的印象就是「美人」而不是「可爱」。

    另外就是她的性格。小的时候，她是未佑和愁一最亲近的年长者、个性也相当强势，简直可以说是两人的英雄，就算到了现在，两人在她面前也完全抬不起头来。

    远比愁一更有吸引力的凉子，现在成为十几岁和二十几岁女性最喜欢的人气模特儿「RYOK。」，活跃于各大时装杂志。

    这样的美女、又是童年玩伴的姐姐，照一般的逻辑思考，这种女性应该是未佑的初恋对象第一候补才对。但对未佑来说，凉子并没有成为他的初恋对象。未佑是一个独子，凉子对他而言就像姐姐一样……或者该说是一个值得依靠的大哥。

    过去未佑从没用异性的眼光来看待凉子――直到今天为止。

    未佑的视线集中在凉子的某个部位上。凉子形状优美的细长薄唇，像是在彰显她的「女性魅力」一般，非常显眼。未佑清楚意识到了这一点。

    「…………………………」

    「你啊。」

    凉子似乎看透了未佑的心思，伸手抱住他的肩膀。

    「哪有人像你一大早就这么饥渴地盯着别人嘴唇的啊？」

    「呃、没有啦……我没有这个意思。」

    未佑慌张地挥手否认。

    凉子凝视着未佑，好像透过他的表情窥探他的内心深处一样。

    「嗯。与其说是饥渴，更接近在意的感觉呢……。我说未佑啊，你的初吻该不会被夺走了吧？

    「――――呜。」

    「你真老实。」凉子看着脸红的未佑，开心笑道。

    「恭喜你啊。未佑朝着男人的阶段更进一步，姐姐我很高兴喔。」

    「……凉子姐，拜托你不要告诉愁喔。」

    未佑恳求道。

    他知道装蒜对凉子是行不通的。

    倒不如老实承认、寻求对方的协助还比较上算。

    「这倒没什么问题啦……那你要注意别被他发现喔。」

    凉子放开未佑的肩膀，耸耸肩说道。

    「那家伙啊，有些地方比我还要敏锐呢。」

    「…………我知道。」

    那个好友就是这样才难搞啊，未佑心想。太过可靠也是一件令人头痛的事情。

    「――唷、让你久等了。」

    闲聊了一会后，愁一从楼梯上走了下来。

    趁着他走到玄关穿鞋子的时间，未佑调整自己心的跳动。

    ――自从被亲吻的那天起，未佑都忘了自己有多少次想找愁一谈谈了。

    但是未佑没有这样做。因为对方会以那样的方式亲吻自己，代表对方不希望曝露真实身份。

    一想到这里，未佑实在没办法为了放下自己心中的重担而找愁一讨论。

    愁一绑好鞋带站起来，走过靠着大门的凉子面前。

    「老姐，你这里歪了喔。」

    「嗯？哪里？」

    「就在这里，你不要动。」

    愁一帮凉子调整脖子上歪掉的细绳。两人像是画里走出来的俊男美女一样，美得令人不寒而栗。未佑下意识地屏住气息。

    这两个人果然是姐弟啊。这件事未佑老早就知道了，但这样看着姐弟俩，他又有了更深刻的体认。

    「――好啦、快去上学吧。」

    凉子目送愁一和未佑，两人朝学校迈进。

    走着走着，未佑悄悄地看了愁一一眼。

    「怎么了……有什么事吗？」

    愁一马上发现了未佑的目光，他转头看着未佑。未佑看着愁一的侧脸说道。

    「没有……只是觉得你很帅而已。」

    「啥…………？」

    愁一满脸疑惑地俯视着未佑，未佑也没说什么、径自先行一步。

    真受不了――未佑在心中叹气。自己的身旁明明就有一个这么帅的家伙在。

    到底是哪个口味奇特的家伙会想偷亲自己啊？

    上课钟响前，未佑穿越喧闹不已的学生玄关，走进一年十班的教室。他将自己的书包挂在书桌旁，双腕交叠在桌上充当枕头，将额头靠在手腕上趴着休息。

    DIY枕头。那是一种任何人都能看出当事人非常疲倦的姿势。

    没错，那充其量只是一种姿势。未佑确实很疲倦，但他根本睡不着。

    未佑将脸稍微往上抬，巨细靡遗地观察周围的动静，特别是女孩子的动静。

    有的人在自己的座位上读书，有的人在窗边听音乐，也有和朋友聊天、或是找朋友一起上厕所的人。每一个人消磨早晨时光的方式各有不同。

    ――可是，犯人很有可能就在这些人之中。没错，就是那个亲吻自己的犯人。

    毕竟自己才刚入学，除了班上的同学以外，几乎没和其他女孩子有任何交流。照这样推断，最有可能的是同班的女同学。

    「……………………」

    未佑观察四周，皱起眉头沉吟起来。

    ……未佑简直毫无头绪。就算自己刚才进入教室，未佑也没看到有哪个女孩子表现出动摇的神情。假如犯人真的是班上的同学，那么对方可真是个了不起的演技派。自从被亲吻以来，自己可是完全无法泰然自若。今天早上，甚至对一个从小到大敬如兄长的女性心动。难道犯人这么快就恢复了一如既往的平凡生活吗？

    「太不公平了啦……」

    未佑自言自语，他的眼角很自然地瞄到一个女孩子。

    ――她是一个拥有灿烂笑容的少女。她的气质开朗，即使说她身上会散发电有益健康的负离子，想必也不会有人怀疑。光是看着她，未佑的不死族状态瞬间就被净化了。

    她叫六堂萤――是未佑从中学时代起一直暗恋的少女。

    她的头上戴着注册商标一般的发箍，侧边的头发从发箍旁垂落下来。小萤用食指和大姆指逗弄那束头发，她发现了未佑的视线，对未佑嫣然一笑，并以只有未佑能够意会的小小动作挥手。啪啪啦啦―。未佑的心中奏起欢喜的喇叭声，他不禁笑了出来。

    未佑也回以一个微笑，轻轻挥手致意。

    她眯起眼睛接受了未佑的回礼，再度和班上的女孩子闲聊谈笑。

    沉醉在小萤的笑容余韵中，未佑心想，小萤今天也如此可爱动人，真是太好了。

    亲吻自己的犯人如果是小萤就好了，未佑很想以这种乐天的想法自欺欺人。

    「唉～～～～」

    然而，未佑大大叹了一口气。自己连这张阴柔的面孔都改变不了，世上不可能有这么幸运的事。凡事无法尽如人意，人生就是这么一回事。

    未佑再次低头进入隐藏模式，继续观察其他女孩的动静。

    这时，未佑看到了另一个女孩子。

    在未佑的右后方，一个女孩悠然地翘脚坐在自己的位子上。

    「――――」

    女孩的身影令未佑不小心看呆了。未佑发现，深受那位女孩吸引的，似乎不只自己。那个女孩在教室内，就是具有如此压倒性的存在感。

    一句「美丽」，便足以道尽她的容薇。

    晶莹剔透的杏褐色双瞳带有哀戚的神色。和瞳孔同色的及腰长发，左右各有一束向后编的发辫，后方还用一条大型缎带绑成极富特色的马尾。挺拔匀称的鼻梁下，还能看到一张水嫩的朱唇。

    此外最吸引人的，莫过于那丰满的胸部与纤细的腰身。配上描绘出性感曲线的美臀，交织成完美的身材。她的容貌和日本人相去甚远，仿佛教室里只有她一个人特别耀眼。

    膝上的短裙下露出一双修长的美腿，腿上穿着过膝长袜和吊袜带。每当她翘起双腿，诱人的绝对领域便会吸引众人的目光。可是，大多数的男生只敢偷偷鉴赏她的美貌。她――斗神璃亚在这个班级、这间学校，都是独一无二的特别存在。

    如此特别的她，被人称为『暴力南丁格尔』。

    她是草S学园第二保健室的主人――亦是保健部的部长，这是她的头衔。

    她以校方营运的第一保健室和保健局办不到的心理介护为宗旨，设立了第二保健室，也就是保健部。

    基本上，这个只限定放学后开放的保健室，每天都会有许多人造访。

    秉持为人着想、治愈他人的理念而设立保健室的璃亚，简直就是白衣天使。

    堪称草S学园的南丁格尔。

    ――但是，她的另一个浑名，和圣人君子或是充满慈爱的女神一点关系也没有。

    她会被称作暴力南丁格尔，可不是浪得虚名。未佑比任何人都了解这一点。

    未佑很清楚，千万不可以被她的外表朦骗。否则不只会付出惨痛的代价，甚至有可能丢掉性命。

    性格凶暴、本性凶恶、唯我独尊、旁若无人、嚣张跋扈、桀骜不驯、毒舌烈火。

    这些才是她的本性。

    当然，这些并不是她的全部。倘若她只是个人格有问题的家伙，也不会有这么多人来寻求她的协助。她凡事为人着想、以治愈他人为先的想法，没有一丝的虚假。

    只是，人们总是只看一个人显而易见的部分，并以此判断对方的人性。

    因此，班上的同学和其他的一年级生，几乎没有人理解真正的璃亚。大家认识她还不到一个月，纯粹只是不了解她的为人罢了。

    也因为这个原故，大家对待璃亚依然有种拘谨的感觉。而她留级的事实，也加深了众人误以为她是问题人物的印象。

    「嗯……」

    未佑呆呆地望着璃亚。

    只要她不说话，她的美貌令人百看不腻。

    「――」

    这时候，璃亚注意到了未佑的视线，她看着未佑，两人视线交错。

    「……………………」

    她的冷淡视线是先天的机能，并不是心情不好的关系。

    不过除此之外，她也没有任何反应。她只是默默地看着未佑。

    未佑觉得这样有点尴尬，于是牵动脸颊的肌肉做出一个亲切的微笑，顺便挥手打招呼。刚才未佑就是靠这一招，和小萤达成了心领神会的交流。

    看到未佑的举动，璃亚的表情有了变化。她微笑以对、并且可爱地挥挥手――才怪。她的反应正好相反。璃亚皱起眉头，眼神活像看到什么脏东西似的。她摆出了一个超级臭脸，还叹了一口气，用力摇头。

    ――为什么我挥手打个招呼而已，你要摆出这种臭脸啊！还给我用力摇头咧，你究竟是在否定我什么啊！

    未佑强忍着想要这样大吼的冲动。

    璃亚曾经命令过未佑。

    『在教室里不要随便跟我说话。』

    你给我记着。未佑内心愤愤不平，突然有人档住了他的视线。

    未佑的眼前站了一个男学生，他从没见过这个人，大概是别班的学生吧。

    「呃……」

    这个人要找的应该是自己没错，未佑站起身来。

    「早安，结病！

    眼前的男学生笑着对未佑打了声招呼。

    「啊啊……早安。」

    未佑愣头愣脑地回礼，脑袋急速运转。

    看来对方好像认识自己，自己究竟在哪里见过这个人呢？

    「咱昨天总算平安出院了，先前受你大力关照，实在是感激不尽啊。」

    说着说着，眼前的男学生握住了未佑的手。

    「这样啊，不客气……」

    未佑依旧想不出对方是谁。未佑思索着，自己似乎曾经帮助过这个人，可是无论如何就是想不起来。就在这时候，愁一将书包放到座位后走了过来。他一看到眼前的男子，好像想起了什么事情一样，开口向对方打招呼。

    「好久不见啊，你的身体康复了吧？」

    「喔、已经恢复元气了，精神百倍啊。」

    男学生双手握拳，做出了一个自信满满的动作。

    恢复元气――换个说法就是，他之前身体欠佳。

    「啊――」

    未佑想起了对方的身份，记忆的回路总算接通了。

    「你是弘川？」

    未佑惊讶地直呼对方的姓名，那位男学生――弘川开心答道。

    「正是，弘川大地，在此成功复出。」

    弘川说完爽朗一笑。

    「入学典礼那天真是承蒙关照了，当时咱被腹痛和呕吐感折腾个半死，结病―是你救了咱啊。」

    「…………嗯。」

    未佑现在觉得弘川的自称好像哪里怪怪的，未佑心想那应该是自己的错觉吧。

    「咱不会忘了这个恩情的，有机会咱绝对会回报你的。」

    「……………………嗯。」

    未佑已经没办法说服自己听到的是错觉了。

    弘川再次握住未佑的手，未佑则回以一个微妙的表情。

    ――弘川在入学典礼当天吃了二十颗生蚝，之后在教室喷射逆流。光是这一点，就已让他成为一个十分有特色的人物了，再加上他住院期间因为免疫力降低引起并发症，荣登住院时间延长三倍的强者。

    结果他居然还用「咱」当自称，特色浓烈到快出汁了。

    「话说回来……」

    未佑忍不住打量了弘川一会。

    他的气色不错，脸上挂着爽朗的笑容，和上次见面时判若两人。

    入学典礼当天，未佑在教室里发现弘川不舒服，曾主动关心他的情况。

    ――未佑拥有常人所没有的特殊知觉。当一个人处于极限状态，发出不安或不快的负面波动时，未佑能够透过类似铃声的耳鸣来察觉对方的痛苦。

    很不巧，那时未佑没能即时帮助弘川，造成弘川激烈呕吐，但弘川仍然很感谢未佑发现自己的痛苦，不断表达他的感谢之意。

    「从那时起，咱就和未佑结下了不解的友谊。」

    说完，弘川握着未佑的手蹲了下来、单膝跪地，他的举止有如骑士一般。未佑困惑得手足无措――他心想，这家伙的特色也太浓烈了。

    「喂―，那边的同学，你们在搞不纯同性交往是吗？一大早在做什么啊？」

    这时有人来帮助未佑了。那个踩着轻快步伐走近的人，竟是小萤。

    未佑连忙将弘川的手甩开。

    「我、我们怎么可能会做这种事啊。他只是在向我道谢而已啦。」

    「就是说啊，真没礼貌。」

    弘川也点头称是。

    「真受不了，不过是轻轻碰一下就哇哇叫，最近的女孩子也太腐了吧。」

    「呃、我是不太喜欢那一种的啦……」

    听到弘川有些脱线的发言，小萤困扰地抓抓脸颊说道。

    「啊、不过我们这个学年最有人气的，是久濑X结驳淖楹相浮！

    「先等一下……我什么时候荣获了这种令人一点也高兴不起来的名誉啊？」

    未佑听了有些诧异，但他身旁的愁一却是老神在在的表情。

    「唉呀呀，这还真糟糕呢。这么说来――」

    愁一若无其事地环视四周，接着轻轻从后方抱住未佑，将下巴靠在未佑的头上。这时班上一部分的女孩发出了「呜喔喔喔」的惊叫声。

    「咦――？」

    未佑一时间还不明白大伙是怎么了，他只觉得周遭的视线很奇怪。对未佑而言，愁一做出的举动没什么特别的。两人从小就认识了。就读高中以来，他们也好几次在教室里这样戏耍嬉闹。

    「不可以喔，久濑同学。不可以这样煽动女孩子的妄想喔。」

    小萤温言相劝。

    「那一型的女孩子啊，要留给她们想像的空间，对她们才是最美味的喔。」

    未佑不是很懂小萤说的话是什么意思，但他隐约发现班上腐女的比率好像还挺高的。亲眼见证这个事实的未佑叹了口气。

    未佑突然查觉到有人在看着自己，他偷偷地瞄了璃亚一眼，只见璃亚正坐在她的位子上看书。

    未佑觉得大概是自己多心了。未佑很庆幸璃亚对这一味的没兴趣，看来璃亚并没有BL的属性――如果有的话，未佑会很困扰。

    暴力南丁格尔的角色属性要是比现在更加复杂，未佑可不知道该如何跟她相处。

    草S学园的第二保健室，在经过充分的准备后，有一个指定的开放时间。

    也就是社团活动最白热化、学生能够自由行动的放学时间。

    璃亚拿来做为保健部社办的第二保健室，在未佑心目中是草S学园最舒适的空间。日光从窗外照射进来，就像透过树木的阳光一样。室内充斥着温暖柔和、安祥宁静的气氛，丝毫没有一点医院的药品气味。取而代之的，是蜂蜜一般的清香。温度和湿度的比例也掌握得恰到好处。室内连明亮度都经过细心考量，调整出最佳的照明状况。来访者将会被这些完美调和在一起的条件包容、治愈。

    而这些条件的最后一环，莫过于斗神璃亚。

    「――你是笨蛋吗？」

    未佑听着璃亚斩钉截铁地训斥别人。对方是来接受璃亚治疗的二年级女子剑道社社员。璃亚留级一年，因此对方是她本来的同学。

    璃亚说得很不客气，但那位剑道社的女同学不满地嘟起嘴巴。

    「不会怎么样啦～，你就快点帮我包上镇痛贴和绷带嘛。」

    穿着剑道服的女同学伸出右手给璃亚观看，受伤的部位是她的手腕。

    「大会就快到了，我们社团也加入了优秀的新人，今年我们一定可以打进全国大赛的。这么重要的时期，团体战的成员若因为一点小伤休息，会影响到整个社团的士气啦。」

    「是你答应我不会逞强，我才愿意帮你做紧急处置的喔？」

    璃亚叹了一口气。她将镇痛贴和绷带缠好后，开始固定对方的手腕。

    「你没去医院对吧，我说过了，你得去给医生看看。手腕的伤痛很容易成为慢性的症状。如果放着不管的话，你很有可能再也握不了竹剑。」

    「我才没有这么软弱呢。」

    璃亚原本的同学不高兴地撇过头。

    「我知道，所以我才不希望你逞强。」

    「我没有逞强啊，我只是不希望在这种时候给社团添麻烦嘛。」

    「……不想给社团添麻烦是吗。」

    我跟你说。璃亚语气强硬地说道。

    「你想咬牙硬撑那是你家的事，可是如果因为这样把比赛搞砸了，那该怎么办？你不是剑道社的重要战力吗？你们今年不是有希望进军全国大赛吗？你不是有机会和重要的学姐、可爱的学妹一起迈向全国吗？我猜你就算受了伤，也会逞强参加比赛吧。在隐瞒伤势的情况下奋力一搏，万一输了，你说不定也能得到自我满足的快感。但是你的自我满足要是影响到别人，那才是给周围的人添麻烦吧。」

    「……………………呜。」

    听完璃亚这番重话，女同学一脸泫然欲泣的表情，什么也说不出口。

    璃亚最后还是帮她做了可以减轻手腕负担的处置。

    她微笑看着那位女同学。

    「即使你稍微停止练习，剑道社的伙伴大家都很清楚你比任何人都要努力、有责任感。过去，你一直都是以身做则不是吗？你不用担心，大家会理解的……」

    「…………是…这样吗？」

    女同学低着头、声音颤抖，璃亚轻轻抱住了她。

    「当然啊，所以你今天别参加练习了，去医院检查一下吧。放心，你一定能在比赛前复原的。你一定没问题的――」

    璃亚拍了拍她的肩膀。

    ――想必是这个缘故吧。看着两人的互动，未佑若有所感。

    平常那样旁若无人的璃亚，之所以会这么受人信赖。

    之所以会这么受人爱戴。

    之所以能有这种治愈别人的能力。

    想必是因为，她比任何人都要来得关心别人的原故吧。

    包扎完的剑道社女同学擦着湿红的眼眶，走出第二保健室。

    璃亚和她对话的余温，为室内带来寂静的沉默。

    璃亚目送对方离去，未佑呆呆地看着璃亚的侧脸。

    「――干嘛啊？」

    璃亚注意到未佑的视线，她瞥了未佑一眼。

    「没什么。」未佑说道。

    「我只是在想，真希望把你刚才那番话，说给某个隐瞒伤势进行网球比赛的人听。」

    「有这种麻烦人物啊。」

    「我说的就是你这家伙啦。」

    未佑忍不住吐嘈，璃亚冷淡地看着未佑。

    完全是上位者的眼神。

    「等一下。你这仆役犬，你什么时候有资格称呼我『家伙』啦？」

    「真不凑巧，你说的仆役犬已经不存在了。」

    璃亚听了以后眺望着远方。

    「原来已经往生啦……」

    「还活着啦！拜托你正视眼前的现实好吗。」

    「真是的，奶头狂战士别吵啦。」

    「把胸部狂战士化，这是哪门子魔法啊！？」

    小心FF的制作团队告你喔？

    「――对了，你为什么会来这里啊？」

    璃亚说完后，眼睛不再看着未佑。

    「这个嘛……」

    未佑一时语塞。

    保健委员会的预算编成结束了，现在未佑已经没必要待在第二保健室了。

    璃亚先前以假邀请真威胁的手段，要求未佑假装保健部的社员，直到预算编成为止。这件事在前几天已平安达成了。

    璃亚无奈地叹了口气。

    「反正你一定是在期待女孩子把剑道服拉开、用绷带缠绕被竹剑打伤的肋骨对吧？真受不了你，想污辱剑道也该适可而止吧。」

    「是你在污辱剑道吧！」

    「而且你一定以为女子剑道社的社员每一个都有缠胸对吧。扮演恶代官拉扯那种缠胸布的快感，可不是和服的腰带能比得上的。」

    「先等一下，在解开你中伤别人名誉的误解之前，我想先问问，你玩过那种游戏吗？」

    「没人来拜访的时候，为了打发时间，我会自己一个人玩绷带PLAY喔。」

    「自己一个玩！？」

    也太可惜了。

    「有兴趣的话，我也可以帮结膊脖子喔。」

    「免了，你想勒毙我对吧。」

    「怎么会呢，本小姐可没办法用胡闹的心情帮人缠颈。」

    「别唬我了。话说你要全力以赴对别人的脖子做什么啊！」

    璃亚对着激动喘气的未佑发出叹息。

    「说真的，你为什么会来这里？」

    璃亚问道。

    「呃、其实……」

    未佑再次顾左右而言他。他说不出口、也没办法说明。未佑无法承认自己来到第二保健室这个犯罪现场，其实是希望能找出和偷亲自己的犯人有关的线索……

    但璃亚是这个第二保健室的主人，她说不定知道犯人是谁。

    可是。

    「――对了对了，弘川终于出院了呢。」

    未佑临时改变话题，毕竟这可是非常敏感的问题。

    要谈也必需等气氛稍微缓和一点之后再谈。

    「斗神，像你这种成立保健部扶伤济危的人，看到同班同学恢复健康，应该会感到特别开心吧？」

    「弘川……啊啊、就是今天早上和你们一起打闹的家伙啊。这可难说了，因为他病倒的时候我刚好不在现场。」

    「啊、是这样吗……」

    未佑想起来了，弘川病倒后被送往医院，是在入学典礼前。

    自己和璃亚相遇则是在入学典礼结束之后的事情。

    换言之璃亚和弘川没有任何交集，璃亚今天应该是第一次见到他。

    「虽然他和刚入学几乎没什么两样，但他很自然地融入了班级呢。」

    「这倒是真的。」

    「嗯，自然到我都快认不出他是齐藤让二了呢。」

    「别随便把弘川当成别人啦，要说这种话好歹也等他再次登场时再说吧。」

    齐藤让二是谁啊？

    这时璃亚好像想起了什么事情似的。

    「啊啊对了，他的自称方式令人无法容忍呢。」

    「这个嘛，确实我也觉得他的自称方式有点不妥……」

    「这个时代能够用『咱』当自称的，明明只有野泽雅子和矢岛晶子而已――」

    「你有什么好不甘心的，那只是两位声优饰演的角色所设定的语气，并不是她们无可动摇的行事风格啦！」

    附带一提，那也不是孙悟空和蜡笔小新的注册商标！

    未佑忍不住大叫，随即摇摇头告诫自己要冷静下来。没办法，和璃亚谈话还要制造出缓和的气息实在太困难了。未佑语重心长地叹了口气，他下定决心，慢慢寻找适当的词汇。

    究竟该以什么样的方式和口吻来说明会比较妥当呢？

    包括自己被偷亲的事实、地点在第二保健室的事实、以及犯人不明的事实。

    「那个啊……」

    未佑谨慎地选择词汇。

    「斗神……你有接吻过吗？」

    他的语气与其说是慎重，倒不如说是没胆。未佑以非常迂回的方式试探璃亚。

    「啥？」璃亚听了皱起眉头，一脸莫名其妙的表情。

    「你问这干嘛？我完全搞不懂你的用意耶。没错，我完完全全搞不懂呢。你问我这种事情到底想怎样？」

    璃亚以冷静、漠不关心的语气问道，但从她的话里可以感觉到相当焦躁的情绪。

    「呃、没事……没什么啦。」

    ――奇怪、璃亚发火了？看到暴力南丁格尔的态度丕变，未佑慌了手脚。

    但璃亚的追击并没有减缓。

    「纵使我有接吻过，为什么我非得把这件事告诉你不可？你想用桃色幻想活化大脑那是你的自由，但是你把我也扯进去，那就不只是侵害隐私权、而是一种侵略了喔。怎么、你想和我一战是吗？」

    「不、我没有这个意思……」

    未佑还不想死，他很爱惜自己的生命。

    未佑挥手表示自己没有敌意，璃亚却不肯缔结停战协议。

    「你不用客气啊，尽管放马过来吧。你的拙劣攻势对我能起多少作用，你大可一试啊――可是我先警告你，敢对我出手，我会灭了你喔。」

    「那是什么虐杀属性啊？」

    太恐怖了。璃亚后发先至的必杀反击技，比愚地独步的回旋手刀外架还要猛。

    眼看璃亚的瞳孔深处开始绽放出疯狂的神色，未佑只好无奈地说出事情的始末。

    「其实啊，我……之前午休在这里睡觉的时候，被不知名的人偷亲了啦。」

    「……………………」

    听了未佑的话，璃亚似乎也惊讶得说不出话来。

    未佑害羞地抓抓脸颊。

    「你知道谁比较有可能是犯人吗？」

    璃亚沉默了好一会。

    「你这家伙……午休的时候竟敢擅自在这里睡午觉？」

    璃亚寻问未佑时，身上还散发出红色的斗气。她的脸很红，不晓得是不是生气的原故。小的不敢，未佑赶紧摇头否认。

    「呃、那一天我刚好不太舒服啦！」

    璃亚平常会利用午休时间，在这里倾听那些向她寻求协助的人诉说烦恼。

    咨询的内容是诉说者和倾听者双方之间的秘密，绝不会对外流传。如果有人敢偷听咨询的内容，璃亚铁定不会轻饶对方。对她来说，这个第二保健室是她的圣域。未佑拼命解释，以求能解开璃亚的误会。

    「……你没骗我吧？」

    璃亚狐疑地看着未佑，未佑点头如捣蒜。随后璃亚轻叹一口气，向未佑说明第二保健室的使用者倾向。午休时间基本上是不会有人来拜访的，但有时候会有人来找璃亚咨询烦恼。另外有些刚入学的一年级生，偶尔也会误入这里。可话又说回来，这些都是未佑早已知道的事实。只是，再次听到这里的女王璃亚亲口确认这些事，未佑确信能够锁定出特定的对象。看着未佑将手抵在下巴上沉思，璃亚问道。

    「――你真的确定自己被偷亲了吗？」

    璃亚意外地提出这种足以撼动事件根本的问题。

    「你当时睡着了不是吗？搞不好是你潜意识的愿望经过投射，害你做了春梦吧？」

    「喂、这种潜意识也太讨厌了吧……」

    这代表未佑想在第二保健室，被不知名的人士夺走自己的初吻――假如自己的潜意识里真有这种M到不行的愿望，那么未佑将会非常厌恶自己，甚至对自己感到绝望。

    「还有其他种可能喔。当时你躺在床上，只是感觉到有东西碰到你的嘴唇对吧？光凭这点还不能断定有人亲吻你啊。也可能是你闭起眼睛、感觉变得特别敏锐，才会造成过敏反应吧？你试着想像一下就知道了。」

    「想像……你要我想像什么啊？」

    未佑听从璃亚的话老实地闭起眼睛。璃亚在未佑的耳边悄声说道。

    「想像一下，脑海里要浮现出想像的画面喔。你正躺在床上睡得迷迷糊糊的，有东西碰到了你的嘴唇。那东西覆盖着你的嘴唇、湿湿滑滑的等你睁开眼睛一看――」

    隔了一拍后。

    「――是是无数的蟑螂。」

    「噗呜呜呜！？」

    那个光景在未佑的脑海里鲜明再生，未佑差点晕过去。

    真是可怕的精神攻击，杀伤力大到很有可能造成未佑的心灵创伤。

    「初吻是蟑螂的味道――呵呵、挺适合你的呢。」

    「你这个恶魔！不要随便玷污人家一生的回忆啦！」

    「没办法啊，蟑螂喜欢聚集在垃圾上嘛。」

    「你……呜。」

    这下还被说成垃圾未佑气得说不出话来。

    「那个免警蟑你是从哪里拿出来的啊！」

    眼眶泛泪的未佑放声大叫。

    未佑起身走向饮水器，扭开水龙头往杯子里倒水，开始漱口。

    他将嘴里翻腾的恶心感受统统吐了出来。

    看着未佑不停焦急漱口的背影，璃亚轻轻叹了口气。

    ――想不到未佑当时居然是清醒的，真是失算。他虽然还没有发现犯人的真正身份，但无论如何都要想办法朦混过去。

    「呐……」未佑放下杯子，回头唤着璃亚。

    「那个接吻的对象啊，有……有没有可能是六堂啊？」

    「――不可能啦。」

    璃亚毫不犹豫地否定了未佑说的话。

    「呃、你也用不着这么斩钉截铁地否定吧……」

    未佑忸怩地说道。

    「我觉得啊……我那时好像听到了六堂的声音。」，

    「哈、又是潜意识的愿望？你的潜意识也太好用了吧。」

    璃亚冷冷地嘲笑未佑。

    「才、才没有这回事！」

    未佑生气否认后，再度开始漱口。因此他没听到璃亚的话。

    「怎么可能……是她亲你呢。」

    他没听到璃亚红着脸，小声地自言自语。

    璃亚把接下来的话藏在心里。因为，那个亲吻未佑、和未佑双唇交叠的人，不是别人璃亚自己。璃亚轻轻地抚摸自己的嘴唇。

    不会错的。因为自己的双唇还记得未佑嘴唇的触感和温度――

    而且还不乏证据。自己那颗不够直率的心，明明为了隐瞒真相而饱尝酸楚。

    然而当未佑在自己面前时，那颗心却又刻划出火热的悸动。

    璃亚诚实的身体完全无法自制地滚烫发热。

    「――你怎么了？」

    璃亚恨恨地看着走回身旁的未佑。

    「没事啦。你也该出去了，你在这里会妨碍到其他人。」

    璃亚佯装不悦地说道。

    「哪来的其他人啊……」

    「你这样是在给我添麻烦啦。少废话了，快点出去。」

    「喂、喂……」

    璃亚推着不明所以的未佑，半强制地将未佑赶到走廊。

    璃亚将未佑推出去、用力关上房门。走廊下还能听到未佑大声喊痛。

    过了不久――脚步声逐渐远去。璃亚靠着房门，忍不住发出叹息。那是从她心底溢出的温热叹息。

    「怎么办呐……」

    璃亚知道自己的脸很红，胸口剧烈的鼓动也停不下来。

    从那以后，璃亚无法不去在意未佑，她不知道该如何面对未佑。

    ――接吻后遗症。

    陷入沉思的璃亚紧咬自己的嘴唇，仿佛要克制涌上心头的思念。她抬头望着虚空。

    不可以再这样下去了，必需快点想个办法才行。否则发热的可就不只是身体了，得趁热度扩散到自己的内心前做出了断。今晚不可以再做那样的梦了――

第二卷 第二章

    可是就在当天夜晚，璃亚见识到了自己的身心有多么脆弱。

    ――斗神……你有接吻过吗？

    白天。这个问题竟然出自未佑的口中。

    害璃亚情不自禁地回忆起那天发生的事情，以及那时候的感觉。

    这件事也成了璃亚在睡梦中被自己的思考束缚的原因。

    她现在，正凝视着躺在第二保健室床上的未佑。

    在梦境中――那天亲吻的情境将再次上演。

    「啊啊……」

    璃亚的□中发出了令人心痛的甜腻气息。

    又是这个梦啊。璃亚的心中抱持着一种近似自暴自弃的念头。

    ――那一天，自从亲吻未佑以来，璃亚始终做着同样的梦。

    有如被迫寻求赎罪一般。

    不过，毫无防备的未佑近在眼前。

    今晚又能亲吻他了――当璃亚的心中浮现这个念头，她再也克制不了自己。

    ……于是璃亚吻了他的嘴唇。

    两人的嘴唇温柔交叠，她的舌头撒娇似地舔弄未佑的嘴唇，和平时的梦境一样沉睡的未佑没有反应，默默接受了璃亚的吻。

    之后，深长的接吻结束后，璃亚悄悄挪开朱唇。

    梦境就快结束了――一想到这里，璃亚的胸口涌起一抹寂寞的痛楚。

    怎料。

    「――咦？」

    今晚的梦还不只如此。

    未佑睁开双眼――缓缓起身。

    璃亚惊讶得睁大双眼。

    「……真让我讶异。」

    未佑笑着说道，他转头看着璃亚。

    「没想到吻我的人，居然是斗神啊……」

    「不、不是的……这是、」

    脸红的璃亚急忙撇过头。

    ――被发现了，被未佑发现了。

    怎么办？事情不应该这样的，事情不应该是这样的――

    璃亚似乎再也无法忍受未佑的视线，她低着头、从嘴里挤出一小句话。

    「……不是的，刚才的吻不是你想的那样。」

    璃亚自言自语地说着，但她立刻想到，对了――这只是一场梦啊。

    既然是一场梦，不管事情如何发展也无所谓。哪怕在梦中被未佑发现――

    「――你在想，哪怕在梦里被我发现也没问题，对吧？」

    「――――咦？」

    自己心中的想法被未佑言中，璃亚无意间抬起头来。

    她发现，未佑的眼神变得和女子网球社举行亲善比赛那天，那双看透自己内心的强势眼神一样。

    「为什么……」

    「你问我为什么？白天的时候你不是说过吗，这是潜意识的愿望。」

    未佑伸出手来，轻抚着璃亚的脸颊。

    「你希望自己的心意能被我发现――包括你就是那个吻我的人。你希望我能发现你的心意让你获得解放……我说的对吗？」

    「不是的…不是的，我没有这样想过。」

    「你就是不想这样否定自己的心意，所以才会召唤我出来。」

    未佑强硬地抓住璃亚的下颚，将她撇到一旁的头扳回来。未佑笑道。

    「――我现在就解放你。」

    说完，未佑强吻了璃亚。

    「啊……嗯唔、啾……咕啾。」

    不知为何璃亚无法抵抗。她完全无法反抗未佑。

    璃亚只能接受未佑的强吻、变得百依百顺。

    「嗯唔唔？……啊、啾……啊唔、嗯嗯～」

    未佑的舌头强势地入侵璃亚的嘴唇、滑入璃亚的口腔。

    ――天呐、该怎么办？

    璃亚感觉到，和自己的舌头不同的黏膜温度以及突起的触感，进入了自己的口腔。

    「啊啊……啾、嗯唔……嗯嗯。」

    口唇发出淫秽的水声。未佑的舌头在璃亚的口中舔出煽情的声响。

    上颚凹凸不平的黏膜、乃至舌下的皱折，璃亚口中的一切都成为未佑舌头的禁蟆

    口腔渐渐遭受侵食，璃亚被未佑强硬地征服。

    那种感觉开始化为令人心惊的快感。

    「……啊……嗯嗯……嗯呼、呜。」

    就好比一股甘美的电流。那股快感窜上璃亚的背脊，璃亚的腰肢差点脱力。

    不久，未佑的舌尖捕捉到了璃亚怯而不前的舌头。那个动作就像以嘴唇互相亲吻一样，一开始仅是略微接触的程度、彼此以舌尖互相亲吻。接着两人的舌头慢慢交缠在一起。

    「啊啊、嗯、啊啊啊啊啊――嗯啾。」

    被未佑舌吻的部位舒服得像要融化一样，那股令人心醉的快感令璃亚感到头晕目眩。两人水乳交融、合二为一。

    之后璃亚任凭未佑摆弄，这次未佑用力吸吮璃亚的舌头，将璃亚的舌头导入自己口中。未佑的口中变得更加火热黏稠。

    未佑的热度在璃亚的舌头内侧产生一股近似甜蜜烧灼的快感，令璃亚的舌头颤抖不已。

    「不要、嗯唔唔、啾、呀……啊嗯。」

    不可以，这里是未佑的口中啊。

    璃亚不想让未佑发现自己很有感觉，她慌张地想将舌头抽回来。

    「啊……嗯唔、啾……嗯啾、嗯……啾唔。」

    可惜璃亚办不到，未佑拥舌头已经完全驯服了她的舌头。

    因此璃亚也拼命地吸吮对方的舌头，口中发出湿淋淋的淫秽水声。

    我才没有变得积极，这是为了逃离未佑才这么做的。璃亚如此说服自己。

    璃亚陶醉地持续吸吮未佑的舌头，像在渴求快感一样。

    激烈交叠的嘴唇扭曲成煽情的形状，彼此的黏膜紧密地互相磨蹭。两人的呼吸和舌头激情交缠的声音交织在一起。

    未佑和璃亚忘情长吻，完全忘了呼吸。

    璃亚的肺部已经开始缺氧，窒息的痛苦令她的意识逐渐涣散。

    过了一会――快感的涟漪从璃亚的脚下缓缓上升。

    甜蜜的快感每通过一个部位，璃亚的身体渐渐变得柔若无骨。

    未佑确认璃亚从头到脚完全放松之后。

    他的嘴唇慢慢离开璃亚。

    「……………………」

    璃亚眼神迷离地看着未佑。

    她的全身上下有如着火一般滚烫，她很想把身上的衣服全部脱掉。

    未佑好像看穿了她心中的想法，他以命令的语气说道。

    「觉得难受的话，就把衣服脱了。」

    「是……」

    璃亚毫无犹豫地接受了未佑的命令。

    她知道，自己只需遵从眼前这个人的命令即可。

    因此――璃亚再也无法思考。

    接着璃亚睁开了双眼，她躺在自己房里的床上。

    现在的时间是大半夜。当然，四周也看不到未佑的身影。不久后，璃亚的意识变得越来越清醒。

    「……嗯…呼……」

    璃亚松了一口气，但她很快又羞红了脸。

    ――她质问自己，为什么自己会做出那样的梦。

    璃亚轻轻地摇摇头，想要忘掉那场梦，她缓缓起身。

    「咦――不会吧、讨厌……」

    她发现自己全身赤裸。

    璃亚抱着疑惑的心情急忙寻找自己的衣服，之后在棉被里找到原先穿在身上、如今皱成一团的睡衣和内衣裤。

    璃亚记得，自己睡前确实穿着这些衣物。

    「是我……自己脱的？」

    这句话一说出口。

    「――――呜！」

    璃亚抱住了自己的身体，因为她了解了现实的情况。

    ――我现在就解放你。

    远处好像传来了未佑的声音，璃亚吓得浑身打颤。

    璃亚不知道该如何是好。她终于了解未佑在自己心中是多么重要的存在，而且再也欺骗不了自己心中真正的心意。

    「要真是这样的话，我该怎么继续――」

    璃亚以几乎快要落泪的语气自言自语，仿佛在祈求解答一般们心自问。

    她心想。我该怎么继续――伪装自己的心意才好。

    隔天午休，未佑一个人在教室里，陷入严重的自我厌恶中。

    原因就是他昨晚做梦的内容，那是他最近一直梦到的亲吻情节。但是，内容和过去梦到的完全不一样。

    ――想不到，自己竟会做那种梦。

    「呜呜呜。」未佑忍不住抱头呻吟。

    昨天夜里，未佑在梦境中，第一次看到了接吻对象的脸庞。

    是璃亚。

    未佑猜想，大概是自己曾和她在第二保健室谈过这件事才会日有所思、夜有所梦吧。

    她会出现在梦里，十有八九是这个原故。

    虽说那只是一场梦，但梦境的情节实在太过剌激了。

    未佑还记得，自己竟在梦中强吻璃亚、还逼璃亚脱光衣服。

    和平时的自己简直判若两人。

    「……………………」

    未佑偷偷瞄了璃亚一眼。即使那只是一场梦但自己对熟识的同班女孩做出了那种事，未佑很难不去意识到对方的存在。

    璃亚像平常一样静静地起身离开教室，想必是前往第二保健室吧。肯定又有人去找璃亚咨询烦恼了。

    看着璃亚消失在走廊下，未佑用力叹了一口气。

    他强迫自己忘掉梦境的内容，然后慢慢看着小萤。

    她正和班上的女生在教室的入口开心聊天。

    自己喜欢的明明是小萤，怎么会做那种梦呢……一想到这里，未佑有种愧疚的心情。但是他马上摇摇头――未佑说服自己要乐观思考。

    如果梦里的对象是小萤，现在自己八成不敢直视她。

    若是这样的话，那可就麻烦了。梦境和现实中的小萤何者为重，这种问题根本连想都不必想。

    未佑继续看着和女同学谈笑的小萤。光是看着她的笑容，心里自然变得温暖而雀跃。未佑心想，自己果然还是喜欢小萤――

    「――你喜欢六堂是吗？」

    「咦――？」

    有人猜透了自己的心事，未佑惊讶地回过头来。

    站在未佑背后的人正是弘川。

    他站在未佑的身后，和未佑望向同一个地方。

    弘川的视线，毫无疑问指向――六堂萤。

    「怎、怎么会呢，你在胡说八道什么啊……」

    未佑慌张辩解。

    「我只是稍微看了她一眼罢了……」

    「你没必要隐瞒啊。结材闶窃鄣亩魅耍为了找机会报答你，这两天咱一直在观察你的动静。每次观察你的时候，你总是凄楚地盯着六堂，就跟现在一样……」

    「――呜。」

    未佑顿时满脸通红。

    他急着想否定，但嘴里说不出任何话来。

    毕竟，被人彻底揭穿到这种地步，说什么也没用了。

    弘川苦笑道。

    「放心吧，咱不会告诉任何人的。真要说啊，咱还想帮助你呢。本来咱也在犹豫，是否该装作没发现比较好，可是咱实在很想成为你的助力啊……给你添麻烦了吗？」

    「不……我、」

    未佑思索着，这下该如何是好？该怎么跟他说会比较好？弘川的心意固然令未佑感到高兴，但说实话，未佑很希望他能装聋作哑。可话说回来，若非弘川点破未佑也不会发现自己的心意表现得这么明显，这可不是什么好事情。

    「但是，你们也真辛苦啊――」

    未佑尚未整理好混乱的思绪，弘川以平静地口气说道。

    「咦？」未佑疑惑地看着弘川。

    弘川的视线注视着小萤，以及另外一个人。

    接下来他所说的话，令未佑的思考真正陷入了停滞的状态。

    「――因为、久濑也喜欢六堂不是吗？」

    「咦――――？」

    结参从樱生平第一次感觉到自己的意识戛然而止。

    那就像时间停止一般，是一种非常宁静的感觉。

    未佑的身体很自然地做出反应，他以眼睛确认那两人的身影。小萤――以及愁一。

    弘川的话还没完，他又说道。

    「两个好哥们喜欢上同一个人，想必很痛苦吧……」

    「――――――」

    弘川就在自己眼前，但未佑没听清楚他说了些什么。

    因为未佑的意识早已冻结了，弘川的话只传到他的耳里，却没有传到他的脑海里。未佑满脑子都是自己喜欢的女孩、和自己最亲密的好友身影。

    未佑呆呆地凝视着他们，就像在看一件难以置信的东西一样。

    当天放学以后。未佑出现在车站前的量贩店童鸡・蝌蚪里。

    未佑被璃亚命令出来跑腿，她拜托未佑帮忙购买固定患部用的医疗胶带。

    本来，未佑已经不是仆役犬和保健部的临时社员了，他其实没有理由帮璃亚的忙。但未佑三不五时仍会被璃亚这样呼来唤去。因为璃亚把偷窥的追诉期限定到毕业为止。

    「――――」

    未佑在卖场里闲逛，他走过食品、杂货、乃至时装用品等区域，穿梭在堆积如山的各大商品之间。

    『童、童、童、童鸡～、童鸡～、蝌蚪～』店里响起了开朗明快的量贩店主题曲。

    ――若是平时，未佑总会抱怨个几句、然后心不甘情不愿地帮璃亚跑腿，但今天他默默地接受了。理由自然是午休时的那一件事。弘川当时说道――愁一也喜欢小萤。这句话一直盘据未佑心头，搞得他现在心神不宁。

    弘川说的话虽然可信度并不高，但未佑认为他的话有一定的可能性。

    再怎么说，弘川也发现了未佑的心意。

    假如他对这种人与人之间的感情很敏锐，那么这件事并非全无可能。

    喜欢上一个人是一件很自然的事情，如果有人像自己一样喜欢小萤，那也不是什么奇怪的事情。这一点套用在愁一身上也不例外。

    未佑这时才想到。至今，自己心心念念的都是小萤，却从来没有深入思考过愁一喜欢的对象是谁。未佑始终认为愁一是自己儿时的玩伴、交情甚笃的朋友，未佑安于现状、并对此感到满意。但说穿了，这种想法或许只是自己被愁一宠坏的一厢情愿罢了……

    不管是小萤的问题、或是和璃亚合好的事情，愁一总是会倾听自己的烦恼。

    未佑仔细一想，他发现最近愁一好像越来越少对自己诉说心事了。记得小时候，彼此可是无话不谈的――

    「……………………」

    ――如果，愁一是因为知道未佑的心意而压抑着自身的感情。如果好友真的做出这种咨。未佑很想告诉愁一，彼此都是好朋友，他不需要这么顾虑。

    未佑心里虽然这么想……但他也担心，万一愁一真的喜欢小萤该怎么办？

    老实说――同样身为男人，未佑不认为自己赢得过愁一。平常的愁一只是在迎合未佑罢了，倘若愁一真的有意竞争，未佑知道自己根本比不上愁一。这个事实也让未佑再次体认到，愁一究竟是个多了不起的家伙。

    若真是这样，那么自己也许只能选择放弃了。届时自己只能在心里偷偷地暗恋小萤。而且，事情要是到了那个地步，自己和愁一的关系大概也会变得和现在不同。即使表面上看起来没变、或是装作没变，彼此也没办法欺骗自己的心。

    「――――呜。」

    一想到这里，未佑的心里说不出得难受。未佑怀疑，愁一会不会早已抱持着和自己相同的想法，只是闷在心里没有说出来……。

    「唉……」

    未佑烦恼地抓抓头，不停地叹气。他深切体认到，喜欢上一个人，也不尽是一些光鲜亮丽的事情。

    「――是说，胶带到底在哪里啊？」

    自己明明是来买医疗用胶带的，结果完全找不到商品摆在哪里，实在是太没路用了。未佑又叹了一口气，同时反省自己到底在干什么。最后未佑放弃独自寻找胶带，他环顾四周、正想找来附近的店员。

    「――不准动，把手慢慢举起来。」

    突然有人从背后遮住未佑的双眼。

    一股柑橘系的香气笼罩着未佑。

    「G……咦、咦？」

    未佑一时间有些困惑。

    「只要你乖乖就范，我不会伤害你的。来、快点猜猜看我是谁―」

    「哇……」

    未佑全身僵硬，光听声音他就知道对方是谁了。

    毕竟对方可是自己喜欢的女孩子。

    未佑发现对方是小萤，整张脸羞得通红。

    他紧张得说不出话来、全身动弹不得，对方得寸进尺地说道。

    「呵呵呵、真是倔强的家伙。不老实回答的话――你会小命不保喔？」

    「你不是说只要我乖乖就范，就不会伤害我吗。」

    未佑反射性地吐嘈。

    在某一个时间点，这个世界会染成一片朱红色。

    那就是太阳逐渐西沉、化为燃烧西方天空的夕阳之时。

    斜阳下开始拉长的阴影，宣告着夜晚即将来临。

    「谢谢你，刚才帮了我大忙呢……」

    走在这条常有草雍学园的学生经过、因而被称为「草S路」的步道上，未佑对着身旁的女孩道谢。女孩摇摇头，笑容满面地看着未佑。

    她的表情映照在夕阳下，闪耀辉煌。

    「不客气。我才要谢你呢，之后还陪我一起买东西。」

    说着，六堂萤提起了手上的环保购物袋。

    里面是超市限时特卖的战果，塞满了各种特价食品。

    「真的很谢谢你喔――手上的东西会很重吗？」

    「不会，没什么大不了的啦。」

    未佑也提起了右手上的环保购物袋，证明手上的东西不会很重。他手上的袋子和小萤的袋子一模一样。这两个购物袋都是小萤家的东西。由于小萤的购物量实在太多了，一旁的未佑才会提议要帮小萤搬回家。

    未佑在童鸡・蝌蚪碰巧遇到小萤，当小萤得知未佑不晓得胶带的场所而发愁时，她立刻带着未佑前去寻找贩卖胶带的地方。参加网球社的小萤，偶尔也会在童鸡购买固定患部的胶带或其他辅助用品。根据她的说法：「童鸡的产品种类和品质，意外地不能小觑喔～」

    买完东西后，未佑本想邀小萤喝点东西当作谢礼。当他思考该如何开口邀请时，反倒是小萤主动邀未佑陪她一起买东西。而小萤带他去的地方，就是二十四小时营业的超市。

    小萤要买的东西，是一人只能购买一盒的炸鸡用嫩鸡腿肉，五百克要价三百六十元。

    另外，小萤还买了许多傍晚特卖时段的特价品。

    「呀―、买得好满足喔。买东西的时候有男生帮忙果然很方便呢―」

    ――以后如果有需要，我随时都愿意帮忙喔。以上是未佑内心的OS，他当然说不出这番话。

    小萤开心地走在前头，未佑默默地紧跟在后。

    光是这样，对未佑已是莫大的幸福。就算自己口才实在很差、也没办法炒热谈话的气氛逗小萤开心，但能像这样和喜欢的女孩子一起走回家――这是多么难能可贵的事情啊。

    在超市一起买东西时也是如此。在混杂的区域里，未佑和小萤一起在商场中漫步。沿路有好几对貌似大学生的情侣，拿着购物篮走在一起。大家手牵着手、依偎在一起，购物时还会幸福地讨论着今晚的菜色。

    未佑羡慕地望着那些情侣，耳边不时传来小萤的声音，例如「啊、那个我也想买」或是「结餐学、这里」之类的话。能够走在小萤身旁、跟着她一起闲逛，老实说，未佑真的非常开心。说不定――看在别人眼里，自己和小萤就像其他情侣一样，看起来多少有些像恋人吧。未佑心中抱着这种幸福的想像，渡过了一段无比幸福的时光。

    这种心情，一直持续到现在两人一起回家――

    夕阳绽放着柔和的光辉，温柔地从天边落下。

    「――真的可以请你帮我搬回家吗？」

    小萤忽然回头问道，未佑点了点头。

    「当然，是我提议的嘛。况且，有困难的时候要互相帮忙啊。」

    未佑答道。

    「嗯―」小萤沉吟了一会，有些别扭地嘟起嘴唇。

    「……怎么了吗？」

    未佑不安地反问道。

    「有困难的时候要互相帮忙，话是这么说是没错啦。可是我觉得自己总是受到结餐学的帮助呢……」

    这样不行吧。小萤嘟嚷道。

    未佑抓抓脸颊。

    「是吗？我想应该没这回事吧。我陪你买东西，也算是还你帮我找胶带的人情嘛。」

    「不过，还让你帮我搬东西回家，这样我又欠你人情了啊―」

    小萤说。

    「感觉好像我欠结餐学越来越多钱喔，再这样下去，搞不好我会被人情债压得抬不起头来呢。」

    「那不然，你改天再帮我忙就行了啦。」

    「劳力的恩情果然应该用身体来偿还呢。」

    「不要一脸认真地说这种傻话啦。拜托你，千万别在教室说出刚才那句话喔」

    好不容易才解开『母猪发言』的误会，未佑可不想再被班上的女孩子围剿了，自己绝对不是那种鬼畜变态。未佑接着小声地说：「那个啊。」

    「不必凡事都用这种借贷思考来想事情吧。这种事啊，只要在自己想为对方付出时，尽力而为就行了不是吗。」

    「这样啊……说得也是。」

    小萤点头称是。

    「那、我会再好好想想的……」

    小萤以近乎宣誓的语气说道。

    「――总有一天，我也要为了结餐学做点什么才行。」

    从车站前徒步行走二十分钟，两人来到位于恬静住宅街一隅的小萤家。

    身为小萤的同班同学，未佑当然知道小萤家的住址，但他知道的终究只是文字情报。未佑实际造访小萤家，这还是头一回。

    能有幸亲眼目睹心上人的家，未佑沉醉在感动和感叹的情绪里。

    眼前耸立一栋附有大型四角窗的深蓝色独栋建筑――那就是小萤的家。

    打开铁门，门闩发出尖锐的金属声响，两人走上通往玄关的阶梯。

    「……嘿咻、喔、奇怪？」

    一手拿着环保购物袋、一手提着书包的小萤仍然想从口袋里找出钥匙。未佑见状，对着小萤的背影说道。

    「六堂，我帮你拿手上的东西吧。」

    「谢谢――这个恩情我会用身体偿还的。」

    「求你想个好一点的办法吧。」

    小萤对叹气接下购物袋的未佑爽朗一笑，之后从口袋里找出了钥匙。喀擦一声，门锁开了。小萤推开大门走入玄关，未佑把东西搬到房内。

    「谢谢―」

    小萤站在玄关和室内的交界处，笑容满面地迎接未佑。

    这时，有一股甜蜜的香气刺激着未佑的鼻腔。那是未佑很熟悉的气味，和小萤身上的味道一模一样。未佑再次体认到，这里真的是小萤的家，他吞了一口口水。从屋外看到的一楼大型窗户应该是客厅的位置，照此推算，小萤的房间是在二楼。未佑抬头望着小萤背后那道紧邻玄关的楼梯，楼梯上方――就是小萤的房间。

    也不晓得小萤是否猜到了未佑的心思，她苦笑道。

    「……呐。」

    小萤以近乎叹息的声音低语。

    「你……口渴了吧，结餐学。不嫌弃的话、我帮你泡杯茶吧――」

    声音中带着甜腻的气息。

    说道。

    「――要上来坐一会吗？」

    「咦……？」

    未佑反射性地看着小萤。一瞬间，未佑无法理解她说的话是什么意思。他不晓得自己刚才究竟听到了什么。未佑回忆、反思着刚才的话，并在脑中理解那句话的意思。

    「――――咦。」

    过于激烈的冲击，害未佑差点脚软。

    未佑并没有因为突如其来的幸运感到欢天喜地――相反的，这份无与伦比的幸运令他脑袋一片混乱。

    这也难怪，未佑没料到心仪的女孩子会让自己进到家里。

    他从没有想过会有这么一天。该死，自己完全没有心理准备。

    未佑拼命装出冷静的模样，好让小萤无法看透自己内心的慌乱。

    「不、不过，在准备晚饭的忙碌时刻打扰，会给你添麻烦吧……？」

    未佑慎重地做出试探。他知道，这世上有一种东西叫客套话。

    只是帮忙搬个东西而已，女孩子怎么可能会真的招待你进门呢？

    要是真有这种好康，谁都会帮忙吧？全世界的男人都会甘心当驼兽吧？

    「没关系啦。」小萤笑着回答。

    「今天，不会有其他人在……所以没问题的。」

    「咦――」

    未佑顿时哑口无言，他听到自己的心剧烈跳动。

    小萤都说到这个份上了――自己实在没有理由拒绝。不过换个角度思考，这不是等于和小萤独处吗……。一想到这里，未佑满脑子想的都是这件事。

    ――等等、先冷静下来好好思考。现在要是走错一步，很可能造成无法挽回的失误。

    未佑绞尽脑汁、拼命思考。对了，小萤说出那种话应该没有别的意思。况且，就算真的在女孩子家里和对方独处，也不见得一定会擦枪走火，没有必要一下子积极抢攻。

    没种、草食男子――之类的单字闪过未佑的脑海。未佑死命说服自己，误会啊、我只是很绅士罢了。

    ――但是，身为一个男人，该冲的时候就要冲。

    恋爱讲求风林火山，这是某个有名的伟人说过的话。那个伟人也曾这样训斥过青学的手V啊。

    未佑抛开焦躁的心情，以颜抖的声音说道。

    「那就稍微打扰一下了……」

    就在未佑鼓起勇气要踏入小萤家的时候。

    『但是，你们也真辛苦啊――』

    未佑的脑海里响起一个声音。

    「――――」

    「……结餐学？」

    小萤觉得未佑杵在原地的样子有些奇怪，于是开口唤着未佑。未佑看着小萤，脑中清楚浮现了那句话。

    『两个好哥们喜欢上同一个人，想必很痛苦吧……』

    ――因为。

    『久濑也喜欢六堂不是吗……？』

    「～～～～～呜。」

    不是的……这又不一定是真的。尽管未佑心中这么想，但他就是没办法踏出那一步，也说不出任何话。原因在于――弘川说的也不一定就是错的。

    结果，自己竟做出这种偷跑的举动――

    背叛――这个单字在脑中浮现，未佑紧咬着嘴唇。

    不是的、不是这样的，没有这回事。他是愁一啊他可是自己从小到大的挚友啊，自己绝不会做出这种背叛他的行为的。

    自己只是――很喜欢小萤而已。这种心意，怎么会是背叛呢？

    「你怎么了……？」

    小萤走近正在整理思绪的未佑。

    「――――啊。」

    未佑反射性地退了一步。这种不自然的举动，使两人之间产生了隔阂。

    之后他唯一能做的，就只剩下拼命找借口掩饰了。

    「啊……不好意思，其实我今天要负责煮晚饭。」

    未佑心虚地移开视线。

    「咦――――」

    小萤听到这句话瞬间惊讶地瞪大眼睛，但她随即恢复应有的冷静。

    「啊……这样啊。那不早点回去不行呢。」

    小萤笑着说道。

    未佑没办法看着她的笑容。

    「真的……很抱歉。」

    他低着头，悄声道歉。

    「嗯嗯、没关系啦。我才不好意思呢，耽误了你的时间。」

    今天谢谢你喔。听到小萤道谢，未佑简短地说了句不客气。

    「那么――明天学校见。」

    道别过后，未佑背对着小萤走出房门。

    玄关的大门关上的一瞬间，未佑仿佛听到小萤在对自己道别。

    目送了逐渐远去的未佑后，小萤走入家中。

    她将装着食材的购物袋拿到厨房的桌子上，同时叹了一口气。

    「结餐学，好歹喝个茶再走嘛―……」

    小萤忍不住小声叹道。真是的，不过就是两人独处而已，竟能把他吓成那样，那家伙也太没骨气了吧。那个邀请又没有别的意思……

    可是老实说，刚才小萤自己也是心跳加速，现在才稍微松了一口气。

    「要说没骨气……大家也许半斤八两吧。」

    啊哈哈。小萤苦笑道。

    ――假如，未佑真的进到家里。

    彼此一起喝茶、聊天。然后呢？

    「会发生什么事呢……？」

    说不定两人会一起吃晚饭吧。

    搞不好，为了答谢他之前的帮助，还会让他在家里洗澡呢――

    心中的想像开始无限漫延，小萤赶紧摇摇头。

    不对不对、才不会那样呢。那样太过火了。再怎么说也不至于发展到那个地步。

    「――话说回来，他要负责煮晚饭啊，真可惜。」

    小萤自言自语、不愿多做他想。但她的心里还是很意在未佑。

    自从他来医院探望自己的那一天、那一刻起，小萤就一直很在意未佑。她常常不自觉地以目光追寻未佑的身影。因此，小萤对这种结果感到惋惜。

    至少，若能和未佑一起吃晚饭。

    一定会比一个人时更加美味可口吧。

    热闹的人气为街上带来霓虹色的气息。

    夜晚的街道上有种独特的喧嚣，能将街道变成和白天完全不一样的空间。

    和小萤分别后，未佑再度走回车站前，融入了人潮当中。

    他的步行速度比周遭的人缓慢，熙来携往的人群快步走过未佑身旁。

    「接下来要做什么呢……」

    未佑迷糊地自言自语，周遭的嘈杂盖过了他的声音。

    ――负责煮晚饭其实是未佑临时胡诌的借口。由于和父亲共同生活，晚饭的确是未佑负责没有错。可是，这种情况也不是今天才开始的。基本上，平日的伙食都是未佑自己做的，这是结布业墓婢亍Ｎ从优级也会多做一些炒饭和咖哩预留起来，但那并不是常态。

    再加上父亲前天就出差了，未佑也不用担心会被唠叨。所以他其实没必要这么早回去。

    ――难得能够进六堂家的机会泡汤了。

    离开小萤家还不到三十分钟，未佑已经开始后悔了。

    就算现在冲回去说我还是喝个茶再走好了。」大概也只会吓到小萤吧。说不定她会惊吓过度，对自己严重幻灭也不一定。

    「…………肚子好饿。」

    要不然直接回家吧，反正冰箱里好像也还有独下一些食材。然而未佑完全没有煮饭的心情，他觉得好麻烦。家里也还有泡面和即融咖哩，但未佑也不想吃那些东西。他不想一个人吃晚饭。话虽如此，现在他也没打算找愁一出来吃饭。未佑不知道现在遇上愁一该和他说些什么才好。至于找其他的朋友――未佑也觉得有些不妥。

    ――不想孤独，却又希望独处。未佑自己也觉得这种想法很任性，但他安慰自己，任谁都会有这种时候的。

    「…………就选这里吧。」

    未佑的视线停在博斯汉堡的招牌上，随后走进该店的自动门内。

    「欢迎光临―」

    女店员以开朗的笑容迎接未佑。未佑心想，你会欢迎像我这么优柔寡断的人吗？未佑仿佛深受吸引似的、摇摇晃晃走向柜台。他告诉店员餐点要内用，顺便决定餐点的内容。店员操作收银机后，重复确认未佑所点的餐点。

    「您点的是博斯起司堡配上大薯，饮料是可乐。另外还单点了照烧汉堡、招牌生菜沙拉和一份博斯炸鸡对吗――这样一共是一千八百元。」

    虽说是速食店，但这家不愧是走高级路线的速食店，这些餐点花费还挺惊人的。不过父亲出差前有多给未佑一些可以拿来应急的生活费。稍微吃得豪华一点，倒也无伤大雅。

    结帐完毕，未佑领取了号码牌。博司汉堡一律在点餐后才开始制作餐点。

    未佑拿着号码牌走上二楼的座位，时间已经到了吃晚饭的时候。座位几乎都被坐满了，未佑开始四处寻找空位。

    铃――――――――

    「――――咦？」

    耳边意外响起告知极限的铃声，未佑马上回头望向背后。

    眼前的位子坐着两位同行的女性――其中一位的身体虚弱地摇晃着。

    「咦……优子？」

    事出突然，同行女伴焦急地伸出手想关心对方，可是她的手只碰到一团空气。

    对方直接往地板摔了下去――就在她差点撞到地板前，未佑迟紧抱住了那位女性。

    「喂――你没事吧？振作一点啊。」

    未佑呼唤着对方，但那位女性没有任何反应。

    「天啊……优子、你怎么了，回答我啊！？」

    神色慌乱的同行女伴几乎以尖叫的声音说道。

    同楼层中的其他顾客也发现事态有异，大家七嘴八舌、议论纷纷。

    「这位客人，您没事吧？」

    楼下也有店员跑来关心情况。

    那位晕倒的女性躺在未佑怀里，没有任何回应。

    「――要叫救护车吗？」

    四周有人做出了提议，店员听了连忙拿出行动电话。

    未佑不晓得那样的做法是否正确。照理说应该先问顾客中有没有医生才对――不过这种问题，通常只会在没办法叫救护车的飞航班机上才会提出来。

    因此未佑不知道该怎么做才是正确的决定。但是当机立断、迅速做出处置，总比延误救治要强多了。

    「那我现在就叫救护车……」

    店员征求同行女伴的同意――就在这时候。

    「――不、没有那个必要。」

    某个人开口说道，并在未佑的身旁蹲下来。

    看到那张熟识的面孔，未佑惊讶得目瞪口呆。

    「失礼了――」

    简短地打声照面后，他――乌海润一轻轻执起那位女性的手腕。

    那位女性晕倒的原因是贫血。一般人只要看到有人晕倒，大多都会失去正常的判断力，而鸟海的判断十分冷静。鸟海先让那位女性躺在墙边的沙发座位上歇息，再抬高她的脚促进脑部的血液循环。最后为了让她呼吸顺畅，鸟海请她的同行女伴帮她解开衬衫领口的钮扣，并在身上盖上外套。之后，鸟海看到那位女性的右手见红，他从自己的书包里拿出急救包，帮她包上镇痛贴和绷带。他那行云流水般的俐落手法，看得未佑惊叹不已。未佑只能在一旁看着鸟海认真处置的表情。

    不久后，那位女性恢复了意识。鸟海提醒她，如果身体还是不舒服，最好搭计程车去医院就医。那位女性宣称自己已经没事了，她向鸟海道谢后便回去了。同行的女伴也对未佑道谢未佑也报以一个微笑，庆幸对方没有大碍。而现在――店内再度充斥着平稳的嘈杂声。

    「……………………」

    「……………………」

    唯独一个地方例外。

    未佑目前坐在鸟海身旁的位子。、

    因为没有其他的空位。

    ――这下麻烦了。

    未佑思考着该如何应付眼前的状况。鸟海虽然算不上朋友，但也不是那种令人厌恶到不想跟他说话的人，总之两人的距离感微妙到一个不可思议的地步。未佑不太能准确掌握现场的气氛，心里多少觉得有些尴尬。

    彼此都是同一间学校的学生，在走廊或餐厅碰面的机会也所在多有，但那时候彼此都有各自的朋友相伴，也不是可以积极谈话的场合。或许应该说，现在也没有积极和对方谈话的必要。未佑偷偷瞄了鸟海一眼。

    鸟海润一――草S学园保健局的头号人物。

    未佑曾经陪着璃亚去过鸟海隶属的第一保健室。

    他所隶属的保健局，其前身是保健委员会。

    而璃亚设立了保健部，导致保健委员会的名称变成了保健局。现在分为由学校主导的保健局，以及学生主导的保健部，双方各自进行不同的活动和营运方针。

    这次是未佑第一次看到鸟海治疗别人，他的风格虽然和璃亚不同，但他俐落大方的处置手段，的确不负他保健局局长的头衔。

    「――拿着8号号码牌的客人，抱歉让您久等罗。」

    这时候店员把未佑的餐点送来了。

    「您点的博斯起司堡、照烧汉堡、招牌生菜沙拉、博斯炸鸡、大薯、可乐为您送来了――以上是您的餐点对吗？」

    「啊、是的……谢谢。」

    店员在未佑面前摆上餐点。

    ――但眼下出现了一问题，或许是未佑点的餐点太多的关系，未佑坐的双人用餐桌没办法摆上所有餐点。

    店员想方设法地改变餐盘的摆放方向，折腾了好一番功夫。

    其实这也不是未佑的错，但他觉得对店员很不好意思。

    「――我不介意你用这里的桌子喔？」

    鸟海意外地提出解决的办法。

    「呃、真的没关系吗……？」

    店员还没说话，倒是未佑先开口了。鸟海听了未佑的问题后，冷淡地应承了一声。

    看到两人身穿相同的制服，店员也猜想他们应该认识。于是店员对鸟海道歉后，将剩下的餐点摆在鸟海的桌上，走之前还对未佑说了一句请慢用。

    「……………………」

    「…………你不吃吗？」

    「不、我吃。」

    「我开动了。」未佑小声说道，一口咬下汉堡。

    咬下去的瞬间，肉汁和蕃前调制的独家酱料的香气在口中漫延、直上鼻腔。松软的面包香味浓郁。不愧是博司汉堡，果真是一分钱一分货。

    未佑吃着餐点，不时窥探鸟海的动静。

    也不知道他是已经吃完了、或是根本就没点餐。只见他喝着咖啡，读着一本包了书套的文库本。

    未佑认为现在的气氛不适合谈话，默默地吃着汉堡。

    热闹的店里，只有那里的气氛特别安静。

    由于饿的原故，未佑很快就把餐点统统吃完，毕竟他也很久没吃博斯汉堡了。为了趁热享用，未佑一口气解决了所有汉堡和薯条类的餐点，最后啃着生菜沙拉、配上可乐润喉。汉堡配可乐的口感相当完美，但沙拉配上可乐的口感就令人不敢恭维了。未佑暗忖，下次吃汉堡的时候可得注意这一点。

    「……真令人惊讶。」

    「咦……？」

    未佑听到隔壁传来声音，他抬起头，看到鸟海阖上文库本看着自己。

    「那么娇小的身体，竟然可以在十分钟内吃完那么多东西啊。」

    「……呃、其实我还有些吃不饱呢。」

    被人暗地里当成小不点，未佑有些不开心地回答道。

    「――啊啊、抱歉。我这么说没有恶意。」

    语毕，鸟海静默了一会。

    未佑感觉到那是即将说正事的预备动作，他下意识地放下叉子。

    未佑很好奇鸟海想说什么――鸟海看到未佑准备好倾听的态势后，开口说道。

    「原来，你不是保健部的社员啊……」

    鸟海缓缓开口。

    未佑想起来――这件事情他还没有告诉过鸟海。

    「这、该怎么说呢，真是抱歉……」

    未佑歉疚地低着头。

    「算了，没关系。反正一定是斗神逼你的吧？」

    鸟海直截了当地说道。

    ――果然被他看穿了啊。

    这么说来，保健部和保健局本来是同一个组织，这也代表那个璃亚曾经受过鸟海关照。一想到这里，未佑对鸟海涌起了一股亲近感，也许两人还能一起组织『暴力南丁格尔的受难者友好协会』呢。

    「今天斗神没和你在一起吗？」

    「咦？啊啊、她今天也有保健部的活动。」

    未佑看了墙上的时钟一眼。

    「现在这个时间，她应该还留在保健部辛苦工作吧。」

    「这样啊……」

    说完，鸟海沉默不语。

    反观未佑则是有些不明所以，因为自己已经不是保健部的社员了。不、真要说起来自己根本不算是保健部的社员，和保健部早就没什么关联了，为什么鸟海会对自己寻问璃亚的近况呢？况且璃亚在从事什么样的活动，认识她这么久的鸟海应该比自己更清楚才对。他们偶尔会在保健委员会上碰头不是吗？

    ――两人沉默了好一会。鸟海先开口说道：「听好罗。」

    「…………你觉得，斗神璃亚这个人怎么样？」

    「啥――？」

    未佑猜不出这个问题的真正用意，他无意间丢了一个问号回去。

    未佑心想，璃亚不就是以毒舌作为卖点的暴力南丁格尔吗，那又怎么了？你要是有兴趣的话，我甚至可以列出各种负面的四字成语来形容她――未佑本来想用这种开玩笑的口气回答鸟海的问题。

    可是未佑没有这样做，他多少能感觉到鸟海想听的不是这种答案――换言之鸟海并不是想和未佑一起互吐苦水。

    因此未佑在等待鸟海主动开口。鸟海的问题不是要从未佑身上寻求解答，他是想主动说出和璃亚有关的某件事情。

    「――过去，她和我同样都是保健委员的成员。」

    鸟海开始娓娓道来。

    「刚入学没多久――每班被选为保健委员的成员受到召集的那一天，我第一次遇上斗神。当时，她的行动和发言过于激进，我们好几次发生了冲突。」

    「………………」

    未佑沉默以对，对于两人的冲突并不感到意外。鸟海的个性认真、但过于顽固，稍微有些不知变通――这是未佑对鸟海的印象。

    相反的，璃亚的性格奔放、不受拘束，贯彻自身的正义毫不犹豫。未佑会和璃亚斗嘴，多半是针对她的毒舌。但，璃亚和鸟海的性格完全相反，他们的冲突恐怕是根本上的磨擦所致。而且，彼此绝不会有一丝退让。

    「――不过，她身为保健委员仍然十分尽心尽力。」

    回忆过往，鸟海缓缓说道。

    根据鸟海的说法，保健委员的职责其实也没什么大不了，顶多就是班上有人身体不适，保健委员陪同当事人前往保健室罢了。或是协助每年初都会实施的身体检查，剩下就没有什么事可以做了。放学后帮忙保健老师工作也是保健委员职责的一环，但学生主要以社团活动为先，学校也赞成学生这么做。

    「可是，在我们这一个学年，有几个人是真的想为别人服务的。例如我――和斗神就是这样。我们这些人放学以后会聚集在保健室，一面协助保健老师的工作、一面学习各种病症的应对方法。」

    举凡头痛、腹痛、呕吐等内科的诸般症状，乃至扭伤、撞伤、摔伤、擦伤、指节挫伤等各类外科症状的应急措施。鸟海等人学习了各种症状的应对方法。

    「后来，即使保健老师不在，光靠我们保健委员也能应付学生求诊的状况了。那时候，我们希望可以增加保健委员的权限，便开始思考对学校和学生会提出建议……」

    说到这里，鸟海闭起眼睛。

    「――但是，我们的想法受到当时的高年级生和一部分同年级生的强烈反对。他们的反应也是理所当然的，因为他们觉得自己所属的社团活动和自由时间会受到剥夺。所以，我们暂时作罢、静待时机到来。」

    由于三年级生还要准备考试，基本上几乎不会出席委员会，有点类似幽灵社员。主要反对鸟海等人的都是二年级的学长姐，故鸟海等人认为，只要忍到自己这一届升上二年级，就有机会按照自己的想法来营运保健委员会。

    「那时众人都深信这一点。我们以为每一个人都是同样的心情……」

    没想到。

    「没想到斗神和我们不一样，她在暑假结束以后，一个人擅自建立了保健部……」

    而且事前没有告诉我们之中的任何人。鸟海轻声说道。

    「我们当然也知道把委员会社团化的方法，但这最少也需要三名社员才能成立。因此，当时她究竟用了什么样的办法，我们实在不得而知。事后保健室的敦田老师告诉我们，斗神准备了有关保健部的成立意义以及实用性的资料与数据，对学校的理事进行汇报，成功说服理事投资她的保健部。」

    此外，斗神璃亚可不是空有自信。她真正了不起的地方，在于她很清楚自己的能力有多么优秀。她那大胆的行动力间接为她带来了说服力，保健部于焉诞生，并以一人社团这样的特例体制开始进行活动。

    「当然，我们也逼问过她，为什么不事先和我们商量。然而她一点也不觉得歉疚，她说保健部是她入学以前就一直拥有的梦想。尽管如此，我们还是不肯放弃地追问她，难道我们就不能一起追寻那个梦想吗――」

    「……………………」

    未佑无言以对，答案他早已了然于胸。现在，两个壁垒分明的社团已经证明了一切。未佑大致猜得出来璃亚会怎么回答。

    「她是这么说的――这是我的梦想。你们不该放弃自己的梦想，应该要去追求、实践才是。」

    听了鸟海的描述，未佑印证了心中的答案。

    斗神璃亚只会遵从她自己的信念，那就像是绝对恪守的正义一样。

    那是没有任何人能擅闯的圣域。

    「之后，她开始了保健部的活动，至于活动的内容，应该不用我说明了吧。」

    「嗯……」

    未佑颔首，鸟海表情显得相当苦闷。

    「她现在，介入对方的私事太深了。包括午休时间的烦恼咨询也是如此。她费尽思量，只为了理解对方的痛苦――像那样夹杂私情的做为，已经称得上是一种干预了。」

    而且还是过度干预。鸟海补充道，他接着说下去。

    「正因为她过度介入对方的私事――才会造成她留级的后果。」

    「……………………」

    听到鸟海的口中说出留级这个字眼，未佑一时无语。

    未佑鼓起勇气问道。

    「――斗神她，为什么会留级呢？」

    未佑寻问绝对不能触及的、斗神璃亚的秘密。

    璃亚想必不想让未佑知道这件事吧。之前，两人造访第一保健室时，鸟海指责她留级的事实，让她的表情蒙上一层阴影。但未佑想要知道这件事，他也觉得自己有必要了解。怎么说璃亚也是自己的同班同学和朋友，若能知道害她现在依旧痛苦的原因，或许哪天出事时能够想办法应付。况且多了解璃亚，才不会冒失地伤害到她，或是过于顾虑她、让她有被疏远的感觉。

    「这件事的当事者虽然几乎已经不在了，但你要是有心调查的话，很快就能查得出来。我也没有隐瞒的必要――只是，我没办法随便说出不负责任的话来。毕竟那件事情，还关系到被害者……」

    「…………被害者？」

    「啊啊。」鸟海简短地回应未佑的反问。

    「斗神牵涉到某个学生的烦恼，她夹杂了太多私情、介入太深。结果，她被处以无限期停学的处分，而我们学校的足球社也就此解散……」

    「……………………」

    听闻鸟海说得如此婉转，未佑思考那件事情的复杂程度。鸟海的叙述，乍听之下好像没什么大不了，但其中包含了沉重的意义。从『无限期停学的处分』、『足球社解散』、『关系到被害者』、以及『当事者几乎已经不在』这些字眼就能看出一点端倪。

    「――――」

    如果深入思考这件事，就会陷入一种仿佛看到巨大的黑暗洞开的错觉。

    这也代表璃亚留级的事实背后，隐藏着如此黑暗的真相。

    「多谢你的告知……这样就足够了。」

    鸟海也不是笨蛋，他对未佑说的话都是经过深思熟虑的。既然如此，未佑很清楚，自己该知道的就是这么多，不能再继续追问下去。自己不应该冒失地探人隐私。

    「这件事也让斗神受到了很大的伤害，她大概也深刻了解到，过于介入对方的私事不见得是为对方好。为了对方着想、设身处地了解对方的痛苦――这种想法不过是种欺瞒和自我满足罢了。」

    鸟海说。

    「她没有把握好距离感。这一点，在面对那些痛苦的人时是最重要的。」

    这句话，令未佑不自觉地眯起眼睛。

    他的声音变得有些僵硬。

    「你是说，斗神没有思考过『距离感』――是吗？」

    「我没有这么说。只是，她把这件事看得太重了，她误以为越接近对方、越能帮对方解决问题。有时人们很容易产生这样的错觉，但不代表这种想法就是正确的……」

    鸟海解释道。

    「她现在是独自一人，因此、她大概也没发现自己的视野变得狭隘。万一她的判断错误，也没有人可以提醒她。我曾经三番两次劝斗神回归保建局。我邀请她再次成为保健部的一员，一起努力奋斗――但你也知道她的个性，她的性格强硬到顽固的地步，根本听不进我们说的话。」

    「所以呢。」鸟海在这里顿了一下，前面只是他盛大的开场白，接下来才是他要说的正事。

    「所以呢，结餐学。为了让大家都能有一个最好的结果――」

    他说。

    「――我想请你帮我说服斗神回归保健局。」

第二卷 第三章

    四周充斥着寂静的沉默。

    除了时钟的秒针推移的声音以外万籁俱寂，那是夜半时分特有的沉默。

    回到家里以后，未佑一直躺在床上发愣。

    在博斯汉堡和鸟海的对谈，在未佑的心中挥之不去。

    和鸟海谈了各种事情，听他说了许多话题，还看到他诊治那位晕倒的女性；未佑对鸟海的印象有很大的改变。

    「～～～～～」

    未佑转过身、仰望着天花板。要思考的事情太多了，未佑的思绪乱成一团，感觉大脑好像要抽筋似的。事情到了这个地步，未佑觉得这一切的原因都和那个吻有关。

    归根究底，到底是谁做出那种事？那个人又是抱着何种心情偷吻一个睡着的人？未佑猜想，那个人应该是对自己有好感的人吧。

    未佑试着想像对方的心情，想像爱意这种感情。

    这时候――未佑的心中自然浮现出对小萤的温情。自己对小萤的感情明确，未佑认为那碓实是恋情。

    那是一种幸福的感情，但未佑无法单纯地感到喜悦。因为还卡了愁一的问题。

    ――假如，愁一真的和自己一样喜欢小萤，那可怎么办？到时候自己肯定会有所顾忌，甚至没办法和愁一普通相处。

    那么，如果是别人喜欢小萤、然后自己知道这一点的话，又会如何呢？

    例如弘川或鸟海也喜欢小萤、而自己又发现了这个事实。

    「……话说回来，我们又没有在一起交往，为什么会觉得在一起有罪恶感啊？我在想什么啊。」

    我白痴啊。未佑叹道，他试着转换思考的方式。

    真要说起来，恋爱这档事最重要的是对方的心意。没错，最重要的是小萤的心意。

    「不对、等一下……」

    未佑注意到一个最关键的问题――小萤究竟喜欢谁啊？

    小萤性格开朗、容貌可爱，从中学时就有很高的人气，但她似乎从来没有答应过别人的告白。她究竟喜欢什么样的类型呢？

    「改天……问她一下吧。」

    未佑不知道该借由什么样的话题来提出这个问题，不过这可是至关重要的事情。

    说来有些沉痛，但未佑并不认为小萤会喜欢身材矮小、容貌阴柔的类型。

    可是，自己可以尽量努力成为小萤喜欢的类型。

    未佑觉得这种心意和努力十分重要。

    「对了……」

    说到好感，未佑发现了一件事情。

    只不过未佑至今一直以为那是不可能的事。

    自己虽然没有弘川那么敏锐――但鸟海可能对璃亚抱有好感吧。未佑隐约有这种感觉。在速食店里谈话的时候，未佑从鸟海的话语中，多少感觉出他对璃亚抱有一些情愫。他之所以会和璃亚对立，也是出于关心她的原故。

    即便两人各自选择了不同的道路，可最认同璃亚的人，大概还是鸟海吧。

    至于璃亚的心意――

    「……根本看不出来嘛。」

    别说猜测了，未佑完全无法想像璃亚会喜欢什么样的人。

    未佑只知道，就算璃亚有喜欢的人，她那逞强的性格也会从中作梗、害她没办法老实地表达心意。然后，她会忍耐到极限、再也克制不住思念……。万一她心中的闸门崩溃，那股反动肯定会很恐怖。偏偏璃亚的个性到最后都不会老实顺从自己的心意，因此男方必须要可以驯服顽固的璃亚，否则两人也没戏唱。

    可话说回来，未佑不认为女王气质的璃亚会喜欢上那种强硬的人。

    这就好像磁铁一样，S极互相碰触就会产生排斥。同样的道理，两个S的人碰在一起也会瓦相排斥。除非有人可以把那个璃亚从百炼钢驯服成绕指柔，那就另当别论了。

    「我想那家伙任谁都无福消受吧，她可是斗神璃亚啊。」

    未佑发出苦笑。他莫名地感到有些好笑，轻轻笑了一声。

    「要我劝斗神回归保健局是吗……」

    未佑想起鸟海的话，自言自语地将那句话念出来。

    璃亚过度介入对方的私事――听鸟海这么一说，未佑确实也认为他说得或许没错。因为鸟海知道未佑所不知道的斗神璃亚。

    未佑本身很尊敬璃亚的做事方法和风格，并且深表赞同，但他不知道那样是否正确。既然鸟海会说璃亚没有把握好距离感，那就代表在鸟海眼里或许真的是这样吧。而未佑也没办法断言鸟海说的是错的。有时人类的想法和看待事情的观点，会因为视点不同而有一百八十度的转变。

    可是――也正因为如此。

    「为了让大家都能有一个最好的结果、是吗……」

    未佑大大地叹了一口气。

    「――对了、到头来我应该要先思考什么啊？」

    未佑有些窝囊地自言自语。接着再次深陷思考的迷宫之中。

    黑夜抛下独自烦恼的未佑，逐渐迈向黎明。

    「三十八点八度……你今天没办法去学校啦。」

    看着体温计，愁一耸肩说道。

    未佑听了以后躺下来休息。

    「刚才药也吃了，睡一觉就会好了吧……」

    脑袋因为发烧而昏沉沉，未佑意识朦胧地叹气。

    ――昨晚，未佑思考着各式各样的事情直到天亮。万不得已，未佑只好直接去上学。就在他想起身换装的时候，身体却不听使唤。未佑才刚怀疑自己是不是得了感冒，身上立刻出现头痛、畏寒、疲倦、关节痛等诸般症状。后来未佑勉强在地上匍匐前进、在三十分钟前找到了最后一包药吞了。吃完药的未佑想要回到床上，却在中途用尽气力倒在地板上，直到五分钟前愁一来接他上学时才发现他倒在地上。

    愁一单手拿着冰敷贴片说道。

    「好啦、把脸转过来吧。」

    「不用了啦，这点小事我自己来就行――好冰。」

    未佑的额头有种冰冷的感觉。他伸手一摸，摸到了冰敷贴片表面光滑的触感。

    冰敷贴片已经贴好了。

    「剩下的东西我放这里喔。」愁一说着，将箱子放在床头柜上。

    床头柜上放着可以尽量不必让未佑起身的物品，例如宝矿力和替换的T恤。那都是愁一为他准备的东西。

    「伯父出差去了吗，真不凑巧。他周末才会回来啊？」

    「……唔喵、是周末过后。」

    「你有健保卡吧？总之，今天先静养观察一下情况，要是明天还没退烧，就去医院看看吧。」

    说完，愁一确认手机上的时间。

    「――那我差不多该去学校了，你一个人没问题吧？」

    「啊啊……多谢你的帮忙。」

    未佑在棉被里动来动去，想找一个最舒服的姿势。

    「乖乖躺着休息啊。」愁一笑着说道。

    「只要你在家当个好孩子，我会在学校拜托六堂或斗神来探望你的。」

    「等一下――没必要做这种事啦！」

    未佑慌张地挥手。不管是小萤或是璃亚来探病，都会害未佑的体温亲升。不过理由完全相反就是了。

    未佑害怕会把感冒传染给小萤；至于璃亚，她来了会对未佑的心有不良影响。

    ――况且最重要的是。未佑认真地看着愁一，他问道。

    「这样……你真的不介意吗？」

    昨天夜里，未佑想破脑袋也得不出一个结论。

    ――未佑不知道，假如愁一真的喜欢小萤的话，届时自己该怎么办才好――这个问题，未佑直到最后都想不通。所以现在，未佑不敢挑明问这个问题。他没有寻问、也没有确认愁一的心意。偏偏这一切，必需先问出答案才能起步。未佑知道自己很害怕，如果愁一当真喜欢小萤，而他知道未佑的心意、所以压抑自身的感情。那时候未佑真的不晓得自己究竟该怎么办才好，想必自己将会不知道该如何面对愁一和小萤吧。未佑怕的就是这一点。与其变成那样，未佑宁可选择装聋作哑。

    不过他心里同时也有一种接近确信的预感。

    ――未佑知道自己总有一天会问出愁一的心意。

    对小萤的爱意和对愁一的情谊，这两者总有一天会过度膨胀、无法自控。

    这件事在不久后的将来就会成真吧，因为自己接下来将会渡过痛苦的每一天，直到再也无法忍耐的那一天到来――未佑觉得自己实在是悲观又窝囊。对现在的未佑来说，寻问愁一介不介意已经是他的极限了。

    「嗯……」

    愁一听了这句话，稍微思考了一下。

    「你是在问我『你真的愿意让六堂或斗神来探望我吗？这样你不会寂寞吗？其实我――比起其他人，更希望你来照料我啊』这种BL的……」

    「不是好不好！」

    未佑叹了一口气。愁一完全不了解自己的意思，这也是当然的，毕竟自己根本没把问题的重点说出来。之前凉子还要未佑留意愁一是个很敏锐的家伙。当时未佑自己也觉得这番话多少有些道理，现在看来，也许那只是过度评价罢了。

    「那我走啦。」愁一笑着走出房间。

    他关上房间的拉门――房间变得寂静无声。未佑自然地发出叹息。

    未佑无奈地闭上眼睛，他感受到眼睑内侧有一种发高烧时特有的热度，于是用力紧闭双眼。一会未佑再次张开眼睛，在模糊的视线中，天花板看起来好像在旋转一样。

    未佑猜想自己大概有轻微的脱水症状吧，可能是发烧流汗的关系。未佑喝了一口愁一准备的宝矿力润喉，他清楚感觉到冰凉的触感从喉咙通过食道、落入胃里。这时未佑的背部忍不住打了一个冷颤，他赶紧将棉被重新盖在身上。

    睡吧，再想下去体温又要飙高了。即使现在思考，这颗发高烧的脑袋也想不出什么正经的办法吧。

    第一堂课和第二堂课之间的下课时间。一年十班的教室中，充斥着从课业中获得解放的喜悦以及热闹的喧嚣。未佑的座位因为主人不在而空了下来，他的座位旁边聚集了几位关心他的朋友，也就是愁一和小萤两人。

    「――就是这样，未佑今天请假休息。」

    愁一说明为何未佑今天会请假休息的原因，听闻愁一说明的小萤担心地说道。

    「他昨天还很有精神啊……」

    小萤说完后，忽然慌张地问道。

    「该不会是我昨天请他陪我买东西、还让他帮我把东西搬回家害的吧。说不定结餐学身体本来就不好，我害他疲劳过度才会……？」

    「不、我想这应该没关系吧。你想太多了啦……」

    愁一苦笑道。

    「是说，六堂啊，你昨天和未佑一起去买东西是吗？」

    「咦……啊啊、嗯。就一下下而已，嗯。」

    小萤有些害羞地说道。

    「我请他陪我一起去超市买食材……」

    「――然后那家伙帮忙把东西搬到你家是吗？」

    「嗯、我也知道这样很厚脸皮。呃、我当时也说自己一个人没关系的，但结餐学坚持要帮我，我又不好意思拒绝结餐学的好意……」

    真是不好意思，小萤嘟嚷道。愁一笑了笑。

    「唉呀、六堂你不需要觉得不好意思啦，是那家伙自己说要帮你的啊。」

    愁一反而庆幸小萤没有拒绝未佑，因为未佑一定是鼓起仅存的勇气才敢说出口的。只是对过于纯情的未佑来说，这或许太剌激了也不一定。

    「难不成未佑那家伙，后来还到你家打扰了？」

    「没有，他只帮我搬东西而已。昨天他说要负责煮晚饭。」

    「这样啊……」

    他用这种理由脱身啊。他的父亲出差不在，哪需要他负责煮晚饭做家务啊。

    竟然逃跑咧，那家伙――愁一在心中无奈地叹口气。

    ――愁一已经大致了解了情况，事情的经过大概是这样。未佑昨天紧张地逃回家里，但回到家后又很后悔，结果一整晚抑郁寡欢地钻牛角尖。看未佑最近有些睡眠不足，又不像是用功过度，可能是累积在身体里的疲劳一口气爆发出来了吧。

    愁一苦笑。由于未佑绝口不提，因此愁一也不想点破他的秘密，难道未佑真的以为自己会没有发现吗？这阵子不论是在校内还是校外，未佑都很在意女孩子的一举一动。而且一直盯着女孩子的嘴唇。

    未佑那样做，等于间接承认自己和女孩子接吻了――

    从他凝视的并非特定的对象来判断，看来未佑自己也不晓得接吻的对象是谁。恐怕是未佑在学校的某个地方睡觉的时候，被不知名的人偷亲了吧。而且那还是他的初吻――真是有够可怜。

    「――久濑同学？」

    「啊啊……抱歉抱歉。」

    听到小萤唤着自己的名字，愁一看了小萤一眼。

    愁一想到了一个主意。对了――给未佑一个败部复活的机会吧。

    虽然未佑不太喜欢这样，但还是值得一试。

    「六堂啊――如果你不介意的话，可以去探望一下那家伙吗？」

    「咦……？」

    听到这种仓皇的提议，小萤吃了一惊。

    「唉、其实未佑他家啊，今天家里没大人。他发烧又蛮严重的，我想为了以防万一，找个人去看看他比较好。」

    「这……我不介意啊……嗯、没问题」

    可是。小萤又问道。

    「久濑同学呢？你是他的童年玩伴、又是他最好的朋友不是吗？你不去看他吗？」

    「唉呀～、我是很想去看他啦……」

    愁一的表情有些遗憾，但他随即以爽朗的笑容说道。

    「很不巧，其实我――今天要负责煮晚饭啊。」

    「――既然这样，那咱也一起去吧。」

    身旁有人意外地插了一句话，愁一和小萤头也没回就知道是谁了。是弘川。

    「结材羌一锷硖迩芳寻。这正是报答他恩情的好机会。这次轮到咱帮助结擦恕！

    「也对……」

    小萤将握紧的手抵在嘴边。

    「想为对方付出的时候，尽力而为就好……也对、说得也是。」

    小萤自言自语地嘟嚷着。

    喔喔、成功说动六堂了。愁一在心中暗喜。

    另外对弘川有些不好意思，他的好意要请他下次再表示了。

    「――弘川，来一下来一下。」

    「嗯～，怎么了？」

    愁一在教室的角落招手，弘川乖乖地跟了过去。愁一悄悄地对弘川说明。

    「你要是真的替未佑着想，可否改天再去探望他呢？男生感冒啊，女孩子探病才是最棒的特效药吧。」

    「嗯……这么说也的确有道理。」

    「对吧？若是你真的觉得未佑对你有恩，就麻烦你这次先忍一忍吧。我们啊，只要等那家伙康复以后，再好好迎接他就可以了啦。」

    愁一眯起一只眼睛苦笑道。

    「拜托你罗……」

    「……………………」

    弘川沉默了一会，之后开口。

    「我知道了…既然你都这样说了，我改天再去看他吧。」

    弘川颔首答应了。

    「谢啦，不好意思喔。」

    愁一拍拍弘川的肩膀。弘川凝视着愁一，表情严肃地说。

    「久濑，你真是个好人啊……」

    不过――

    「不过，你……不会介意吗？」

    「……介意什么？」

    愁一满脸困惑，弘川只说了句：「没什么」便回到自己的座位上了。

    他到底想说什么呢……愁一困惑地抓抓脸颊。

    ――愁一迈开步伐，不再多想。他没有走到回座位的小萤身旁，也没有走回他自己的座位。他来到教室中央的最后面，那里，有一张可以环顾整个班级的座位。那张女王的宝座，乃是暴力南丁格尔、斗神璃亚镇守的座位。

    璃亚发现愁一站在身旁，以桀惊不驯的视线抬头看着他。

    「……有什么事吗？」

    「啊啊、也没什么啦――今天未佑请假不是吗？其实啊，那家伙好像感冒了呢。」

    愁一说明事情的原委，璃亚则是丝毫不感兴趣。

    「――那又怎样？」

    「嗯，如果方便的话，可以去探望他一下吗？」

    「要我去探望他？为什么？」

    「斗神同学不是保健部的部长吗？感觉你挺擅长照顾病人的。」

    愁一说道。

    「况且，帮助受苦受难的人也是保健部的理念对吧？所以啦，我猜想你是不是也能帮助一下未佑嘛。」

    「真不凑巧，我午休和放学后都很忙，不好意思。」

    璃亚毫不犹豫地拒绝了。

    愁一耸耸肩说道。

    「这样啊……那就没办法啦。」

    愁一似乎想起什么似地补充道。

    「――对了对了，未佑那像伙啊，最近好像一直睡眠不足呢。」

    「――――」

    这句话令璃亚的身体抖了一下。

    愁一装作没有发现的样子继续说着。

    「他似乎有什么烦恼啊―，但他又没有找我谈。斗神同学你知道些什么端倪吗？」

    「…………我怎么会知道啊。」

    恋说得也是，你怎么会知道呢。

    璃亚不高兴地答道，愁一听了点头称是。

    「可是，他到底发生了什么事呢？」

    「……………………」

    「他烦恼到晚上都睡不着觉呢，我想应该是很深刻的问题吧。」

    「……………………」

    「他会感冒，想必也是睡眠不足的原故吧……真可怜啊。」

    「……………………」

    「――对吼、这些事和斗神同学没有关系嘛。不好意思啊，突然拜托你去探望他。这的确是挺厚脸皮的请求，你就当我没说过吧。再怎么说，他感冒也不是斗神同学害的嘛。」

    愁一说完后离开了璃亚的身旁。

    「……………………」

    身后的璃亚始终一言不发。愁一心想，这下机率是一半一半吧。

    愁一刚才试探了一下璃亚，但璃亚也不是吃素的，她的防御十分坚固。

    ……不过，种子依然成功布下了。愁一盘算着，倘若自己没猜错的话，接下来应该会有某些动静才对。当然，愁一也没打算随便在未佑的心中掀起波澜。

    ――但爱意这种感情，如果过于压抑的话将会造成崩溃。

    包括感情――和心灵。

    所以，必需要伸出援手、事先防患未然才行。愁一暗忖。

    ――因为，过去曾经品尝过的、那股足以令人疯狂的负面情感。

    现在也一直折磨着他自己――

    午休时间，璃亚和平常一样走出教室，她的目的地是第二保健室。

    她打算边吃午餐边整理资料，等资料整理好之后，今天还有要来咨询烦恼的人，得先做好事前准备才行。

    「――斗神同学。」

    来到楼梯的转角处，璃亚听到背后传来叫住自己的声音――她回头仰望楼梯上方。

    出声招呼璃亚的人是小萤，小萤快步跑下楼梯接近璃亚。

    「…………有什么事吗？」

    璃亚意兴阑珊地问道，小萤丝毫不介意璃亚的态度，她笑着说。

    「那个啊……今天，结餐学不是没来上学吗？」

    小萤的语气已不若先前恭谨。这是在网球社的交流比赛后，璃亚和小萤互相讨论所得出的结论。由于璃亚留级一年，再加上她和小萤曾经是同一个网球教室的前辈和后辈，因此小萤之前对璃亚特别恭敬拘谨。

    而璃亚在某些方面也特别在意小萤，态度也因而有些冷淡。

    为了消除这层芥蒂，两人促膝长谈，得出了一个结论。

    彼此要以同班同学的身份对等相处。

    「――所以呀，我想今天放学以后要去探望结餐学，斗神同学想一起去吗？」

    「只是小感冒罢了，用不着这么大惊小怪吧？」

    「……可是，我之前给结餐学添了不少麻烦、又受了他不少照顾。因此我想趁这个机会报答他、还清心灵上的借款。」

    「是吗……」

    璃亚表面上兴趣缺缺，心中却恍然大悟。

    ――璃亚想起小萤住院的时候，自己在医院听到未佑和小萤的交谈内容。那时候未佑帮助小萤一扫心中的阴霾与痛苦。璃亚也知道，自从交流比赛后，未佑一直默默地关心小萤回归社团的情况。

    璃亚会知道这些，是因为她常常关心未佑――就好比未佑常常关心小萤一样。

    璃亚摇摇头，将这些念头抛到脑后。

    「不好意思，我可没有欠结彩裁矗反而是他欠我不少人情债呢。」

    「不过，裸体我也被他看过了呀？」

    小萤大剌剌地说道。璃亚回忆起――在未佑家洗澡时，自己和小萤同样成了停电下慌乱的咨者。

    「这倒是……那时候连你也帮结菜祷埃我都忘了这件事呢。」

    「呃、其实我也很不好意思啊，只是那时候斗神同学太可怕了，根本轮不到我来发火嘛……」

    「G嘿嘿。」小萤红着脸抓抓自己的脸颊。

    「呐……我们一起去吧？斗神同学在交流比赛的时候，不也受到了结餐学的帮助吗？结餐学现在身体虚弱，想报答他的话就要趁现在喔。」

    「不好意思，结菜还欠了我其他不少人情债呢……」

    璃亚在心中一一细数。

    入学典礼当天被未佑偷窥更衣，甚至还舔了他的手指。

    下大雨的那一天，在夜晚的公园被他看到内衣。

    之后，在未佑家洗澡还被看光光。

    参加交流比赛弄伤双腿时，被未佑强硬地抚弄大腿，最后还被逼着主动掀起裙子。

    从医院回家的路上，自己还用胸部挤压未佑的背部当作报答――

    这样报答已经很充分了吧。别说充分，甚至还多到有找呢。

    「……况且，今天保健部的工作也让我分身乏术。不好意思，请你独自去探望他吧？」

    ――璃亚的胸口一阵剌痛。最主要的原因是，如果亲眼目睹未佑和小萤在一起，璃亚知道……自己一定会手足无措。因为打从那一天亲吻未佑以来，自己始终理不清该怎么面对这两个人。

    「――――嗯、我知道了。」

    那就没办法了。小萤说着，不再强求。

    小萤接着又说。

    「那我就独自去结餐学的家里罗。」

    「咦――…？」

    璃亚惊讶地反问，但小萤没有发现她的反应。

    「感冒的人果然还是吃桃子罐头比较好吧？布丁、冰品、优格好像也不错……」小萤像一个期待远足的小学生一样，心情雀跃不已。

    「――啊、去探望病人的时候，有什么该注意的事情吗？」

    璃亚知道小萤在问问题，但她根本没把那些话听进去。

    因此璃亚不明白小萤的话是什么意思，她只是随便敷衍几句，心中盘算另外一件事。璃亚本来是不想看到他们两个人在一起，才决定不去探病的。

    谁知一听到未佑和小萤即将独处，心情竟变得这么难受。

    ――既然如此自己究竟该怎么办才好？

    未佑吃了感冒药后昏睡不醒，等他醒来想喝水解渴时，已经是夕阳西下的傍晚时分了。他意识朦胧地爬起来，身体沉重得不听使唤。

    「…………啊啊、我感冒了吼。」

    未佑认清了自己的状况。

    他叹了一口气，顺便望向床头上的保特瓶，看到瓶身里早已空空如也，未佑忍不住露出厌烦的表情。真不知道自己是什么时候把饮料全部喝完的。

    未佑也懒得走到厨房去拿料，他再度躺了下来。

    「――――呼。」

    喉咙的干渴终究胜过了身体的倦怠感，未佑不得已，只好拖着疲惫的身子走向厨房。未佑打开冰箱，里面没有任何可以拿来润喉的料。冰箱里只有醋、麻油、和风酱料、蔷麦面酱汁。

    「…………………………」

    乔麦面酱汁用水稀释能喝吧……还是算了。

    未佑判断自来水才是最好的选择，他拿起放在流理台上的杯子，正想用水洗净的时候，门铃响了。

    有人来访了。未佑用他发烧的脑袋思考着，应门和养生，哪一边比较重要。

    如果对方是愁一的话，那他会二话不说直接走进来，所以来访的不是那家伙。若是宅配人员，对方会留下一张通知领件的单据。至于推销员，放着不管自然就会知难而退吧。

    ――未佑决定装作不在家。他无视再次响起的门铃，将盛了自来水的杯子凑近嘴边。可就在这个时候，发生了一件出乎意料的事情。玄关响起了转动门把的声音。未佑吓了一跳、全身僵硬。

    未佑住的两房一厅公寓在空间设计上，厨房和玄关是相连在一起的。仔细一看，门上的门把开始慢慢旋转。既然无人应门，来访者也知道家里没人在。

    结果对方竟然擅自进到家里。

    ――难不成是小偷？还刚好在自己身体欠佳的时候？未佑紧张得全身僵硬。怎么办？要报警吗？但是使用饭厅的电话会被小偷发现自己报警。运气不好的话，搞不好还会被小偷撞见。现在应该先回自己的房间，用手机报警才是正确的做法。

    不对、还不能确定对方就是小偷――这时未佑猛然发现一件事。

    糟糕，自己现在手无寸铁。未佑那颗发烧的恍惚脑袋，死命劝他把自己武装起来。

    未佑慌张地环顾四周，理性告诉他菜刀太过危险，于是他转头看着忘记关上的冰箱，他的视线停留在突出冰箱的长葱和牛蒡。

    细长的长葱和牛蒡，没有一样可靠的，连想拿来比较都不够格。只是，在想不到更好的选择之下，未佑两样都拿来用了。

    二刀流。这样一来攻击力多少提高了一些吧。

    未佑打定主意，摆出了防御架式。

    「――糟糕、蔷麦面酱汁的瓶子还比较硬一点啊！？」

    瓶身虽然很短，但瓶子的攻击力绝对比较高，真是失算。

    现在才发现也太迟了，玄关的门缓缓地打开了。室外的光线照入了家中。

    未佑无奈地做出觉悟。没在怕的，比起蔷麦面酱汁的瓶子，现在的自己比较适合用长葱和牛蒡。就用这两样来退敌吧。

    「……抱歉打扰了～」

    未佑对着怯生生踏入家中的可疑人物大喊。

    「乖乖束手就擒啦啦啦～～～！」

    未佑出手攻击，由于发烧和亢奋的关系，他的声音意外地有些像若本夫。

    「――怎么了怎么了！？不尿呀啊啊啊～～～！！」

    可疑的人物被突如其来的袭击吓到，「不要―」不小心喊成了「不尿―」。

    未佑朝对方毫无防备的脑袋奋力一击。

    啪叽。

    「………………咦？」

    可惜没有给对方带来伤害，长葱太过纤细了。这个事实令未佑愕然了。

    「我的……我的长葱斩没有用。」

    两根一捆的九十六元长葱太弱了吗？不过还不到放弃的时候，自己手上还有一根要价六十八元的牛蒡呢，这边的武器单价比长葱高。未佑丢下派不上用场的长葱，双手紧握牛蒡。这样攻击力就增加两倍了，一定可以一击得手。

    刚才的攻击虽没能给予对方伤害，但对方似乎被突袭吓到了。

    「…………好痛喔～、结餐学，你在做什么啊～？」

    「咦――――奇怪？」

    熟悉的声音令未佑的意识恢复冷静，他看了对方一眼。

    跌坐在玄关的可疑人物，头上戴着有如注册商标的发箍。

    对方穿的不是平时常见的草S学园制服，而是未佑很少有机会看到的可爱便服。

    她穿着一件领口附有小领结、袖口有可爱措纹款式的白色上衣，下半身则是牛仔布料的短裤配上黑色的过膝长袜，那是一种巧妙挑逗男性心理的组合。

    看她的样子，大概是买完东西才过来的吧。她很宝贝地抱着爱用的购物袋，不让袋子掉到地板上。

    未佑看着六堂萤的身影，他终于了解眼下的情况，以及自己对六堂做了什么。

    「………………喔喔。」

    未佑瞬间面无血色。

    「你喔……都感冒了，不可以乱来喔，结餐学。」

    「在下真是无颜以对……」

    小萤嘟嘴提醒未佑，未佑坐在床上低头致歉。

    「算了，我擅自进别人家里也有不对就是了……」

    「呃、六堂没有错啦。」

    未佑慌忙摇头否认。没错的是愁一才对。照小萤的说法，愁一似乎在学校拜托她探望未佑。而且，他甚至告诉小萤，未佑很可能在睡觉，但家里的门没有锁，可以擅自进去没关系。

    ――不过，这终究是件值得高兴的事情。未佑在心中感谢愁一。

    生病时有女孩子来探望自己，这可是未佑有生以来头一遭。

    况且来探病的是小萤，再也没有比这更奢侈的享受了。未佑转头看着床边。

    穿着睡衣的自己和身穿便服的小萤，正待在自家的房间里。小萤拿出刚才买来的东西，未佑眺望着她的侧脸，对于自己现在的处境感到心跳加速。

    前所未有的事态和距离感，令未佑强烈意识到一种更胜新鲜感的特别感觉。

    「――来，因为我不知道结餐学喜欢什么，所以买了不少种类，挑你喜欢的吧。」

    「啊、啊啊……」

    脸红的未佑将视线从小萤脸上移开。小萤买了桃子罐头、布丁、冰品、优格。更令人感激的是，她还买了富含维他命C的柠檬味饮料水。未佑一一挑选摆在床上的慰问品。

    「呃、我看看喔『新鲜水果罐☆尻桃』……『丰满柔软香Q布丁』…………『变态冰品帮你帮你拉5』………………『翻搅大肠比非活益菌优格2代』。」

    ……这些崭新的产品是怎么回事啊？未佑隐约觉得，这些选择好像是某种试炼一样。未佑吞了一口口水。话说，这个比非活益菌优格2代是怎样啊……意思是之前还有1代的意思是吗？

    「――那就、这个布丁吧。」

    总之先选这个名字看起来比较正常的吧。

    「好的，请稍等一下喔―」

    小萤打开布丁，拿出塑胶制的小汤匙。

    「来、啊～～。」

    小萤舀起一口的份量，她想要亲自喂未佑吃布丁。

    「咦――不、不用啦，我自己来就可以了！」

    未佑不禁慌了手脚。怎么了？这是怎么回事？小萤肯来探病已经是奇迹了，她居然还当面说要喂自己吃东西？汤匙上的布丁正在软绵绵地摇晃着。这股超强的运势是怎么一回事啊？难道自己在不知不觉间，输入了会浪费两、三条气量的大绝招了吗？

    ――不对、最重要的是。

    「………………这样对你过意不去。」

    未佑露出一个悲喜参半的表情，简短地回答道。那是当一个人开心不已、却又凄楚苦涩时才会有的表情。小萤会来探望自己，全赖愁一的关怀和小萤的好意，是两位好友的亲切使然。因此，未佑顾虑到愁一的感受、也深怕给小萤添麻烦。他没办法再接受小萤的好意。

    未佑低头不语，反观小萤大声地说道。

    「你在说什么啊，怎么会过意不去呢。结餐学，你现在只要顾虑自己就够了。身体不舒服的时候，多依赖一下身边的朋友嘛。我也只是在做自己想做的事而已啊，你这么客套我反而觉得困扰呢。」

    另外。

    「――汤匙上的布丁从刚才就一直摇晃地很厉害呢，现在好像也快掉下去似的。来、快点把嘴巴张开吧。」

    「啊、抱歉――」

    看到小萤的手腕不停颤抖，未佑赶紧张开嘴巴。

    小萤将盛了布丁的汤匙伸到未佑口中，甘甜的滋味在未佑的口中化了开来。

    滑嫩的触感在舌尖上慢慢融化。

    小萤安心地叹了一口气，然后笑着说。

    「……好吃吗？」

    「啊啊、很好吃喔……」

    「好吃就好。」看到未佑点头，小萤笑得更开心，她又挖了一口布丁。

    「结餐学，你之前说过对吧――」

    小萤以宁静的口吻说道。

    「你说『当自己想为对方付出的时候，尽力而为就好』我呀，很想来探望结餐学，所以现在我只是在做自己能力所及的事情。」

    你不用放在心上喔，小萤笑着说。

    「――不过，自己想做的事，不等于对方想要的事。所以，你若是感到困扰的话要跟我说喔……那时候，我会乖乖离开的。」

    「我怎么会困扰呢……」

    这种事情未佑连想都没想过。

    未佑反而深怕自己给小萤添麻烦。

    「来、啊～～」

    小萤再次举起汤匙对着未佑。未佑则在思考――这样是否真的妥当。

    至少现在……接受愁一和小萤两人的好意也无妨吧。只有今天应该会得到谅解吧。

    「――――」

    未佑忍不住在心中祈祷，祈祷事情真的如同自己所想的一样。

    因此未佑诚惶诚恐地张开嘴巴。

    接受了小萤的好意。

    小萤开心地露出微笑，轻轻将汤匙伸进未佑口中。

    「……好吃吗？」

    小萤又问了一次同样的问题。她的语气和刚才一样，仿佛在确认未佑的答案，她也确信未佑会说出什么样的答案。未佑做出了同样的回应。

    「啊啊、很好吃喔……」

    彼此的互相确认，转变为真正的确信。

    未佑在心中默念――那是自己这辈子吃过最好吃的布丁。

第二卷 第四章

    难得小萤来探望自己，未佑本想趁这个机会，多和小萤聊聊天、一起渡过愉快的时光。但发高烧的未佑体力消耗相当剧烈，小萤也知道这一点，她劝未佑要多休息。

    然而，小萤并没有马上回去，她只是一直默默地守在未佑身旁。她既没有对躺在床上的未佑开口说话、也没有因为房间里的沉默而感到苦闷、更没有感到无聊，她就这样一直待在未佑的身旁。这对未佑来说是一段值得庆幸的时光。因为，当一个人身体不舒服的时候，不单是肉体出了问题，心理也同样会失调。这时人会变得极端脆弱，和平时的自己判若两人。假如病人独自拥抱痛苦，将会感觉非常孤独。这么一来病人的心灵就会变得更加脆弱，身体也会越来越难受。

    ――不过，要是有人能待在病人身旁，病人的心态将有很大的不同。

    未佑深刻体认到，有人待在自己身边的安心感和理所当然的幸福。

    「――那么，我差不多该回去了。」

    小萤将手放在膝盖上站了起来。

    「啊……今天真的非常谢谢你，还让你陪我到这么晚的时间。」

    时间是晚上七点半，小萤守在未佑身边超过了两个小时。

    「不会啦。」小萤摇摇头说。

    「其实，我也想再多留一会呢。对不起喔，再待下去的话，我怕家人会担心。」

    「呃，这样已经很足够了……」

    未佑再一次对小萤道谢。

    说实话，未佑也很想再和小萤相处一会。

    但现在已经入夜了。尽管小萤已是个高中生，可天底下没有有父母会希望自己的女儿晚归的。更何况，如果是参加社团活动晚归那也就罢了，如果他们知道自己的女儿是去探望班上男生，还在对方家留到这么晚，肯定会气急败坏吧。

    「你喔，不用送我也没关系呀……」

    「你为我做了这么多，我总不能躺在床上道别吧。」

    未佑主张自己的身体轻松了不少，坚持要送小萤到玄关。

    小营穿上皮鞋，回头对未佑说。

    「我刚才做了一些粥，放在瓦斯炉上的锅子里，等会肚子饿的话再吃吧。另外，睡觉的时候要记得保暖喔。」

    「啊啊……我知道。」

    未佑老实地听从小萤的建议，小萤满意地说了句：「很好很好」。

    「那晚安罗，结餐学，明天学校见。不过明天是礼拜五，假如身体还是不舒服，记得要好好休息，千万别逞强喔？」

    「啊啊、我知道。那么、学校见了――」

    小萤挥挥手后走出门外。未佑也对小萤挥手道别，离别时还依依不舍地慢慢关上房门。之后――关门声响起，房门完全关上以后，家中顿时充斥着冰冷的寂静。未佑转身走回阴暗的室内，走过厨房的瓦斯炉旁，看着装了稀饭的汤锅，缓缓走回自己的房间。

    「――――」

    少了小萤的房间，成一个沉静阴暗的空间。这个房间原本就是这副模样，但未佑总觉得有种奇怪的感觉。他猛然打了一个冷颤。

    也许体温又上升了吧。未佑踩着略微摇晃的步伐走回床上，并用棉被盖住脑袋。温暖的感觉立刻笼罩着未佑，就像小萤陪在身旁时的余温一样。那种舒服的感觉，令未佑呼吸自然地变得平稳。

    「要快点复原才行啊……」

    未佑闭起眼睛用力深呼吸，好让身体能尽量获得休养、尽快回复体力。因为自己和小萤约好了，明天要在学校见面。为了回应她来探病的好意，自己要快点治好感冒才行，绝不可以辜负了她的好意。明天一定要去上学――

    有一种深沉的睡眠是不会做梦的，同样的，也有一种浅眠是不会做梦的。当意识在睡眠与清醒之间沉浮，那是一种舒适的休眠状态。

    「――――」

    未佑的心里感受到，自己正处于这种浅眠状态。

    感冒的虚弱身体渴求更深沉的睡眠，引诱未佑的意识堕入黑暗之中。

    可是未佑听到好像有人在呼唤自己。

    只不过――不是明确的声音。

    铃――――――――

    远方传来铃铛的声响，有人正向未佑诉说着莫大的痛苦。

    未佑感觉到了――他缓缓地张开眼睛。

    「…………嗯。」

    室内漆黑寂静，未佑知道现在离天亮尚有一段很长的时间。

    ――这时，未佑感受到有一股柔和的轻风抚过自己的脸颊。他发现房间里黑暗的部分，只有自己位于墙边的床m一带。

    房间里的其他地方笼罩着美丽的苍蓝。就算在满月的夜晚，如果天空没有特别清明，也看不到这种美丽的宝蓝色。接着又一道清风吹过，未佑为了确认窗户是否有关上――他慢慢转头看着窗户的方向。

    未佑倒吸了一口气。

    被清风吹舞的白色蕾丝窗帘，宛如羽衣般摇曳生姿。

    ――斗神璃亚就在那里。未佑一时间认不出她就是斗神璃亚，因为她平常的制服装扮太令人印象深刻了，未佑第一次看到璃亚身穿便服的模样，那姿态和她平时的印象有些落差。那是一件双臂和香肩性感外露的露肩连身洋装。丰满双丘的上半部，完全从深V的领口露了出来。裙摆的长度也只到跨下十公分左右，几乎能看到裙底风光。

    那是璃亚身上的唯一一件衣服。

    她的头发或许是用了不同以往的绑法，飘向身体前方的发丝又多又性感。从肩膀到胸部上方一带的外露肌肤和发丝相得益彰，蕴|出难以言喻的香艳氛围。

    璃亚沐浴在美丽月光下的身影，有如围绕着一层苍蓝的粒子，散发出某种神圣庄严的气息，更加彰显出她的美貌。

    璃亚脸上浮现柔和的微笑，夜风吹得她舒服地眯起眼睛。

    未佑茫然地凝视着她的身影。

    「――――」

    璃亚美得令人陶醉，未佑看得目瞪口呆。

    ――风向带来时间推移的先兆。夜风的流向改变了。

    璃亚有点像搔痒似地拨起那一头摇曳的长发――两人视线交会。

    「――你醒啦？」

    她的声音解开了未佑的束缚。

    「不对……先等一下，斗神。」

    她在开口问别人的状态之前，应该先说明现在是什么情况吧。

    未佑指着璃亚说道。

    「――不法入侵。」

    璃亚闻言吓了一跳，她回头看了背后一眼，然后一脸不解地看着未佑。

    「……不要吓我好不好，根本没有其他人啊。」

    「我说的就是你啦。」

    未佑的嗓门忍不住大了起来。

    「呜……」话才刚说完，未佑感到一阵晕眩，他难受地压着太阳穴。

    「你呀，不可以这么激动……」

    璃亚以责备的语气说道。

    「――这种时间会吵到邻居喔。」

    「你是担心这个喔。拜托你，先担心我的健康和感受好吗！」

    听璃亚这么一说，未佑看了墙上的时钟，时间已接近深夜十二点。

    这个时间大声吵闹的确会给邻居带来困扰。

    「先不说这个，这个时间你到别人家来做什么啊？」

    未佑猜想璃亚是来探望自己的，她的心意固然令未佑感到高兴，但半夜跑到别人家里实在太没有常识了。况且自己虽然长得像女孩子，可终究是个带把的。就算自己卧病在床，璃亚这样也太没有防备了。

    「――咦、奇怪？你没穿袜子和鞋子吗？你就穿这样走在大街上？」

    未佑指着璃亚的下半身，心中难掩震惊。璃亚修长的双腿清一色是肌肤的肉色，她那双没穿鞋袜的美足非常煽情。而且，光看璃亚的外表，她的可爱程度远远胜过她的缺点。一个女孩子夜晚穿成这样走在街上，实在是太危险了。

    「怎么可能。」璃亚笑道。

    「谁会穿成这样走在大街上啊――我是来了以后才脱掉的。」

    「你当这里是你家喔！在病人家里不拘小节也该有个限度吧。」

    「想也知道我是开玩笑的吧，我是从家里搭计程车来的，所以才只穿这样。」

    「可是……再怎么说也不该穿成这样啊。」

    「没办法呀，因为人家真的很担心，担心得坐立不安嘛……」

    璃亚像闹别扭似地将头撇开，看到她那可爱的举止，未佑不禁心动了一下。奇怪了，这是什么气氛啊？个性不老实的璃亚怎会说出这种话来？

    和平时完全不一样――

    「――人家担心你没把固定患部的胶带买好嘛。」

    「我就知道是这样！」

    不一样个屁。未佑起身走向书桌，从书桌旁的书包里拿出医疗用胶带塞给璃亚，自己再回到床上裹着棉被。

    「没别的事了吧……那就快点回去。」

    未佑不开心地赶璃亚回去。

    「不用你说我也会回去的――对了、你的烧退了吗？」

    「上升了，现在进行式。」

    「唉呀、真的吗？把脸转过来一下。」

    「我说你啊，没事就快点――」

    未佑说着从棉被里钻出脑袋。

    「…………咦？」

    他惊讶到连话都忘了说。

    眼前――璃亚来到床上，以跨坐的姿势骑在未佑身上。

    璃亚将手放在未佑的额头上，未佑还以为她要用手帮自己量体温――

    「……不可以乱动喔。」

    璃亚的手向上拨开未佑的浏海。

    她闭起眼睛，脸庞靠近未佑。

    「――――呜！」

    璃亚的脸庞缓缓靠近，看起来像是要接吻一样。未佑清楚意识到了这一点，脑中迅速勾起他和璃亚热情接吻的梦境和触感。

    璃亚的嘴唇越来越近了。未佑告诉自己，不是的、不是这样的，璃亚只是要靠近额头量体温罢了。

    未佑赶紧将视线移开，但碍于姿势的原故，他以绝妙的角度看到露肩洋装的胸口里面。未佑亲眼见识到，女性以水平的姿势趴着的时候，胸部看起来远比站着的时候要大上许多。那股破坏力非同小可。

    「～～～～～呜。」

    未佑闭上双眼，并以神速的动作将手伸到床头柜。

    他粗鲁地抓起体温计，将体温计挡在自己和璃亚面前。

    「提温、永这葛娘就行惹叭（体温、用这个量就行了吧）。」

    满脸通红的未佑含着体温计说道。

    璃亚将脸移开。

    「你有体温计啊，那就早一点拿出来啊。」璃亚若无其事地说道。

    「记得将体温计的前端插入舌头底下喔。量口温的时候，那里是最合适的地方。」

    「啊、啊啊……」

    未佑勉强点了点头。

    但是，未佑实在很难不去在意璃亚。

    「……………………」

    「……………………」

    之后，两人静默不语。

    「……………………」

    「……………………」

    四周充斥着难以名状的尴尬气氛。

    过了一会。

    哔哔。

    体温计响起体温测量结束的电子声响。

    「来、让我看看――」

    璃亚仿佛早已算准时机一般，从未佑的口中抽出体温计。

    「――三十八点八度，体温还是很高呢。」

    「不会吧……」

    未佑疲惫地说道。都躺了一整天了，发烧居然丝毫没有退下来。

    不对、不应该是这样的。自己好歹也吃了一包药、又有小萤来家里探病，病情肯定有好转的。现在只是刚好在思考各种事情，所以体温才会不小心升高而已。

    这时未佑意外发现璃亚正在凝视自己。

    「…………干、干嘛啦？」

    未佑有种内疚和无地自容的感觉，他以含糊的语言掩饰自己的心情。

    璃亚突然以悲伤的表情说。

    「…………你有什么遗言吗？」

    「喂、你给我等一下。这句话是探病时最不该讲的吧！」

    「那我换一句。你没有什么遗言罗？」

    「换个方法讲更糟糕啊！？」

    没办法啊，璃亚冷笑道。

    「谁叫你红着脸、眼睛还水汪汪的……摆明散发出一种拜托人家欺负你的感觉嘛。」

    「那些是感冒的症状啦！」

    「前阵子中川翔子说过，这种时候有一句词语很适合拿来用喔。」

    「……我有种很不好的预感，但姑且听你说说看。」

    「祝你含笑九泉。」

    「听你唬滥！」」祝你含恨归西？」

    「这句更糟糕啊！」

    这种讲法会造成负面的连锁永无止尽。

    不对，若是中川翔子说的，她会用「G」这个词才对吧？例如「超G有趣」之类的。

    「不、中川翔子不会说这种在病人伤口上洒盐的话。你说的话已经不叫洒盐了，根本就是在病人的伤口上挥皮鞭。你这样也算保健部的部长啊！？」

    「正因为我是保健部的部长才这么做喔，我只要看到虚弱的的人就会心痒难耐呢。」

    璃亚回答。

    「――我会忍不住触手大动喔。」

    「拜托你好歹说食指大动好吗，你是淫兽啊？」

    是说这家伙还有触手啊，果真是个禽兽。

    未佑在内心骂道，璃亚则叹了一口气。

    「这就是荷伊米史莱姆可悲的天性啊……」

    「我就先不吐嘈你是不是荷伊米史莱姆了。你讲这种话，岂不是把荷伊米史莱姆当成了淫兽吗！」

    「不能怪我啊，荷伊米史莱姆的触手异常淫荡嘛。」

    「会对荷伊米史莱姆感到兴奋的你才叫异常啊！」

    未佑感叹，会对荷伊米史莱姆发情，你算哪门子的女高中生啊。

    「我是触手控喔。」

    「要真是这样，你就注定没办法和人类相恋了，这样也无所谓吗？」

    在这个连HGAME都日渐受到管束的时代，这种爱情的罪业也太深重了。

    「如果是恋爱游戏的话，要攻略你，就必需有不断选择极端选项的觉悟啊。」

    「那当然，你可不要把我当成容易攻略的女人。之前，有一个来到保健室的女孩说我是傲娇属性，我才没有那种低级的属性呢。」

    「傲娇算是低级吗……？」

    这还真是崭新的解释啊，未佑叹道。

    「我先确认一下，你知道傲娇是什么意思吗？」

    「这点小事我当然知道啊。」

    璃亚哼了一声。

    「表面上傲慢倔强――其实内心是个娇羞的肉奴隶，简称傲娇[X5]。」

    「最好是有这么混乱的属性啦，拜托你别扯什么奴隶了，单纯的傲娇就可以了！」

    你嘛帮帮忙，那种属性一推出马上会被禁止的。未佑尖叫道。

    璃亚听了露出些许困扰的表情。

    「你发烧还没退，怎么可以这么亢奋呢――你流了很多汗耶？」

    「还不都是你害的！」

    未佑大叫，他粗鲁地擦拭脸颊上的汗水。

    他的身上燥热难耐，全身汗水淋漓。正当未佑想换衣服时，璃亚开口了。

    「――等一下，先用这个把汗擦干，还不可以换衣服喔。」

    说完，璃亚将毛巾丢给未佑后走出了房间。

    未佑先脱下上衣擦干汗水，等璃亚回来。

    不久，璃亚端着脸盆和毛巾回到房内。

    「我借用了一下微波炉和热水瓶里的热水罗。」

    语毕，璃亚将冒着热气的脸盆放到桌上。

    「躺了一整天、浑身是汗很不舒服吧。我把毛巾温热了，可以让你用来擦身体。」

    「啊啊……谢谢。」

    不愧是璃亚，这种时候特别可靠。

    未佑正要拿起毛巾，璃亚摇了摇头。

    「你发高烧行动不便，就别逞强了。反正你大概也不知道正确的擦拭方式，我就趁这个机会顺便教你吧。」

    来，把背转过来。璃亚说。

    「咦、不用了啦。这点小事我自己来――」

    「――你想被处刑是吗？」

    「我犯了啥罪啊！？」

    未佑无奈地坐在床上，将背部对着璃亚。

    璃亚将热毛巾轻轻盖在未佑的背上。

    「首先要将毛巾盖在流汗的肌虏上一会，慢慢温热肌肤――之后才能开始擦拭身体。这样做不但能擦拭肌虏表面，也能完全把汗水擦干净。」

    「…………真的耶，感觉好清爽喔。」

    未佑全身都是汗水黏腻的感觉，唯独被璃亚盖上毛巾的部位特别清爽。未佑能清楚感觉到璃亚帮自己清理身体。

    「我继续帮你擦……你不要乱动喔。」

    「啊啊……」

    其实不用璃亚提醒，未佑也是这个打算。璃亚的动作和自己比起来简直是天壤之别。况且按摩这种事让别人来做，远比自己做要舒服许多。加上璃亚精于此道，这么舒服的享受，未佑当然只有乖乖听话的份。

    「来，把手抬起来……」

    璃亚以轻巧细心的动作擦拭着未佑的身体。过了一会，璃亚将毛巾浸入脸盆、拧干，然后再帮未佑擦拭，一直重复这几个步骤。

    ――不知不觉间，房间里充满寂静。不过那是自然的寂静。

    房里只有平稳的呼吸声，和三不五时浸湿毛巾的水声。

    两种声音有如交谈一般，回荡在未佑和璃亚之间。

    擦完身体、帮未佑换好衣服后，璃亚将未佑脱下的睡衣放入洗衣机，再次回到房内。

    「――好了，我也差不多该走了。」

    「啊啊……多谢，让你费心了。」

    未佑站起来，想要送璃亚走到玄关。

    「先等一下，我带了一样好东西要给你。」

    璃亚说着从乳沟里拿出一个小瓶子。

    「你才给我等一下！你刚才是从哪里拿出来的啊？」

    「啥？你想让我说什么啊，色鬼。」

    璃亚回答。

    「你呀……最好改一下那种凡事马上吐嘈的习惯，个性太冲不是好事情喔。」

    「不、有问题的不是我吧？那是理所当然的吐嘈好吗！」

    「女人的身体有很多地方可以藏东西喔。」

    璃亚将小瓶子拿给未佑。

    未佑很好奇，璃亚给的到底是感冒糖浆、还是营养饮料？

    他将标示对着月光，读出上头的文字。

    「……………………『珍贵汉方《三鸡天堂Ω》』

    …………………………………………………………………………」

    超可疑的――也许是看到未佑的脸上冒出这种表情的关系，璃亚有了动作。

    「――别管这么多了，快点给我喝下去。」

    璃亚抢下小瓶子，迅速打开瓶盖，将瓶口塞入未佑口中。

    「～～～～～～～～呜！？」

    未佑最先感觉到的是辛辣的味道，很快他发现那是剌激性超强的苦味。未佑捣住嘴巴强忍恶心的味道，璃亚无奈地摇了摇头。

    「真是的，亏你还是个男的，也太没用了吧……」

    璃亚说着又从乳沟里拿出别的小瓶子。

    「来、这是蜂蜜。」

    「苦味都被你吓到没感觉了啦！打从刚才你就像变魔术一样变出这些东西来，这总该是最后一样了吧！？」

    「你错了――我还藏了一颗苹果和两颗糖果。」

    「你以为你是巴鲁喔！要搞天空之城的梗，拜托你也挑个简单易懂一点的吧！」

    不过，璃亚若在这时说出里面的名台词「人就像蝼蚁一样」也挺令人火大的就是了。

    未佑拿起小瓶子喝下蜂蜜，冲淡口中的苦味。

    「――喂、现在都已经半夜一点了，你再待下去不太好吧。」

    未佑送璃亚走到玄关时忽然想到。

    「啊、不过要先帮你叫计程车才行……」

    「…………不必了。」

    璃亚摇摇头。

    「你先休息我再回去。」

    璃亚说完，以视线指示未佑上床休息，未佑困惑地说道。

    「我都躺一整天了，没这么容易就睡着啦。呐、你还是快点叫计程车吧――」

    「别罗嗦了，不累你也躺着休息。你这样站着，就算想睡也睡不着啊。」

    你要是不听我的话。璃亚说。

    「――我就放声尖叫喔？」

    「你不要真的给我来这招喔？」

    璃亚要是那样做，自己和父亲肯定会被赶出这间公寓。没办法――未佑知道自己斗嘴绝对赢不了璃亚，只好乖乖躺下盖起棉被。

    虽然璃亚说会等未佑睡着再回去，但未佑仍试着做最后挣扎。

    「我说真的，我不可能这么快就睡得着啦――」

    「『不要过来、你再过来我要叫警察罗。』和『求求你、我不敢穿成这样出去买东西啊――啊啊、不要打我。』这两句你比较喜欢哪一句？」

    「――好困、我超困的！现在我马上就能睡着了！」

    说完，未佑硬是闭上眼睛。

    没多久。

    「咦――奇……怪？」

    诚如未佑所言，他立刻受到了睡魔的召唤。就算发高烧，身体应该也没有消耗这么剧烈吧。就在未佑思考这件事的时候，他的意识越来越朦胧。

    没一会功夫，黑暗阻断了未佑的思考。

    隔天清早，未佑在非常静谧沉稳的气氛中清醒。

    那种感觉就好像静止不动的时间开始缓缓流动一般，未佑知道自己的意识在眼睛张开前已经清醒了。他慢慢张开双眼。

    接着他倒吸了一口气。

    「――――」

    未佑看到了璃亚，双眼紧闭的璃亚就在自己的面前。两人的额头靠在一起，璃亚正在帮自己测量体温。昨晚自己因为太害羞而逃避了这种测量方式。

    一想起昨天自己害羞的理由，未佑的视线不小心往下移。

    「――――呜。」

    璃亚的胸部近在眼前，距离比昨天还要近，而且早上室内光线明亮、视野良好。在伸手可及的距离内――更正、在不伸手也可及的超近距离内，璃亚的乳房就在眼前。未佑赶紧闭起眼睛，但那景象已深深烙印在他的眼里，浮现在脑海当中。这时，未佑想起了前些日子的女子网球社交流赛，自己在赛后背着璃亚从医院回家的情形。璃亚那对大得令人难以置信、软得令人难以想像的酥胸触感涌上未佑心头。未佑死命克制心中的欲望。

    就在未佑想方设法要把璃亚的乳房赶出脑海的时候。

    「――嗯。」

    未佑听到璃亚好像在确认什么似地轻轻应了一声。

    璃亚将额头挪开。

    未佑凭着身上的感受，很快理解了璃亚的意思。昨天的疲劳感宛如虚幻一般，未佑的身体变得相当轻快。不会错的，感冒好了。

    未佑感觉到璃亚稍微远离自己，于是稍微睁开眼睛，他看到了璃亚的背影。璃亚轻轻地伸了一个懒腰后，转头看着未佑。

    未佑急忙闭起眼睛。

    「…………这是特别服务喔。」

    未佑听到璃亚自言自语地说出这句话，但他没有睁开眼睛。

    无论如何都不能让璃亚知道自己已经醒了，相信璃亚也不希望这样吧。因此未佑拼命装睡，直到璃亚慢慢走出房间、远处的玄关传来关门声为止。

    「………………呼。」

    未佑缓缓起身。

    他的心中多少还有一些难以置信的心情，但仍旧冷静地理解眼前的情况。

    璃亚穿的衣服和昨天一样，假设她昨天先回家一趟、之后又来探望自己，那也是非常值得感谢的一件――但这个可能性并不高。

    照此推断，答案只有一个。璃亚一整晚都在照顾自己，她一直陪伴在熟睡的自己身旁，她甚至有可能熬夜、彻夜未眠。

    「那家伙……」

    明明那么毒舌，却又比任何人都要关心别人的痛苦。总是讲究一些奇怪的地方，个性又绝对不肯老实。未佑认为，璃亚大概对任何人都是那种调调吧。

    不过，未佑并不讨厌她这种地方……倒不如说。

    「啊啊。」未佑抱头沉吟。不行、不可以想入非非啊。

    这是特别服务喔――璃亚最后说的话言犹在耳。奇怪，自己怎么会这么心动啊，这样一点都不像平时的自己啊。因为，这样就好像――

    「――――呜呜。」

    未佑站起身来，连忙跑到洗手间，他用力扭开水龙头粗鲁地洗着脸。洗了好几次后――终于抬起头来。

    「……………………好。」

    镜子里的自己看起来脸红想必只是错觉，脸颊上残留的燥热应该也是错觉。就连胸口的鼓动，只要稍微深呼吸一下就能平复了。所以不是那样的，自己绝不是对璃亚心动了。

    ……………………。

    「失算啊……」

    未佑双手撑着洗脸台，慢慢低下头来。

    尽管心有不甘――但璃亚真的让自己心动了一下。

第二卷 第五章

    未佑和愁一一同进到教室时，很快就有好几个同学前来关心未佑了。班上有这么多温柔的同学故然值得高兴，但或许是弘川→小萤→璃亚三人住院的余波仍对班上有影响吧。未佑将书包放到自己的位子上，再走到小萤位于窗边的座位。小萤一发现未佑到来，便终断和其他女孩的交谈走了过来。

    「早安，结餐学。身体已经没事了吗？」

    「多亏你的关心，好很多了――昨天真是多谢你了。」

    听到小萤开朗的音色，未佑的面容不经意地放松。他的心里涌现一股暖流、呼吸也变得平稳顺畅。小萤大概不会知道――她的一颦一笑对未佑具有多么大的疗效吧。小萤有些害羞地说道。

    「没有啦―、我能做到的也只有那样了。」

    小萤笑道。

    「冰箱里剩下的慰问品你吃了吗？」

    「啊啊、那个啊……尻桃我吃了，但变态帮你拉和比非优格还没有。」

    未佑实在不好意思说――因为包装上的文字冲击性太强大了，所以还没有吃。

    小萤听了以后将上半身靠近未佑，并且凝视着未佑的眼睛。

    「咦――六堂？」

    未佑无意间退了一步，只见小萤认真地问道。

    「你没有逞强吧？真的没事吗？」

    「没、没事啦……？」

    太近了，这种距离太近了。小萤突如其来的举动令未佑双颊羞红、撇开视线，连语气也显得有些拘谨。看到未佑的反应，小萤嘟起嘴巴说：「很可疑喔？」

    「人家盯着你的眼睛，你却不敢正眼看着对方，连语气都这么拘谨，你不觉得这样很像在说谎吗？」

    「可能是彼此家庭的教育方针不同吧。我爸说过，说实话的时候不可以看着对方，语气也要拘谨一点才行。」

    未佑拼命辩解。

    小萤一直盯着未佑。

    「可是、你的脸很红喔――该不会烧还没退吧？」

    「――――咦？」

    小萤伸手触摸未佑的额头，未佑连要躲都来不及。小萤手掌柔软的触感，令未佑全身僵硬。

    「嗯―、这算发烧吗……？嗯嗯嗯？难道是我的体温比较高？还是比较低？」

    小萤也摸着她自己的额头。

    「感觉起来……差不多吧。」

    「你、你看吧，我就说没事了。」

    「那我就相信你吧。不过，如果身体有什么异样的话要马上说喔，我会立刻赶去探望你的。」

    「我、我了解了……真是非常感谢你。」

    「――你又在说谎吼。」

    「我了罗、3Q！我如果感冒会马上告诉你的！」

    未佑有些自暴自弃地叫道。

    小萤满意地点点头。

    「呐、结餐学――」

    小萤的语气意外地变得很平静。

    「如果，我也感冒的话――你会来探望我吗？」

    未佑从她的话里感受到某种认真的情感，他怯生生地答道。

    「呃……我、我会去探望你的，只要你允许的话。」

    「真的……？哪怕是要负责煮晚饭的日子你也会来吗？」

    「――――」

    一时间，未佑回想起前天发生的事。

    脑海里也跟着浮现弘川说过的话，就是那件悬而未决的事情。

    然而――未佑坚定地回答。

    「――我会去的。」

    未佑告诉小萤。

    「当你痛苦的时候，只要你需要我，我愿意尽我所能帮助你。我会火速赶到你身边。」

    未佑像在内心起誓般说道。

    小萤听了略微低着头。

    「……………………谢谢。」

    说完后，小萤转身跑到其他女孩身边。

    不知道是不是自己的错觉，总觉得小萤刚才有点脸红――

    「――真是青春呐，结病！

    「喔喔、弘、弘川？你怎么突然说这种话啊？」

    听到背后蓦地传来搭话声，未佑惊讶地回过头。

    弘川一个人在那自说自唱。

    「你可要感谢咱喔，结规。多亏咱没去探望你呢。」

    「…………啥？」

    「其实我本来是要跟六堂一起去探望你的。只是，咱为了你着想而作罢，因此你才能享受到这种探病PLAY喔。」

    「你的心意我确实是该感谢啦，不过你说的探病PLAY是怎样啊！」

    「你就别装蒜了啦，咱都听到了。你刚才说什么尻桃和变态帮你拉……你喔，口味也太重咸了吧。」

    「那是六堂带来的慰问品，桃子罐头和冰品啦。」

    话说回来，那些名称的确挺容易被误解的。

    怎料弘川听到未佑的回答后，竟惊讶得瞪大眼睛。

    「你……难不成用那些东西来PLAY？大玩女体餐盘？」

    「我既没有PLAY也没有玩什么女体餐盘！都被我吃掉了啦！」

    「想必很美味吧……」

    「不要用那种有语病的说法啦！那是探病时都会带的慰问品吧，不过就是布丁和优格之类的东西啊……」

    说着说着，未佑回想起昨天的事。

    ――没错，昨天小萤来探望自己，真的只是普通的探病而已。

    但是――也正因为如此，未佑觉得非常高兴。自己喜欢的女孩子肯在身旁照顾自己，那可是无与伦比的幸福时光――更是最奢侈的享受。

    对了、记得小萤说过，如果未佑哪天生病了她还会来探病。那么，三不五时来个偶染风寒似乎也不错。就在未佑脑筋里打着这些歪主意的时候。

    「结病―」

    听到弘川低沉的声音，未佑回过神来。

    「不好意思，话才说到一半我却恍神了……。你刚说什么？」

    「呃、听了你方才的话，咱一直很在意一件事情……」

    弘川刻意压低音量，以认真地表情开口。

    未佑心想也许他是要说愁一的事情，特地凝神细听。

    「你刚说桃子罐头和优格――莫非你用六堂的身体做了圣代？」

    「拜托你别再说什么女体餐盘了好吗。」

    未佑随即不再鸟弘川说的话。

    上午的课程结束了，和堂课之间的短暂休息时间相比，午休是学生引颈期盼的充足休息时间。老师前脚刚踏出教室，学生们一获得解放，准备欢庆好不容易造访的休息时间。

    「――未佑，你今天要怎么解决午餐啊？」

    愁一问道，言下之意是问未佑要去食堂或是福利社。

    「不好意思，我要先办一件事……」

    未佑想先找某个人说话。

    交代完后，未佑回望教室后方，那里早已没有对方的身影了。

    「斗神那家伙是怎样啊……」

    未佑忍不住自言自语。

    ――亏我还想向她道谢呢，未佑心想。

    其实，未佑是想趁早上的班会前和璃亚交谈，但璃亚迟迟没有进到教室来。

    直到班导壹村进来教室前，璃亚才姗姗来迟。之后上午的课程就这么开始了。

    中间的休息时间也因为换教室和体育课换装等因素而没能碰面，未佑本以为午休时间一定有机会能和璃亚交谈的……

    璃亚恐怕在第二保健室吧，十有八九又有人去找璃亚咨询烦恼了。既然如此也不能冒昧跑去打扰，那么只好之后再找机会，或是等放学时间了。未佑叹了一口气。

    「你找斗神同学有什么事吗？」

    「嗯？啊啊、稍微有些……」

    未佑暧昧地回答身旁的愁一，他不知道该不该把昨天璃亚半夜来探望自己的事情原原本本告诉愁一。

    昨晚的璃亚虽然和平常一样毒舌，但她想必很担心未佑的状况。不然，她根本不可能会彻夜照顾未佑。

    不过未佑不敢把这件事情告诉其他人。毕竟一个女孩子大半夜跑去同班男生广探病，实在太脱离常轨了。璃亚破天荒的性格、以及她对痛苦的人会有深刻共鸣的特质，只有像未佑这样理解她的人，才能接受她脱离常识的行动。

    若把这件事告诉愁一也许没什么问题，但璃亚能否接受那又是另外一回事了。该保密的事情，最好不要让人知道比较好。

    ――基于各种理由，还是等放学后再找璃亚谈吧。昨天未佑因为发烧而没办法和璃亚长谈，但有件事情他无论如何都要告诉璃亚。那就是鸟海的请托――和璃亚谈谈她现在以及未来的方向。鸟海当初是要未佑帮忙说服璃亚，可未佑并不打算将这种想法强加在璃亚身上。只不过，受人之托、忠人之事，该说的终究得说。

    因为――这对璃亚也是一件很重要的事情。

    「……你先走吧，太晚去人会很多喔。」

    未佑对愁一说完后径自走出教室，直接走下楼梯。

    「――那到头来，六堂去探望你的情况怎么样啊？」

    愁一在身后开口问道，未佑头也不回地说。

    「……不告诉你。」

    「也太冷淡了吧，未佑同学。你最近瞒着我的事情是不是越来越多了啊？」

    「好歹我也长大了，有一、两个秘密也很正常吧。」

    未佑接着回头说道。

    「――你不也是这样吗？」

    未佑以平静的视线看着愁一的眼睛。

    「你多少也会有一些事情瞒着我吧？」

    「……这个、我倒是不否认啦。」

    被凝视的愁一有些不好意思地抓抓脸颊，未佑露出了一个微笑。

    「啊―啊。」愁一双手交抱脑后。

    「也不想想是谁拜托六堂去探望你的？」

    「谁啊？」

    「哇啊啊、忘恩负义的家伙……」

    「开玩笑的啦，我很感谢你――谢啦。」

    未佑说着再次迈开步伐。

    「只不过，让你知道未免太不划算了，所以我不告诉你。」

    「你这家伙。」愁一想从身后槌未佑一拳，未佑闪身一躲，愁一继续追着未佑不放，两人互相追逐打闹。

    ――几经思量后，未佑心里有了一个想法。

    万一愁一喜欢小萤――自己究竟该如何是好？这个问题未佑始终没有找出答案，但是他内心已经有了觉悟。友情和爱情――鱼与熊掌不可兼得，但对自己来说，这两者同样重要、无法舍弃其一。

    因此未佑下定决心，自己现在虽然还没有勇气对小萤告白、也不敢确认愁一的心意，不过如果有朝一日自己要付诸行动告白，绝对不会做出背叛愁一的偷跑行径。要是自己哪天要对小萤告白，一定会先告诉愁一。

    所以直到那一天来临为止，自己只要尽情去爱就好。

    爱慕之意不需要任何顾忌。因为自己也是――如此喜欢六堂萤。

    午休结束的钟声响起。

    那是通知忧郁的午后课程即将开始的预备铃声。

    学生们只有五分钟的时间，可以从体育馆、操场、食堂等各自渡过午休时间的地方回到自己的教室。假如第五堂课需要移动到其他教室，那么学生也同样只有这五分钟时间可以移动到位于宽广校内的特别教室。未佑班上的第五堂课是历史，授课在一年十班教室进行。吃完午餐后，未佑和愁一、弘川聊了许多话题后回到教室，等他回到教室时，已非常接近正式上课铃响起的时间。

    然而，绝大部分的学生都没有回到自己的座位。教室里还弥漫着午休自由空气的余韵，但这种气氛也只会维持到正式的上课铃声响起为止。

    第五堂课毫不留情地开始了。

    「好啦、不要再吵吵闹闹的，快点回自己的位子坐好～」

    历史老师打开教室前的拉门，进到教室里。

    还没回到座位的学生，急急忙忙回到自己的座位。

    「起立――敬礼。」

    全班低头敬礼，班长的号令声有如课程正式开始的开关。

    号令让学生的心情从休息时间切换为收心上课，效果比铃声还要好。

    另一方面，教师在开始授课之前有一样不得不做的事情，就是确认学生的出缺席。一年级的上学期才刚开始，故座位的顺序是从靠近走廊的位子开始，依照五十音的顺序决定的。话虽如此，教师也不会用学生名簿的出席号码来一一核对缺席的位置，因为这样做有可能会造成核对上的失误、错记其他学生的出缺席。这时教师会用张贴在教桌上的班级座位表，只要对照这张座位表，就可清楚确认空缺的位置――换言之谁缺席便可一目了然。

    偏偏这一次教师把握学生缺席的速度特别快。

    教室里并不是没有人缺席，有一个座位是空着的。但坐在那个位子的学生所拥有的存在感，比起整个学年――不、比起全校的学生都要来得强烈。她一缺席，整间教室的气氛便截然不同。班上的同学也和教师一样，每一个人都发现她不在教室里。

    「斗神……缺席啊，她今天请假吗？」

    「不……第四堂课她都还在。」

    「……她该不会翘课吧？」

    听到班长的回答，教师严厉地眯起眼睛。

    去年留级的璃亚在教师之间也被当成问题儿童。

    她的破天荒性格在教师之间也非常有名。

    「――那个、我去叫她。」

    未佑从座位上站起来，他知道璃亚一定在第二保健室。

    现在跑去叫她的话，三分钟就能把她带回来了。

    「不、没有这个必要，课程已经开始了……」

    「要不了多久的，我很快就把她叫回来――先失陪了。」

    未佑不顾教师的制止，从后门冲到走廊下。

    十班的教室在该层的最旁边，未佑一冲出教室就是东边的楼梯。未佑一口气冲下楼梯，来到一楼的时候，户外传来学生欢笑的声音，大概是某个班级在户外上体育课吧。

    未佑也没闲功夫理会那些笑声，他直接向右拐别。拐弯后他不往前走，而是先左转再直走，然后未佑来到了第二保健室。奔驰的距离并不长，未佑的呼吸只是略微急促。

    挂在门上的脾子写了几个大字『现在禁止进入』。

    未佑曾不小心偷看璃亚换衣服，在那次不幸的事件发生后，为了避免悲剧再次上演，保健室的门牌经过了一番改良――这是未佑主动提议的。

    以防像自己这样的苦主再度诞生。

    「――斗神、斗神你在吗？。」

    未佑敲了敲门，门内没有回应，他又敲了一次门。

    「喂、斗神，你在里面吗？」

    未佑伸手转动门把――就在那一瞬间。

    『――不准进来，笨蛋。』

    门内传来漫骂声，未佑吓得放开门把。

    未佑叹了一口气，看来璃亚人在保健室里。

    「你在里面干什么啊，都已经开始上课了耶……」

    『不用你说我也知道，可是我还不能回去。你帮我跟老师说一下。』

    「…………有人来找你是吗？」

    『没错。』

    根据璃亚简短的回答，未佑迅速了解情况。

    烦恼咨询――午休有学生来保健室找璃亚，咨询尚未结束。

    若真是如此，那么未佑可以理解为何璃亚上课时间还没回到教室。有人抱持烦恼痛苦，璃亚是不可能置之不理的。她这种把烦恼咨询看得比课业更重的行为，要是被教师知道肯定会吃一顿排头，但未佑能够理解璃亚的心情。

    「……我知道了，我会帮你转达的。」

    语毕，未佑正要转身离开。

    铃――――――――

    第二保健室里传来的铃声令未佑停下脚步。

    那是极限的铃声，未佑忍不住吞了一口口水，他怯生生地问道。

    「喂……那个人没事吧？」

    『我说你啊……这件事和你没关系吧？你站在那里我们怎么讲话啊，别碍事快点回教室里去啦。』

    「这……话是这样讲没错啦。」

    听到璃亚说这件事和自己无关，未佑也没办法反驳。因为现在的未佑和保健部确实没有一丝关联。而且对方既然前来保健部――寻求璃亚的协助，自己也不该继续待在这里做这种类似偷听的举动。

    「……我知道了。」

    未佑勉强接受了璃亚的话，离开第二保健室。可是他很快停下脚步，在走廊下靠着墙壁交抱双臂。他站的地方离第二保健室的门有五公尺远，来到这里，就不会听到里面的对话内容。只是铃响的声音依旧清晰――

    铃――――――――

    「…………不要紧吧？」

    未佑感觉铃声变得比刚才还要强烈。他并不是不相信璃亚，这间学校没有人比璃亚更能治愈别人，这点未佑可以断言。

    就算现在冲进去里面，未佑也不认为自己能帮上什么忙。

    他知道不可以去妨碍到璃亚。

    ――可话说回来，又不能这样放着不管。

    好歹再观察一下动静吧，未佑带着祈祷的心情凝视着第二保健室的门。

    祈祷着铃声能尽快停止。

    可惜――佑的祈祷没有奏效，告知极限的铃声直到最后都没有停下来。之后，第二保健室的门打开了。

    「真的非常谢谢你。」

    一位女学生轻声道谢后，从门内走出来。未佑看着她胸口的红色领结――对方和自己同样是一年级生。她朝着未佑的方向走来，似乎是要回教室的样子。

    「――――」

    上课已经开始很久了，像未佑这样还站在走廊上的学生，看起来完全就是可疑人物。但她好像有注意到未佑就是刚才那个在保健室门外说话的人，她对未佑点头打了个招呼，走过未佑的面前。

    ――不过，未佑没打算就这样让她离开，他再也不想看到有人步上小萤的后尘。他绝不轻易对饱受痛苦的人置若罔闻。

    未佑诚惶诚恐地开口。

    「呃、请问……」

    「――咦、啊……什么事？」

    对方似乎没料到未佑会和她说话。

    女学生一脸惊讶地停下脚步，眼睛看着未佑。

    未佑谨慎地选择语言。

    「……你没事吧？」

    「咦……？」

    女学生听了，表情反而充满戒心。

    糟糕，这样适得其反――未佑连忙挥手说道。

    「没有啦、呃……因为我看你从保健室里出来嘛。」

    「啊啊……」女学生听了未佑的说明恍然大悟，表情逐渐放松。

    「嗯、我已经没事了。斗神同学一直到最后都很细心地倾听我的烦恼。」

    女学生说完后露出了开朗的微笑。

    「――――」

    看着那张十足开朗的笑容，未佑愣住了，他完全无法相信自己看到的。就连那个小萤处于极限的时候，都会露出令人心疼的笑容，甚至浮现出前所未见的木讷表情。结果眼前这个女孩，脸上竟挂着丝毫感觉不到一丝痛苦的天真笑容。因此，未佑才会不知该如何反应。

    「――那我先回教室罗。你也快点回教室吧，不然会被老师骂喔？」

    女学生说完后正要快步离去，当她走过未佑面前，未佑终于回过神来。

    「呐、请等一下――」

    心血来潮的未佑再次叫住对方。

    「――――」

    却不知该说什么才好。

    「嗯？怎么了吗？」

    女学生有些不可思议地回过头来。

    未佑依然无语，眼前的女孩，真的是以很自然的表情疑惑地看着自己。丝毫感受不到一点痛苦的情绪。

    「…………不、很抱歉，没什么事。」

    未佑尴尬地回答，女学生听了觉得有些奇怪。

    她随即转身跑回教室，未佑默默地目送她离开。

    铃――――――――

    铃声依然没有停止，耳边还能听到铃声。比刚才更大、更强劲的铃声――从未佑的身后传来。

    未佑很后悔为何没有即早发现……为何没有想到这种可能性。

    璃亚不光是把别人的痛苦看得比课业还重要。比起自身的痛苦，她更看重别人的痛苦。就好比女子网球社交流赛时，她把小萤的痛苦看得比自身的痛苦更重要一样。她这种个性，自己应该比谁都清楚才对。

    「――――」

    未佑迈步狂奔，他也不管是否会被璃亚责骂或殴打。

    未佑门也没敲，直接冲入第二保健室。

    「斗神――…」

    ――眼前的景象，令未佑动弹不得，叫唤璃亚的声音也因而中断。

    未佑的脚完全无法动弹――他看到璃亚倒在地上的身影。

    ――此情此景，宛如悲剧重现一般。

    和那一天自己没能即时阻止、没能即时拯救小萤晕厥一样。

    「斗神…………」

    未佑干渴的喉咙以嘶哑的声音呼喊着璃亚的名字。一时间，除了铃声以外，未佑听到了救护车铃响的幻听，视线也开始天旋地转。记得小萤晕倒的时候，自己的记忆也是从那一刻起变得模糊不清，直到小萤被送到医院才回过神来。

    未佑漠然地思考着……自己又和那时候一样，没能来得及拯救对方。

    「――――呜！」

    未佑用力咬紧嘴唇，借着剧痛让意识清醒。未佑训斥自己，发什么愣啊，现在可不是发呆的时候。未佑也顾不得自己嘴角流下一抹鲜血，他只知道自己必需振作才行。当初小萤晕倒时，现场还有璃亚和网球社的顾问，但现在这里只有自己在场，除了结参从右酝饷挥斜鹑丝梢砸揽苛恕

    ――快点切换意识。不必思考其他任何事情，只要思考如何救助璃亚即可。除此之外的多余事物和障碍，统统排除也无所谓。

    为了拯救斗神璃亚――未佑可以变得极度残酷。

    因此――

    「――――」

    未佑的表情转为冰冷的面容。

    脑中响起喀擦的沉静声响。

    仿佛――脑袋里切换了某种开关。

    进入觉醒状态的未佑，把救助璃亚看得比任何事都重要。未佑以极端冷静的思考能力把握眼前的状况。首先，要先扶起倒地不起的璃亚。

    璃亚身上发着高烧，光是碰到她的身体就能明显感觉到。但又不至于严重到会失去意识晕倒，璃亚本身没有痼疾，罹难急症的可能性应该也不高。

    否则自己不可能看不出征兆，恐怕是肉体过度疲劳造成的感冒吧，疲劳到常人无法想干的地步――

    「……昨晚熬夜的关系吗。」

    ――是我害的。未佑对着半空中哂嘴。

    想必璃亚感冒的原因也和自己脱不了关系吧。

    现在没时间后悔了，未佑拿出行动电话。

    之前未佑在保健室帮忙的时候，璃亚曾让未佑把计程车电话号码登录在手机里。

    未佑按下快捷键，呼叫一台计程车火速赶往草S学园。客服中心的电子语音系统先确认自家公司的出车状况，并回报车辆将于五分钟后赶到。

    未佑先将璃亚抱到床上休息，随后走到墙边的柜子。

    他拿出急救箱，从里面拿出体温计和市售的综合感冒药后回到璃亚身旁。

    现在分秒必争，没时间脱璃亚的衣服了。未佑用酒精棉片消毒体温计、再用清水洗净，直接将体温计插入璃亚口中。

    未佑没有立刻让璃亚服用感冒药，他先看了桌上一眼。

    未佑伸手拿起璃亚放在桌上的便当，确认便当里的情况。

    「果然没吃午饭啊。」

    这样一来不能马上让璃亚服药，虽说这些药物只是市售的成药，但药品终究是药品，空腹服用有可能会导致胃痛。未佑走到冰箱拿了两盒营养果冻塞进制服的右边口袋，再将药瓶放进左边的口袋。

    之后体温计的电子音响起，未佑快步走到璃亚身旁，从口中拿出体温计确认温度。

    三十八点八度，和昨天自己的体温相同。

    「真是因果循环呐……」

    未佑将体温计收入急救箱后一把抱起璃亚。他抱着璃亚走出第二保健室，朝教职员专用，的玄关移动。学校为了开车上班的教师，特地将停车场设于职员玄关旁边。计程车每次都会停到那里。

    未佑在走廊上没有碰到任何人，如果遇到教师的话，事情也许会变得很麻烦。但对现在的未佑来说，即使碰到了他也不在意。

    未佑穿着室内鞋走出教职员玄关。

    「喂――同学你等一下！」

    校工朝未佑喊了些什么，未佑无视对方的制止继续前进。

    未佑走出校舍的同一时间，计程车也刚好来到入口前。真的像电话中说的一样，只花了五分钟就到了。

    未佑只觉得这是专业车行该有的效率，他漠然地坐进计程车的后座。

    「――请问客人要到哪？」

    司机问道，未佑思考着该往哪里去才好。

    候补的目的地共有两个，一个是医院、一个是璃亚的家。

    ――今天虽然不是假日，但目前是午后时间。现在跑去医院，从挂号到看诊、乃至结帐少说也得花上两、三个小时。再来，拿着药单去药局领药又要再花半小时。假如医院患者众多，很可能要再花上更多的时间。

    因此未佑把璃亚家的住址告诉司机。

    未佑知道她家住在哪里。

    为了改天报答璃亚彻夜照顾自己的恩情。

    未佑今天早上刚好在班上的点名簿上看到她家的住址。

第二卷 第六章

    昨天，璃亚熬夜照顾未佑。

    前天在睡梦里，未佑揭穿璃亚真正的想法，璃亚半夜醒来后便没再阖过眼。

    事实上――璃亚的睡眠不足是在更久以前开始的。

    一切都是那一天，璃亚在第二保健室亲吻熟睡的未佑时开始的。

    也就是璃亚决定隐藏自己的心意时开始的。从那一天起，璃亚一直饱尝痛苦和酸楚，整个人好像快疯了一样。她每天几乎食不下咽、夜不能寐。

    等回过神时，她发现自己的视线总是无法自拔地追寻着未佑的身影。但未佑从来就没有发现自己的心意――他的眼里只有小萤。这个事实令她好心痛……即便如此，璃亚还是无法自拔地看着未佑。长久以来，她一直重复着这样的循环。

    ――然而，未佑却很没神经地跑来第二保健室。他的到来让璃亚很痛苦，因此璃亚才刻意冷淡以对，想和他保持距离。没想到，未佑丝毫没有体察到璃亚的苦心，动不动就跑来第二保健室，很没神经地说着小萤的事情。

    璃亚觉得他好过份，一点都没顾及自己的心意。

    但在心里的某个角落，璃亚又有些高兴――她的心变得越来越混乱。

    她明明不希望未佑发现自己的心意，但无法传达思念又好痛苦。

    璃亚感觉自己快疯了。

    昨天她去探望未佑，也不光是受到愁一的煽动所致。当璃亚听到小萤说要去探望未佑的时候，璃亚再也压抑不住自己的情感。回到家后她一直在想着未佑，所以才会在夜深人静的时候跑去探望他。

    ――璃亚知道自己非常嫉妒小萤。

    璃亚心想，自己今天见不到未佑，为什么只有小萤可以见到他、和他独处？这实在太狡猾了。因此，璃亚再也克制不住。

    其实那个时候――她只是想看未佑一眼，便打算心满意足地回去。

    但璃亚一看到安稳熟睡的未佑，又想起了那一天的吻。于是她失去了压抑自己情感的能力，她好不容易克制了再次亲吻未佑的冲动，却无法直接回去了。她想，至少陪在未佑的身旁也没什么不好。

    之后未佑清醒的时候，璃亚本来是打算马上回去的。可是她发现，那个时候未佑的眼睛是看着自己的。那里除自己和未佑以外没有其他人，未佑的眼里――只有斗神璃亚。

    ――于是，璃亚忍不住撒谎了。她帮清醒的未佑量体温的时候，其实未佑的烧几乎已经退了，但璃亚随便撒了一个谎。

    她想要一个可以多待在未佑身边的理由，而谎言――正好可以拿来当作理由。

    后来璃亚彻夜未眠，她一直看着未佑熟睡的脸庞。

    她彻夜独占了未佑，一整晚把他的时间据为己有。

    璃亚觉得自己真是个心性卑劣、谎话连篇的女人。不但用谎言伪装自己的心意，还对未佑、小萤、愁一说谎。而且明知这样做会越来越痛苦，却无法停止继续说谎――难怪会遭受报应。

    璃亚早上拖着疲惫的身子上学，在学校看到未佑朝气十足的模样，不禁松了一口气。结果心中的紧张情绪一口气松懈，身体状况瞬间失衡。

    这想必就是掩饰自己心意、始终不肯正视自己心意的惩罚吧。

    ――不过，处罚越重越好，毕竟一切为时已晚了。

    因为斗神璃亚从今往后――也会不断撒谎。

    「……………………啊。」

    在移动的计程车中，璃亚恢复了意识。

    首先映入眼帘的，是计程车公司贴在驾驶座后方的安全驾驶标语。上面写着――感谢您的搭乘，东都无线将恪守道路交通法规，安全护送乘客前往目的地。璃亚呆呆地看着标语，意识朦胧的脑袋发现自己躺在汽车的后座。这时，璃亚注意到自己枕在某样东西上。不只如此，还有人抱着自己的肩膀。那个充当枕头的东西是某个人的膝盖――璃亚稍微抬起头来。

    意识依旧模糊的璃亚认清了对方的身影。

    …………结玻

    璃亚嘟嚷着，但喉咙没有发出声音。

    「――嗯、是的。是这样没错，我想恐怕是感冒的关系。」

    未佑正用手机和某个人讲电话，他没有注意到璃亚。

    璃亚总算了解了自己现在的状况。

    她回想刚才发生的事情。

    「………………呜。」

    璃亚想试着爬起来，但身体不听使唤。

    由于发烧消耗大量体力，她的身体使不上力气，但璃亚无法起身还有另一个原因。

    「是的、嗯嗯――」

    未佑讲着电话，手掌按住璃亚的肩膀。

    他抱住璃亚的肩膀，仿佛宣示璃亚应该乖乖待在这里。

    「是……那就先这样了。」

    未佑挂断电话，将手机放入口袋。

    接下来。

    「――你醒了吗？」

    未佑直视前方说道，他的眼睛并没有看着璃亚。

    「………………」

    璃亚沉默地仰望着未佑，未佑低头俯视着璃亚。

    「午休结束以后，你在第二保健室继续进行烦恼咨询，对方回去后你就晕倒了――还记得吗？」

    「…………嗯嗯。」

    璃亚只能勉强做出回应。

    身体不适也是个一因素，可最主要的原因是璃亚动摇了。

    ――佑的眼神变了。变成那种可以看穿一切、令人不寒而栗的冰冷视线。就是网球比赛那天，将顽固的自己强行融化的强硬眼神。

    将璃亚的一切强制屈服的粗暴双瞳近在眼前。

    「――――――呜。」

    璃亚赶紧将脸趴下。她心知不妙，她很清楚自己脸红了。而且，璃亚的双颊火热不单是发烧造成的，她想起了过去的种种。包括在第二保健室里发生的事、未佑在那里对自己做的事、梦中发生的情节、还有未佑在梦中对自己做的事情。

    以及己接纳了梦中的未佑。

    「别担心，很快就到家了……」

    未佑以低沉的嗓音说道，他轻抚着璃亚的脑袋。璃亚默默地将脸靠在未佑的大腿上，未佑或许觉得这样璃亚会比较有安全感吧。

    他温柔地将手指伸进璃亚的秀发，手掌像梳子一样来回抚弄。

    「～～～～～～呜。」

    璃亚紧咬着嘴唇，她这样做既不是痛苦、也不是屈辱的原故。

    而是全身充斥着足以令她发出娇喘的快感。

    可能是因为发烧的关系，身体才会变得如此敏感吧。璃亚的头发变得十分有感觉。

    她的身体忍不住起了反应，从颈部到背部窟过一阵舒服的颤栗感。

    「就快到家了，你别对我的动作这么敏感――体温会上升喔。」

    「――――呜。」

    这家伙……他注意到了！

    璃亚不甘心地抬头看着未佑，未佑带着悠然的笑容俯视璃亚。

    被看穿了。

    璃亚好生气、好不甘心，她再次将脸靠在未佑的大腿上。

    不会错的，现在的未佑――和那个时候一模一样。

    璃亚拼命抑制自己动摇的心灵，她绝不再让未佑予取予求，绝不再让未佑看到自己面红耳赤的表情。

    ――像你这种人，我一点也没有在意你！

    这是璃亚竭尽全力的抵抗。然而，未佑似乎看透了璃亚的心思，他温柔地拍了璃亚的脑袋两

    下。

    「…………呜…………呜。」

    璃亚不做任何反应，对于未佑看穿自己心意的举动，璃亚决定视若无睹。别开玩笑了，一定要抗战到底。在断断续续摇晃的车内，未佑的手依然温柔抚摸着璃亚的头，仿佛在告诉璃亚，他会陪伴在璃亚身旁、希望璃亚能了解他的心意。璃亚始终一言不发。就算未佑不必言明、不必抚摸自己，璃亚也很清楚。她知道未佑就在自己的身旁、未佑的心意她也确实收到了。

    ――所以，求你了。璃亚在心中如此祈祷。

    请不要――再对我这么温柔了。

    计程车来到了璃亚居住的公寓。

    那是一栋和电视广告上播出的豪华住宅相同级别的超高级公寓。

    未佑付清两千多元的车资，两人朝公寓里前进。

    他们穿过附有电子锁的自动门，走进停在一楼的电梯。

    二十四楼――那是璃亚居住的公寓楼层。

    「我都说可以自己走了……」

    被未佑背着的璃亚心有不甘地嘟嚷着。

    未佑倒是很快否决了璃亚的不满。

    「下车的时候连站都站不稳的家伙说什么傻话啊，你再吵我就不背你了喔。」

    到达目标楼层，电梯门打开了。

    这间公寓二十楼以上的楼层，属于一层一户的豪华规格。当然，玄关也只有一个。未佑笔直前进，走到玄关前面。

    「――钥匙。」

    未佑将右手往后伸，伸到背后的璃亚面前。

    「……………………」

    璃亚心不甘、情不愿地从制服的口袋里拿出钥匙，她将钥匙交给未佑还不忘问道。

    「做事也不瞻前顾后……幸亏我有随身带着钥匙，如果我把钥匙放在教室或是书包里，现在我们岂不是白忙一场了吗。」

    「那也要你真的会把钥匙放进书包里啊。」

    未佑收下钥匙，笑着回答。

    「我知道你平常都会把贵重物品随身携带――所以那是多余的顾虑。」

    喀擦一声，门锁开了。

    「打扰罗――」

    「等等……你、你不要随便进人家家里啦！送到这里已经够了呀！」

    「吵死了，闭嘴。病人休想忤逆我。」

    未佑毫不理会地脱下鞋子，再将背上的璃亚脚上的鞋子巧妙地脱下来，然后一脚踏入屋内。他先来到客厅，略过中途的房间往里面前进。

    接着，有两扇连接着客厅的房门。

    「寝室在――那里吧。」

    璃亚听到未佑断言，惊讶地瞪大眼睛。

    「你是怎么知道的……你该不会干过小偷吧？」

    「只是简单的推理罢了。这间房子的格局是四房一厅，你一个人不可能住这么宽敞的房子。因此这是以家族同居为目的购买的，而你又是家中的女儿，站在家长的角度，一般都会让宝贝女儿住在最里面的房间。照这间房子的格局来推算，越靠近玄关的房间危险性越高，歹徒有可能闯空门潜藏在附近。这么看来，你的双亲必然会把你的房间设在里面，也就是他们最容易看到的地方。」

    未佑打开房门，露出了笑容。

    「――被我猜中了。」

    「你这变态……」

    璃亚在未佑的背上不甘心地说道。

    未佑硬将璃亚抱到床上，这时对讲机响了。

    璃亚以为有客人来访，她还来不及起身，未佑先有了动作。

    「――来了吗？速度真快。」

    未佑制止璃亚起身，径自走出房间。他擅自操作客厅的对讲机，和来访者进行对谈。过了一会未佑回到房内，璃亚不满地问道。

    「你有叫外卖吗？」

    「啊啊、刚才叫的。」

    未佑拿出行动电话。

    「我在计程车里打电话拜托附近的个人医院进行外诊――请医生来帮你看病。」

    「原来是这么回事啊……」

    璃亚终于理解为什么未佑没有带自己去医院的原因。

    同时未佑正确的判断也令她感到惊讶。

    ――今天虽不是例假日，但下午一点的这个时间，医院人多且杂。高烧虚弱的身体并不适合在候诊室里长时间等待。与其如此，倒不如在自家休息、请医生前来看诊还比较妥当。这样做可以获得医生简单的处置和药物处方，万一病况严重的话，只要直接叫救护车前往大医院挂急诊即可。

    这样一来也可以优先获得诊疗。璃亚试想――如果自己处于相同的状况、不得不对晕倒的病人做出处置的话，一定也会采取同样的选择吧。

    因此璃亚很惊讶，她没想到未佑能够瞬间做出如此正确的处置。

    接着对讲机又响了。

    「来了――我去开门。」

    语毕，璃亚目送未佑离开房间的背影。

    未佑纤细的背影，看起来比平常更加宽广――更为可靠。

    璃亚感觉自己胸口的鼓动，好像比平时更加剧烈。

    诊察时，我在外面等候――未佑说完后走出房门，紧接着一位女医师走了进来。璃亚看着医师将公事包放下、从中拿出听诊器，心中挂念着未佑的贴心顾虑。胸口一股微热的温度。

    ――诊察约莫十分钟就结束了。

    医师指出，璃亚连日严重睡眠不足，加上几乎没有好好摄取饮食，导致神经耗弱竭。连带造成免疫力下降，才会罹患重感冒。

    医师告诫璃亚要安静休养，开了退烧药便回去了。

    之后。

    「………………」

    「――喂、斗神。」

    「咦……？」

    听到未佑的呼唤，璃亚从睡梦中惊醒。

    「咦……我、我睡着了？」

    「啊啊、你睡了三十分钟左右。」

    「是吗……」璃亚应了一声，脑袋朦胧地回想刚才的事情。

    璃亚记得医师回去后，未佑拿水让自己喝下退烧药。

    然后自己原本想换衣服，却因为身体的倦怠感而嫌麻烦――

    「――喂、不准睡。」

    未佑用冰凉的手掌触摸璃亚的脸颊。

    「嗯……」

    未佑的手冰凉而舒适，璃亚下意识地用脸颊磨蹭未佑的手。

    「我说你啊。」未佑叹了一口气。

    「我问你很多次了，体温计在哪里啊？你根本没在听别人说话嘛。」

    「……嗯―」

    未佑似乎说了些什么，璃亚没有听进去。

    比起他说的话，对现在的璃亚来说，他的手掌冰凉舒适的触感比较重要。

    「――算了，麻烦死了。」

    未佑抓起璃亚的下巴，将手指插入璃亚口中。

    「～～～～～嗯？」

    璃亚被未佑的举动吓得睁大双眼。

    朦胧的意识瞬间清醒。

    「不准咬到――给我好好含着。」

    未佑正强迫自己舔弄他的手指――理解这个状况的璃亚，一时呆若木鸡。

    就在璃亚惊怒交加、急欲发作的时候。

    「――别动，斗神。」

    「――嗯？」

    低沉冰冷的声音令璃亚动弹不得。

    眼前的未佑，他的双眼仍旧是强硬的眼神。

    未佑的觉醒状态还在持续――察觉这一点的璃亚已经法抵抗了。

    璃亚不明白，为什么自己就是无法反抗觉醒的未佑。

    「都是你的错，我只好用这个代替体温计。给我闭嘴好好含着。」

    未佑断然说道，他的手指开始在璃亚的口腔中缓缓移动。

    「～～～～～～嗯。」

    璃亚闭紧双眼，以前她也含过未佑的手指，但那时候状况不一样，当时她还不知道未佑是男孩子。

    而且最重要的，那时她对未佑没有抱持任何感情。

    ――可是，现在不一样了。

    未佑毫无疑问是个男孩子，而自己对他的感情――早已无法自拔。

    「啊啊唔……嗯啊……嗯唔。」

    璃亚的嘴里忍不住发出声音，那种感觉就像口腔黏膜直接遭受剌激一般。

    「啊――？」

    未佑的手指宛如在探索璃亚的口腔，璃亚胆小的舌头被未佑的手指碰到，吓得缩到口中深处。未佑先在舌头上抚弄了一阵，手指再往舌下移动。

    那是测量体温的正确位置，未佑总算测到了璃亚的体温。

    「果然，还是有一点烫啊……退烧药也许才刚开始生效吧。」

    未佑自言自语道。他拿出了不知何时准备好的洗脸盆和热毛巾，和昨晚璃亚帮未佑所做的服务一模一样。

    「你身上流了不少汗，要先把身体擦干，不然感冒会恶化。等擦完汗再换衣服吧。」

    「不必了，我没事时……」

    璃亚逞强道，未佑苦笑着说。

    「――你的衣服湿到连内衣都看得到了，还说没事？」

    「――――咦？」

    璃亚惊讶一看，她发现衬衫被吸附在汗水淋漓的肌肤上，胸罩的形状和花纹看得一清二楚。另外，由于看诊的时候解下领结、胸前的扣子几乎没扣，形成乳沟完全外露的窘况。

    璃亚急忙遮住胸口、在床上缩起身子。

    她扣着钮扣，仅把脸抬起来恨恨地看着未佑。

    「你这淫犬，竟敢偷看我！」

    「啥？是你露给我看的吧――你这只母狗。」

    「你……你说谁是母狗啊！」

    璃亚愤怒反击，未佑却不屑地哼了一声。

    「你没听过因果报应这句话吗？骂别人淫犬的女人，被骂母狗也是刚好而已。」

    「～～～～～呜。」

    璃亚想要开口反驳，但发烧的脑袋无法正常运转。

    况且，对方是觉醒状态的未佑，两人平常的攻守状态完全逆转了。

    璃亚无言以对，她心有不甘地瞪着未佑。

    「我说你啊。」未佑叹了口气，他无奈地耸肩说道。

    「为什么你每次都要忍耐到极限呢……」

    未佑用足以让一切屈服的强硬眼神看着璃亚。、

    「你就是不肯正视自己内心的痛苦、也不肯承认自己很痛苦，所以才会更加难过。不要连痛苦的时候都想靠自己一个人解决问题。这种时候，你该多依靠周围的人啊。」

    未佑说着，慢慢靠近床上的璃亚。

    「等等……讨厌、你不要过来啦。」

    璃亚挪动身体往后退，但在狭窄的床上，她的退路很快就没了。

    未佑继续逼近璃亚。

    身体也跟着向前倾。

    「不……不要爬上人家的床m啦、变态……」

    相反的，璃亚抵抗的声音越来越微弱。

    未佑近在眼前了，连他的呼吸都能感受到的距离。

    「――来吧，承认你很痛苦。」

    「…………不、不要。」

    璃亚撇开脸表示拒绝，未佑将嘴唇贴近她毫无防备的耳朵。

    未佑低语道。

    「你就老实地――寻求协助吧。」

    「你、你不要过来啦……」

    璃亚再也承受不住，整个人转身背对未佑。

    未佑在若即若离的贴身距离内，说了一句令人意想不到的话。

    「――好吧。」

    未佑不再靠近璃亚，他说。

    「那你好歹深呼吸一下吧――五次，不、三次就行了。」

    未佑说出了他们第一次相遇时说过的话。

    为了避免未佑继续靠近自己，璃亚开始深呼吸。

    「嘶―……呼―……」

    也不知是发烧或紧张的原故，璃亚深呼吸到一半时身体竟然发抖。璃亚一想到自己连深呼吸都做不好，难过得几欲落泪，但她还是开始再次深呼吸。

    「嘶――……呼――……」

    璃亚好像稍微冷静了一点，第二次的深呼吸远比第一次来得深沉。

    可是，她吐气时身体仍会颤抖。

    即便如此，她的身体依旧放松了不少。

    璃亚感觉到氧气确实循环到四肢百骸和大脑。

    最后一次深呼吸。

    「嘶――――――――」

    就在璃亚要开始吐气时。

    「――停、到此为止。」

    未佑冷不防地从身后抱住璃亚。

    「――――咦？」

    事出突然，璃亚得全身僵硬。未佑抱住自己全身的触感，让璃亚的思绪统统飞到九霄云外，意识转为空白。这时，未佑在耳边低语。

    「好了，你就逞强到你高兴为止吧，你想怎么逞强都没关系。不过，我劝你快点放弃才是明智的选择。我先告诉你，我有自信比你更顽固。」

    未佑断言道。

    「我绝对不会停止的，除非你承认自己到达极限――」

    璃亚了解了未佑的意图，他是想让自己亲口承认。未佑要逼迫自己投降，他要逼自己承认极限。他想让璃亚亲口说出――我需要协助。

    「求求你……放开我……」

    璃亚以微弱得几乎听不到的声音泣诉。

    从刚才开始，她就一直没办法好好呼吸，十分难受。

    「你不是因为没办法呼吸才感到难受的。」

    「――咦？」

    未佑立刻看穿了璃亚的心思，揭开了璃亚软弱的内心。

    「不要这样……结病…」

    再这样下去自己真的会失控、坏掉的。

    求你了，求你不要再揭露我的内心了――璃亚哀求着。

    「――不行，我不准。」

    未佑更加用力地抱紧璃亚。

    「我如果现在放手，你会失控、坏掉的――所以不行。」

    「～～～～～呜。」

    璃亚紧咬嘴唇忍耐着、抵抗着。再这样下去，又会重蹈那场交流比赛时的覆辙。如果又被弄成那样，自己这次真的会支离破碎。真的会被未佑弄坏的……。

    不可以再那样了――璃亚死命激励自己的心。

    ――可是，那一天在自己心中诞生的软弱自我正低语着：『现在这个状态，不管发生任何事情，未佑都不会记得的』这句话拥有无与伦比的魅力，撼动着璃亚的心灵。

    想要获得解放――不想再承受痛苦了。这种念头，渐渐在璃亚的心中膨胀。

    璃亚只想让未佑解放自己。

    「…………呜…………呜。」

    当璃亚心中出现这个念头，她的身体开始慢慢放松，她再也无法忍耐了。未佑拥抱的力道并没有改变，但他的手却深深陷入璃亚的身体里。璃亚的身心完全屈服了，斗神璃亚――被结参从友狈了。

第二卷 第七章

    「啊啊……」

    终于，临界点逼近了。未佑从璃亚甜蜜的叹息中察觉了这一点。

    只不过，胜负未见分晓。璃亚还没有获得解放、她的内心尚未完全陷落。

    未佑不允许这种情况――

    「――说吧。」

    未佑的嘴唇贴在璃亚的耳边说道。

    他要让璃亚亲口说出来。

    「结病………」

    璃亚缓缓转过头来，她的视线越过肩膀，看着凝视自己的未佑。

    璃亚看着近在咫尺、仿佛要和自己接吻的未佑。一滴清泪滑落她的脸颊。

    她要将自己的极限，以及掩饰在谎言底下的真正心声。

    说出来。

    「………………救我。」

    请你救我离开这个痛苦的深渊――

    未佑宛如回应着璃亚的呼唤，将璃亚的束缚解开。

    未佑放开抱紧璃亚的手臂，将璃亚转过来。未佑露出祥和的笑容。

    「你终于说出口了――你太拼命了啦。」

    未佑笑道。

    「你还很痛苦吧……自己说得出来哪里难受吗？」

    「嗯……」

    璃亚轻轻点头。现在可以什么都不用想了。反正不管对现在的未佑做什么种对待，都能当作没发生过。因此可以尽情对未佑撒娇。

    全部――老实说出来也没关系。

    「从那以后，我的心一直好痛……」

    和你分开的时候好痛苦。

    和你在一起的时候更痛苦。

    「我真的好苦闷、好难受喔……」

    「是吗……」听了璃亚的告白，未佑点点头。

    「我知道了――对不起，都怪之前我都没注意到。」

    未佑说完后轻轻搂住璃亚，温柔地拍着璃亚的背。

    「――――呜。」

    那一刻，璃亚一直压抑的感情决堤了。

    盈溢的声音和泪水流泄而去。

    身上的烦恼和痛苦也跟着受到净化――

    为了避免感冒恶化，未佑催促璃亚要尽快擦干身子。

    可是，璃亚还是不肯离开未佑，她一直依偎在未佑的怀里，将脸靠在他的胸膛上。

    未佑无奈地叹了口气。

    「我数五秒，如果你再不放开我，我就脱下你的衣服帮你擦……」

    说完，未佑开始强硬倒数。

    璃亚维持着相同的姿势，聆听着未佑的声音。

    「五、四、三、二、一―――一…」

    数到这里，未佑的声音慢慢停了下来。璃亚感受到未佑抱着自己的手腕，传来困惑的情感。她开口说。

    「…………可以喔。」

    璃亚轻轻开口，缓缓抬起头来。

    她凝视着未佑。

    「数到零也没关系喔……」

    「你――」

    未佑惊讶地看着璃亚。

    ――他也会有这种表情啊。

    璃亚原以为未佑在这种状态下，只会一昧强势地逼迫别人就范。

    看来他大吃一惊了呢――这个新发现令璃亚莞尔一笑。

    璃亚接着说。

    「快点数到零啊――结病！

    「你……你知道自己在说什么吗？」

    「……………………」

    璃亚什么话也没说，她只是含情脉脉地看着未佑。

    这就是她的回答，沉默便是再明确不过的肯定。

    璃亚等待着未佑的决断，等待着未佑回应自己的答案。

    「――――」

    未佑一言不发，但他默默将手伸出来。之后――他的指尖触摸到璃亚的颈子。

    「嗯……」

    璃亚的身体细微颤抖。

    未佑的手指沿着璃亚的肌肤向下游移，移动到衬衫的钮扣位置。

    璃亚刚才自己扣上的第二颗钮扣下方，传来了解开钮扣的声响，衬衫上的钮扣被未佑一颗一颗解开。就在上方数来第四颗钮扣被解开的一瞬间。

    「――啊。」

    衬衫像是有灵性一样，主动沿着胸部的轮廓褪至侧腹。丰满的胸部获得解放的喜悦，乳房被集中托高、向前隆起，溢出衬衫的开口。

    「――――呜。」

    璃亚不禁羞得全身僵硬。

    「……………………」

    未佑无言地看着璃亚的脸，他的眼神告诉璃亚『想停下来的话，就趁现在』。璃亚如此回应。

    「嗯――」

    她闭起眼睛、下巴略微抬高，催促未佑继续。

    走到这一步，她没打算停止。

    未佑用力发出叹息。

    「――――零。」

    未佑数到零，将剩下的钮扣一口气全部解开。

    「～～～～呜。」

    璃亚咬紧嘴唇。事到如今再也回不了头了，已经不可能停止了。

    未佑的手沿着锁骨伸进衬衫之中。

    他的手顺着身体的斜面向上移至肩膀、越过肩膀向背后移动，将衬衫从肩膀褪至背部。

    璃亚将手伸出衬衫的袖口，两腕交抱胸前遮掩胸部。

    璃亚感觉到自己的面颊通红。

    当然，未佑的手并没有停下来，因为这是璃亚主动要求的。

    裙子的勾扣也被松开了，拉链被缓缓拉下，发出煽情的声响。现在璃亚的姿势是跪在床上的，裙子越过臀部的曲线直接向下滑落，露出了底下的内裤。

    璃亚意识到自己的裙底风光曝露在未佑面前，她害羞地夹紧双腿。璃亚扭过身子，背对着未佑。她这么做不是为了逃离未佑的视线，璃亚的心里压根就没有想逃的念头。

    她这么做是为了将脚尖对准未佑，好让未佑更容易脱下裙子。

    未佑从背后伸手，环抱璃亚的大腿。

    「嗯……」

    未佑也不顾璃亚细微的反应，他将手顺着大腿向下滑，璃亚的裙子便自然地脱了下来。

    璃亚将裙子褪出脚尖后，自己解开了头发上的缎带。

    缎带响起流利滑落的寂静声响，璃亚的头发像瀑布一般流下。璃亚用手将头发从左边梳往右边，艳丽的秀发从右肩洒向身体前方。

    璃亚将自己的背部曝露在未佑的面前。她一改跪着的姿势，在床上坐了下来。她的身体很自然地靠在未佑的身上，仿佛希望未佑能从身后拥抱自己。

    她将解开胸罩扣的动作交给未佑。

    「――――」

    未佑的手一时间停了下来。

    璃亚感受到未佑正看着自己，她害羞地闭起眼睛。

    「～～～～呜。」

    被未佑这样紧盯着，璃亚羞得快要受不了了。

    求求你快一点呐――璃亚在内心祈祷。

    「――斗神，你的背好美。」

    璃亚听到未佑在耳边低语，她怯生生地张开眼睛。

    「……真的？」

    「啊啊，真的好美……」

    「…………色鬼。」

    就在璃亚开口的时候。

    背后响起了类似解开钮扣的声音。

    未佑解开了胸罩扣。

    「啊――」

    温热的胸脯被解开束缚，乳房在手腕中更显硕大。

    未佑将胸罩向右拉扯，取下了璃亚的胸罩。

    璃亚的身上只剩下吊袜带和一件内裤，她意识到自己这种比裸体更加淫秽的体态曝露在未佑面前，兴奋得浑身哆嗦。这种状态，对璃亚现在火热的肢体甚至有种舒服的感觉，她以接近撒娇的语气拜托未佑。

    「拜托你了……」

    璃亚简短说道，未佑趁她身体还没感到寒意之前，将热毛巾盖在她的背上。

    「哈……啊。」

    毛巾接触到肌肤的瞬间，一阵麻痒的触感像闪电一样，从璃亚的背部窜至腰部。璃亚忍不住发出叹息。隔着毛巾，璃亚清楚感觉到未佑手掌的形状。

    璃亚身体的触感想必也有传达的未佑的手上吧，未佑以璃亚的颈部后方为中心，用毛巾来回擦拭左右边的肩膀到手腕一带，然后再从背部擦至腰部。

    「嗯啊啊……」

    肩胛骨被未佑抚摸时，璃亚的身体又流过一阵快感电流，全身不住颤抖。

    未佑擦拭着璃亚的腰部和侧腹，麻痒甘美的感觉在璃亚的体内渐渐扩散开来。将背面擦拭完毕后，未佑将温度下降的毛巾浸入热水里，挤干后再用温热的毛巾擦拭刚才的部位。

    「嗯……啊。」

    微量的汗水被擦干后，肌肤变得比先前更加敏感。

    璃亚的口中流露出和体温同样温热的气息。

    不过，璃亚并没有忍耐，因为那是未佑的命令。

    因此璃亚没有抑制自己的心意，她的身体得到了自由。

    ――最后，未佑的手到达了终点。

    「……擦完了。」

    听到未佑简短告知，璃亚长长地吁了一口气。

    未佑只擦拭肩膀、背部、腰部、以及侧腹。直到最后他都顾虑着璃亚，没有做出逾越的举动。

    这样就结束了――璃亚调整呼吸、紧抿嘴唇。

    璃亚绯红的脸颊变得更加通红，她下定决心、不再犹豫。

    「接下来自己擦――」

    「……呐、结病！

    璃亚不让未佑继续说下去，她缓缓转过身来。这次璃亚不只是将脸转过来，她还扭动了腰部。

    她单手环胸，将整个上半身面对着未佑。

    「我身上――还有流汗喔？」

    汗水从璃亚的颈部滑落至锁骨的凹陷处，随后加速落向璃亚胸部的美丽曲线，朝乳沟轻灵滑落。

    「――――――――」

    听到璃亚这么说，未佑默默地凝视着她，这次未佑的表情完全没有变化。未佑不可能不懂璃亚的话是什么意思，但璃亚仍然接着说下去。

    她全部言明。

    「帮我擦到最后嘛――」

    璃亚话一说完，未佑眯起双眼。

    「――――没关系吗？」

    璃亚点头回应未佑的提问。

    「我已经受不了这种半调子的事了……」

    ――照这样下去，过不了多久肯定又会痛苦难当。

    因为未佑会把现在发生的事情忘得一干二净。

    既然如此，不如干脆一点，让未佑彻底把自己弄得支离破碎。

    「――――」

    未佑慢慢靠近璃亚，他站在璃亚面前俯视着她。

    璃亚仰望着未佑。

    「…………求求你。」

    璃亚简短地说道。

    「做到最后吧，结病…」

    「我知道了――如果这是你的期望的话。」

    说完，未佑慢慢将璃亚的身体向后放倒。

    璃亚轻轻躺在床上，她将遮住胸部的手缓缓放下。璃亚的胸部――完全露了出来。

    那是引导未佑的暗号。

    未佑拿着毛巾的手轻柔地触摸璃亚的脸颊。璃亚闭起眼睛，像在撒娇似地歪着头，将头靠在未佑的手上。未佑掩盖在毛巾底下的手向下移动。

    「呼啊……嗯。」

    璃亚流露出甘美的气息，她将自己的身体托付给未佑。璃亚集中精神感贫被未佑抚摸的触感。她感觉到这只手正把顽固的自己逐渐融化，光想到这点，璃亚的身体便燥热难耐。未佑的手越过颈子、划过锁骨，再从胸部的曲线滑向乳沟，磨擦着肚脐的轮廓。

    未佑的手从璃亚的背部移往腋下，之后朝腰部向下移动。

    「等一下……」

    璃亚说着，将扣住过膝长袜的吊袜带解开。

    等璃亚把四个勾扣统统解开，未佑用手抚摸璃亚的大腿，顺着抚摸的动作，过膝长袜被未佑脱下，性感的美足逐渐外露。

    之后未佑的手擦拭着璃亚的下半身。举凡大腿、膝窝、足胫，乃至脚跟、指缝，都被未佑爱抚，没有一处遗漏。

    ――被未佑触摸过，璃亚才知道自己的身体哪些部位特别敏感。

    以及――究竟有多敏感。

    过了一会把脚擦完后，未佑的手从璃亚的脚背向上移动。

    手掌来到足胫，通过膝盖，朝股间前进。

    未佑的手绕至璃亚的背后。

    「――――啊。」

    未佑将璃亚的腰部抬起来。璃亚领悟了未佑的用意，心剧烈鼓动。

    璃亚看着未佑冰冷的眼神，两人视线交错，璃亚被未佑冰冷的视线贯穿。

    「啊――」

    他的眼神，已不准璃亚退缩了――璃亚觉得未佑的眼神在传达着这样的讯息。

    一阵颤栗感窜上背脊，撼动着璃亚的身体。

    璃亚露出了笑容。她用表情告诉未佑――可以喔。是我希望你这么做的。

    所以你不需要停下、也不需要确认。

    不管你多么强硬、多么粗暴，我都心甘情愿。

    我心中唯一企求的，只有一件事。

    ――现在，请你尽情地将我，

    弄坏――

    「――――」

    也许是璃亚的心意传递给了未佑。

    未佑的手缓缓伸向璃亚的内裤。

    「啊啊……」

    碍于心中仅存的一点羞耻心，璃亚闭起眼睛。

    不过她的声音依旧带有甘美温润的气息。

    ――这样一来，我斗神璃亚的一切，就能被结参从踊倩荡尽。包括那个喜欢逞强的自我饱受谎言所苦的心灵、乃至所有的一切。

    都能让他毁坏殆尽――

    璃亚总算将自己的一切――将斗神璃亚的一切，毫无保留地展现在未佑面前。

    她将之后的一切托付给了未佑――

    ――不知经过了多久的时间。

    璃亚悄悄睁开眼睛，窥视着未佑的反应。

    「…………咦？」

    睁眼一看，眼前没有未佑的身影。

    璃亚看了一眼墙上的时钟，时间是六点，但窗外十分明亮。

    「早上了…………？」

    璃亚正想从床上爬起来。

    「――――咦？」

    她发现未佑在床边睡着了，穿着制服的未佑握着璃亚的手。璃亚吓得差点叫出声音来，还好她勉强忍住了。

    ――没一会功夫，璃亚的头脑逐渐清醒。

    「呃――先等一下……咦咦？」

    她的思考变得很混乱。

    璃亚的记忆很模糊，她分不清到底哪些才是梦境。

    要快点想起来才行。璃亚依稀记得，自己和未佑进展到了最后一步――最后一步？……真的有吗？

    不知道――想不起来。璃亚面红耳赤、困惑不已。

    「嗯嗯…………」

    「――咦！？」

    未佑说着含糊不清的呓语，璃亚惊慌地抖了一下。

    她惶恐地看着未佑，幸好未佑还在睡觉，没有醒过来。

    璃亚松了一口气，她以柔和的眼神看着沉睡的未佑。

    至少，有一件事情是肯定的。

    未佑和自己一样，一整晚熬夜照顾对方――这一点是不会错的。

    璃亚以不会吵醒未佑的轻柔动作撩起他的浏海，并且轻轻抚摸他的脸颊。

    璃亚在寂静中听到自己胸口剧烈鼓动的声音。

    没错――这一切都不是梦境。

    因为自己在未佑的面前，已经可以如此安稳地泰然处之了。

    心情也感到轻快无比，璃亚觉得这样就够了。

    真实不必依赖记忆佐证――只要心领神会即可。

    「谢谢你……」

    璃亚小声道谢，并打算帮未佑盖上棉被。

    「――啊、呀？」

    璃亚的身体还不太灵活，整个人不小心倒在未佑身上。

    「讨厌啦、等一下――――呀啊啊啊！？」

    「咦？怎么了怎么了――嗯噗！？」

    两人绊在一起、双双摔到地板上，神奇的是两人竟然抱在一起。而且，彼此都没有注意到这一点。

    「……好痛喔～」

    未佑甩甩头。

    「斗神――你干嘛往人家背后肘击啊？」

    「哼、哼。你可要感激我喔。」

    「我又没拜托你这样做！」

    未佑一大清早立刻吐嘈璃亚的毒舌。

    可是。

    「――――」

    未佑看着璃亚，随即惊讶得目瞪口呆。

    「怎、怎么了……」

    骑在未佑身上的璃亚看着未佑的视线方向。

    然后她终于发现――自己的胸部是什么样的情况。

    璃亚睡衣的前面完全敞开，她的下半身甚至连睡裤都没穿。

    换言之――现在的璃亚是巨乳全开外加春光外泄，堪称耻辱的晨间杀必死。

    「――――呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    当一个人惊慌失措时，常会采取奇怪的反应。

    璃亚没有用手遮住外露的胸部，反而是用手捣住嘴巴尖叫。

    「笨、笨蛋，你遮错地方了、应该先遮胸部啊！」

    未佑也同样陷入半惊慌的状态，他赶紧从下方伸手遮住璃亚的胸部。

    结果――他的双手一把抓住了璃亚的胸部。

    「――――――」

    「――――――」

    出乎意料的情况令两人无言以对、动弹不得。

    窗外照耀着舒适的阳光，今天的早晨明明如此舒爽宜人。

    想不到一日之计会是这么糟糕的开始。

    ――怎么说呢，记得之前好像也发生过类似的事情，这种情况好眼熟。这种屈辱的骑乘位。

    「……………………你给我等一下。」

    璃亚呼喊着未佑，浑身散发出黑色的斗气。

    「我、我也是千百个不愿意啊，这是不可抗力。我只是想替你遮住胸部而已！」

    一个袭胸变态正在拼命找借口开脱。

    「不要乱动、斗神。现在我若把手放开，你的胸部会被看光的。你冷静思考一下……对了！等一下我把手慢慢往下移，你顺着我的动作赶紧用手遮住胸部――」

    「――只要你快点把手放开、眼睛闭起来，根本不用做这种脱裤子放屁的事吧！」

    璃亚一拳灌向未佑的眉心。她也懒得理会在地上哀号打滚的未佑，急急忙忙扣上睡衣的扣子。

    「真受不了你这只淫犬――看来一点也不能对你疏忽大意呢。」

    「又不是我的错……是你自己把扣子打开的啊。」

    「――――」

    听到未佑的辩解，璃亚扣上睡衣的手停了下来。――等一下，这个男的刚才说了什么？

    自己这几天确实在睡梦中无意识地脱下了衣服。但、为什么这个男的会知道这件事？

    答案只有一个，铁定是这样没错。

    「我说你……该不会闷不吭声地看到最后吧？」

    「呃、因为我看你睡得很不舒服的样子……再说了，我又不能帮你扣上扣子对吧？所以啊，为了怕你感冒恶化，我三番两次帮你把棉被重新盖好……」，

    「…………哼～这样啊。」

    璃亚以极度冰冷的语气说道。

    璃亚想像自己昨天发烧在睡梦中呻吟，然后一边娇喘、一边像跳脱衣舞一样脱下衣服的模样。

    而且――这景象还被这个男的尽收眼底，果真是只该死的淫犬。对于恢复正常的未佑，璃亚可从没想过要提供这么好康的服务。

    璃亚的嘴角缓缓上扬，太阳穴一带的血管不停抖动。

    「呵呵呵呵。」璃亚脸上浮现出僵硬的笑容。

    ――唉呀唉呀，这可真是让人心花怒放呢。不晓得要扁几拳，才能让恢复正常的未佑失去记忆呢。

    璃亚停下扣上睡衣的动作，就这么站了起来。

    「笨蛋――你站起来内裤会、快点穿上睡裤啦！不、不对，你要先把睡衣的扣子扣好啊。你的胸部……你的下乳会被看到啊。」

    未佑慌张叫道。

    「不管是下乳、副乳、还是什么乳，这些东西再怎么曝露，你也不需要在意了……」

    因为呢，璃亚冷笑道。

    「我要将心中无数的思念献给你――你给我去死吧。」

    「哪有这种命令方式的啦！？」

    璃亚自豪的美腿朝惊恐的未佑落下。

    令人同情的哀号声，回荡在清晨的公寓中――

    几天以后，新的一周开始了。

    放学后的扫除时间一结束，未佑慢慢走出教室外。

    他踏着缓慢的步伐，前往保健室。

    未佑来到一楼后先右转，接下来只要马上左转就能抵达第二保健室。

    不过――未佑没有左转，他选择继续直走。

    准备放学的学生挤满了学生玄关，未佑走过玄关，持续在走廊下前进。

    当背后的喧闹声逐渐远去，未佑终于到达了目的地。

    那是一间看板上只写着『保健室』的房间，也就是草S学园的第一保健室。

    未佑轻轻敲了两下门，门内传来「请进」的招呼声。

    「抱歉打扰了――」

    未佑补上了这么一句后踏入室内。

    久未造访的第一保健室，一个十分普通的空间。如今未佑很清楚，这是保健局成员认为最合适的气氛。这种气氛纯粹是他们经过精心考量，为了和来访者保持适当的距离感，而刻意营造出来的氛围。

    「唷、是你啊……」

    鸟海从房间里走了出来。

    他一看到未佑的脸便皱起眉头。

    「撕裂伤和瘀青――打架可不是什么好事情啊。」

    「我没有打架。」

    那是单方面的暴力，未佑根本无力抵抗。

    未佑在心中叹气，随后正色道。

    他说。

    「――今天，我是来报告之前那件事的。」

    「…………………………」

    鸟海大概知道未佑的话是什么意思。他眯起眼睛，眼神变得很认真。

    「…………告诉我吧。」

    鸟海简洁地说道。

    于是未佑把结果说了出来，回答那一天鸟海请托的结果。

    说出结参从尤衔『对大家都好』的答案。

    他明确表示。

    「――斗神她，不会回归保健局。」

    ――时间回溯到璃亚病倒的上礼拜五。

    时刻是下午的三点半左右。

    等未佑回过神来，他发现自己在某个从未见过的公寓房间里。

    未佑努力让混乱的头脑冷静下来，他环顾四周，看到璃亚睡在床上。

    这时他总算想到，自己又和上次女子网球社的交流比赛时一样，失去了记忆。

    只是――这次的情况和上次有些许的不同。

    上一次，未佑最后的记忆是看着璃亚隐瞒伤势继续参加网球比赛。等他回过神来，发现自己一个人待在医院的候诊室，失去了中间的记忆。那时候，诊疗完毕的璃亚来到未佑面前说明事情经过，但未佑还是没能想起来。

    根据璃亚的说法，未佑强制停止比赛、直接将她带到医院。就好比――中间该有的某些环节失落了一样。因此，未佑的记忆始终兜不拢。

    不过这次不一样。这次未佑看到璃亚晕倒后失去了意识――等他恢复意识后又看到璃亚躺在床上。所以只要核对前后的记忆，就能架起自然的记忆流程。亦即未佑发现璃亚晕倒，并将璃亚运到床上的经过。

    这个状况对未佑有很大的助益，他不用像上次一样依靠璃亚说明经过，也不必像过去一样拜托愁一解释状况。他只要凭借自身的力量集中精神，回想失去意识的那一段时间，脑海里就会浮现出一段仿佛不是他自己记忆的暧昧片断。

    未佑将这些片断衔接起来。首先是从未见过的房间和床m。那里既不是第二保健室、也不是第一保健室、更不是未佑的公寓。那么答案自然呼之欲出了。

    没错――自己的确把病倒的璃亚带回家了。

    当然，未佑并没有完整回想起来，有一些记忆衔接不起来，但未佑认为那不是什么太重要的事情。他只知道璃亚睡得很安稳，这才是最重要的。当他知道璃亚已经没事时――整个人松了一口气。

    考虑到璃亚的个性喜欢逞强，想必她多少有些抵抗吧，而自己一定用了某些方法才让她乖乖睡着。

    一想到这里，未佑觉得喉咙好干渴。

    未佑正想起身喝水，一阵轻微的晕眩害他重心不稳、伸手扶住旁边的书架。书架上的资料夹被未佑的手撞到，掉到地板上散落一地。未佑担心把璃亚吵醒，幸亏她并没有醒来。之后，未佑弯腰收拾地上散落的资料。

    接着他看到了。

    他看到了资料夹里的内容――那是璃亚为了保健部所做的大量资料和数据。未佑抬起头，五层的书架上摆放着许多同样的资料夹。

    未佑连看都不必看，就知道那些全都是资料和数据。

    此外，其他书架上也摆放了不少医疗和看护类的书籍。

    未佑原以为――他很了解璃亚对保健部抱有多大的热忱。包括她是抱着何等的觉悟和决心，独自奋斗、咬紧牙关来面对那些饱受痛苦的人。

    ――不过，他发现自己其实根本不了解璃亚。过去未佑把在学校看到的璃亚，当成是她的全貌。但事实并非如此，肉眼所见不等于一个人的全部。未佑第一次发现，璃亚的想法和真正的心意，其实都在看不见的地方。就连眼前所见的资料夹和书本，恐怕也只是她的一小部分。未佑终于知道，只有她才能打造出那个舒适的第二保健室，而且大多数的人都是为了寻求她的协助才会造访那里。

    因此鸟海说的也不全是错误的。

    璃亚放入太多感情、太过介入对方的痛苦。这种情况，有时候会造成悲剧收场。所以，璃亚常常咨自我，偶尔还会独自承受――莫大的伤害。只是她没有表现出来罢了。

    这次璃亚也是不顾自身的痛苦和烦恼，优先关怀他人――直到病倒为止。

    璃亚本人大概也不会承认这种做法是正确的。尽管如此，未佑认为她也不会有一丝一毫的后悔。璃亚日后铁定也会继续用那样的方法来守护那个地方。

    她绝对不会逃避――因为她深信那是为了众人着想。

    「――你能了解吗？」

    未佑说道。

    「你既然敢断言她的做法是错误的，那么你了解斗神的想法吗？鸟海同学，我记得你曾经说过，要选择『对大家都好』的做法。不过，我想斗神或许认为那样是行不通的。我猜那家伙应该觉得，这种做法不可能这么轻易就能实现。虽然她为了完成建立保健部的梦想而离开你们，但那家伙并不是理想主义者，而是个彻底的现实主义者。有些人单靠光鲜亮丽的做法是无法拯救的，必需付出咨才行。我猜那家伙一定认为――只要能拯救那些人，无论自己受到何等伤害也在所不惜。因此，她才不希望为了自身的想法而把你们拖下水……这也是斗神独力创设保健部的原因。」

    「……结餐学，我觉得你说的也有道理。但，你似乎把她的做法过于美化了吧。」

    鸟海冷静地说道。

    「想要了解一个人真正的想法、想要完全除去对方的痛苦――这种观念才是自我满足又自私自利的天真谎言吧。你拥护斗神的理念，但那只是在纵容她的自我满足不是吗？况且，我所说的『对大家都好』的做法，也不是画在纸上的大饼。我的意思是，大家应该摸索所有人的最大公约数。」

    「――人的感情，能够这么简单做出区分吗？」

    未佑的声音逐渐真情流露。

    为了尽力传达自己的想法，未佑满怀苦闷的心情。

    「有些情感是没办法以最大公约数区分的，那些无法区分的多余情感又该何去何从？正因为那些情感无法转移、只能默默承受，人们才会感到难过、痛苦不是吗？」

    「每一个人都是抱持着痛苦和辛酸活下去的，人生在世，有些痛苦是人们不得不背负的重担……」

    「――――！」

    未佑听了咬牙切齿。

    冲动的思考剥夺了未佑的冷静，他直接将心中沸腾的感情奔流吼了出来。

    「就算是这样，她还是想尽力改善这种情况……那家伙――她就是这么想的呀！！」

    未佑的怒吼令鸟海无话可说。

    沉默的气氛充斥着第一保健室。

    但是――鸟海的性格沉稳持重，他等未佑恢复冷静之后，才缓缓开口。

    「看来我们的理念是两条平行线呢。你们想要真正了解人心、我们认为应当区分人心――不晓得哪一方才是自我中心。」

    「……我想，两方都是自我中心吧。没有一方是对的，我们的谬误不遑多让。」

    可是，也正因为如此――要是彼此仍互不相让。

    那就只好背道而驰了。

    「――上个礼拜五。」

    鸟海冷淡地说道。

    「斗神好像在午休时间病倒了，这很明显是保健部的荒唐活动造成的。斗神在这种不完全的状态下咨询别人的烦恼，哪能了解对方的痛苦？她若真想解决对方的痛苦，首先该把自己的健康顾好才对。」

    「如果是这件事，那你不需要担心了……」

    未佑回答。

    「那家伙会病倒是我的错，她是为了照顾生病的我才会病倒的。那既不是斗神的错、也不是保健部的错。」

    说着，未佑从手上的纸袋里拿出一样东西。

    「从今以后我会好好看着斗神，不会再让那家伙独自乱来了。」

    说完，未佑将那样东西穿在身上。

    那是一件绽放着耀眼光芒、白净无瑕、通透亮白的白袍。

    未佑理好衣襟、目视前方。那是他表明决心的举动。

    「那家伙已经不是一个人了，我会陪在她身边。所以你别再说那是她的自我满足了，我会待在斗神身旁，证明她没有做错。」

    「失礼了。」未佑道别后准备离开第一保健室。

    「真是太遗憾了。」当未佑伸手开门时，鸟海说道。

    未佑回过头，两人四目相交。

    「那就让我见识一下吧……你们所想出来的、与我的目标不同的上善之策。」

    「――嗯、一言为定。」

    未佑答应后扬起一只手，离开了第一保健室。

    来到走廊下，时间已接近黄昏，校舍里开始被夕阳染成橙黄色。

    未佑按原路折返，缓步而行。

    他来到东边阶梯前――在走廊的转角处停下脚步。

    室内鞋踩在塑料地板上，发出尖锐的磨擦声。

    「――――」

    未佑现在站着的地方，是一个分歧点。

    ――入学典礼当天，手指受伤的未佑有两条道路。

    一是学校营运的普通保健室，第一保健室。

    一是学生营运的特别保健室，第二保健室。

    未佑回忆着那一天的情景。当时自己连保健室在哪都不知道，只是盲目地寻找。结果一种恰似笃定的直觉，把自己带到了第二保健室。

    这种巧合如果是因缘的话，那么这或许是命运使然吧。

    自己是注定要到那个地方的。

    「走吧――」

    未佑再度踏出步伐。

    他的步伐比平常更宽大。和那一天朝那个地方前进时一样，自信满满的步伐。

    第二保健室――站在门前，未佑仔细看着入口处。

    挂在回转式门把上的牌子，写着红色的「活动中」三个大字。

    这代表她现在人在里面。

    未佑轻轻敲了敲门，隔了一个呼吸的间隔后。

    『――――请进。』

    里面传来了清澈的声音。

    未佑转开门把，慢慢踏入门内。

    他静静地关上门，回头环顾室内。

    「――――」

    未佑感觉到一股宁静的空气迎接自己的到来，那是一种十分柔顺的空气。

    夕阳西下，阳光也变得更加柔和。现在房间里，渐渐被夕阳染成温柔的绯红色。

    今天天气晴朗――单靠自然光线就能保持充足的光源，晚一点室内的照明设备才会派上用场。之后天花板的萤光灯将一一点亮。

    窗外吹入的微风在室内轻爽流动，带有春天舒爽的湿度和微甜的新绿香气。

    未佑宛如受到轻风的呼唤，他静静走到房间里面。

    他看到了。

    草S学园保健部部长，第二保健室的主人。

    暴力南丁格尔，斗神璃亚的身影。

    「……………………」

    璃亚靠在桌边，她的侧脸映入未佑的眼里。

    她那杏褐色的秀发和瞳孔，沐浴在桓色的夕阳下闪耀着金色的光辉。疏成马尾的秀发随着清风飘扬。

    未佑沉默地看着那样的璃亚。

    璃亚注意到未佑到来，转头望向未佑。

    两人视线相对，确认彼此的存在。

    「――――唷。」

    未佑有些害羞地打招呼。

    「唉呀、结病―等一下，你怎么穿着这样…………你到底想干嘛？」

    璃亚皱眉。

    「一件内裤外加白袍和吊袜――简直就是变态嘛。」

    「不要随便捏造别人的服装啦，请你认清现实好吗！我顺便浩诉你，你刚才所说的服装，是我们初次见面时你自己的模样！」

    「不过，你也差不多该好好活用一下自己那张女性脸孔了吧――这样一来，你就能比现在更轻易地潜入女厕和更衣室了不是吗？」

    「不要把人家的脸讲得好像很适合拿来犯罪啦！还有，什么叫『比现在更轻易』啊。我什么时候干过这种变态勾当了！？」

    「小学五年级的下学期，受好奇心驱使做过一次，中学三年级的大考前，为了消除压力又偷鸡摸枸地干了一次。」

    「听你唬滥！还讲得这么具体，听起来跟真的一样！」

    未佑见识到了现代社会的黑暗面，以及冤案产生的一瞬间。

    都可以写一篇深度报导了。

    璃亚以冷淡的视线看着未佑。

    「……所以呢？我再问你一次――你这身装扮是怎么一回事？」

    璃亚寻问未佑，她特别强调每一个字句。

    仿佛在试探未佑的真正用意。

    未佑先抓抓脑袋，再以正经的口吻说道。

    「一年十班结参从樱今天开始正式加入保健部。」

    「唉呀呀，真是吓我一跳呢，是谁准你做出这种任性妄为的举动啊。」

    「加入任何社团都是学生的自由。」

    「别逗我笑了――你这家伙既不是学生、也算不上个人喔。」

    「哪有你这种否定方式的！你把我当成什么团体啊！」

    对于未佑的吐嘈，璃亚哼了一声。

    「况且，我是不收入部申请书的。」

    「我早就把申请书交出去了。」

    未佑很干脆地回答。

    「申请书本来就不是交给你的，而是交给班导的――没错吧？」

    「唉呀、真令人遗憾。去年不巧也有许多又色又蠢的男生想加入，为了避免影响到保健部的活动，加入我的社团前要先经过面试喔。」

    璃亚哼哼笑道。

    「保健部的预算，是由几位对学校提供大量金援的理事所赞助的。因此有意加入的人选要先经过我判断是否合适，再通过学校理事的认可才行。」

    「……我已经被认可罗。」

    「咦――？」

    璃亚惊讶地瞪大双眼，未佑耸耸肩说道。

    「昨天是本月的第四个礼拜天，也是每个月举行理事会议的日子。所以，我跑进正在举办理事会的视听教室，得到了入部的认可。」

    ――这一切，都是从护送璃亚回家的那一天就盘算好了。

    未佑打从在璃亚房间看到了和保健部有关的大量资料、得知她对保健部的热忱后，便决定要加入保健部。

    未佑在碰巧打开的资料夹里，看到里面写着过去有人加入保健部的动机不纯，故保健部采取人才选用而非自由加入的方法。未佑从中顺黾尤氡＝〔康南晗赴旆ā

    得知办法后，未佑迅速展开行动。他发现后天便是每个月举行理事会议的日子，于是一边照顾熟睡的璃亚、一边找出璃亚设立保健部时的资料，掌握住其中的要点。

    除此之外，未佑整理出自己加入保健部的优点，并事先想好入部动机，以及加入保健部后想从事什么样的活动。

    准备妥当后，未佑将这些资料拿到理事会上报告。他突然闯入理事会的举动，惊动了校长和教务主任。不过未佑表明，他有关于保健部和斗神璃亚的要事相谈，理事长便拨冗倾听了未佑的谈话。

    「你真的深得那些理事和大人物的信赖呢，真是出乎我意料。」

    「难以置信……你竟敢做出这种胆大妄为的事情。」

    璃亚苦涩地说道，未佑见状敏起眉头。

    「怎么了，斗神你反对我加入保健部吗？」

    「只是不赞成而已，我根本不知道你为什么想加入保健部。」

    「这种事不用说也知道吧……」

    未佑无奈叹道。

    「你也太不老实了――之前明明那么老实的。」

    「咦――？」

    璃亚顿时哑口无言。

    感觉时间好像停顿了一样。

    她茫然地看着未佑。

    「怎、怎么了啊……？」

    未佑讶异反问，他被璃亚的反应吓到了。

    未佑不晓得自己说了什么奇怪的话。

    璃亚的嘴唇发抖，她开口问道。

    「你……你都记得吗？」

    「呃、你在说什么啊――」

    未佑困惑地说道，但脑海里似乎想起了什么事。

    「…………咦？嗯嗯？」

    ――之前明明那么老实？

    不对不对不对不对，那是什么时候的事情啊？未佑歪着头大感困惑。

    到目前为止，璃亚从来就没有乖乖接纳过自己的建议。

    再说了，要是真的发生那样的事情，那可是值得纪念的一天。

    定为斗神璃亚纪念日也不为过。

    例如，全国的傲娇少女都要在那一天老实待人之类的。

    「……是我多心了吧。说得也是，不管怎么想都不可能嘛。」

    未佑自言自语。

    说不定事实的真相就隐藏在那段失去的记忆里，但未佑也没有确认的方法。况且，如果真的有那样的事情，自己说什么也不会忘记才对，应该是错觉吧。

    未佑不再多想，他疑惑地抓了抓脸颊。

    「呃、我们刚才说到哪了……」

    「……刚、刚才讲到入部的理由！」

    璃亚激动地大喊。

    未佑被璃亚吓得抖了一下。

    「啊、啊啊……对吼，入部理由啊。」

    「～～～～～～呜。」

    「这……斗神，不要这样瞪我嘛。」

    仔细一看，璃亚面红耳赤地咬着嘴唇。

    哇、她超级生气的，握着裙子的手在发抖。

    糟糕――还没进入主题就惹璃亚生气怎么行呢。

    未佑连忙说出加入保健部的理由。

    那也是他昨天在会议现场对诸位理事说过的话。

    「我想加入保健部的理由是――我们学校需要保健部。」

    未佑接着说道。

    「而斗神璃亚也是保健部不可或缺的存在。像你这样的人，就像这次，万一你病倒了，要有一个可以帮助你的人才行。」

    「…………………………」

    「普通的保健室和制式化的学校体制，确实难以帮助某些学生。普通的保健室也认为没有理由帮助他们到那种地步，这就是普通保健室的极限，为此保健部绝对有其存在必要。至于有人抨击保健部没有掌握好距离感、过度介入对方的私事――这种话，就随别人去说吧。」

    听到这句话，璃亚恍然大悟。

    「你…………你和鸟海见过面了？」

    「啊啊――他说你的做法不对，为了你和大家着想，他要我劝你回归保健局。」

    「是吗。」璃亚说道。

    「………那、你怎么回答他？」

    「――那还用说吗？。」

    未佑咧嘴一笑。

    「我告诉他――斗神没有做错，她不会回归保健局。」

    「…………………………」

    未佑骄傲地说道，璃亚则静默不语。看到璃亚一言不发，未佑慌了。

    「咦……？我是不是给你添麻烦了？」

    「……………………没有啊。」

    璃亚哼了一声，将头撇开。

    「好吧……既然你这么想当我的仆役犬，我就特别开恩吧。」

    「我反而很好奇，为什么你这么想把我当成仆役犬啊……」

    未佑不耐地说道，他在身旁的椅子上坐了下来。

    「不过，你那种想要帮助别人的想法，我也深感认同喔。」

    「咦……？」

    璃亚听了有些意外，未佑继续说明他的入部理由。

    「――前一阵子啊，我不是跟你说过，我在这里被人偷亲了吗？」

    「…………是吗、有这么回事啊？」

    「你忘了喔……算了，总之我被偷亲了，后来我一直在找偷亲我的人是谁。不过最近我觉得，这件事还是不要再查下去比较好。」

    理由是。

    「对方是趁我睡着的时候做出这种事的，这代表对方一定不希望被我知道。既然如此，我也不再查下去了。可是，对方若真的喜欢我，我想总有一天会主动表白吧。毕竟将感情压抑在心里是很痛苦的……」

    因此……

    「我要在这里等那个人主动向我表白。我想，大概只有我可以解除那个人的痛苦吧――」

    「……………………」

    「我这样做错了吗……？」

    「…………这我就不知道了。反正，随你高兴吧。」

    「好啦。」璃亚从桌上跳下来。

    「――那么，就先请你进行第一次的采购任务吧。总之，降温贴片和盒装的营养果冻各买五个回来。」

    「收据打上草S学园保健部……对吧。」

    未佑无奈地叹了口气。

    「这跟之前的任务没什么两样嘛，又不是第一次――」

    「唉呀……这是第一次喔。」

    语毕，璃亚笑道。

    「这是保健部社员・结参从拥谝淮瓮獬霾晒骸―不是吗？」

    未佑离开第二保健室以后――

    璃亚无言地走到墙边的床m。

    直接倒在棉被上。

    「～～～～呜！」

    璃亚的脸埋在棉被里，口中发出心有不甘的声音。

    怎样啦、那个男的是怎样啦！

    璃亚咬着嘴唇抬起头来，杏褐色的双眼噙着泪水。

    他居然说不再查下去了？

    还说对方若真的喜欢他，总有一天会主动表白？

    甚至说只有他可以解除那个人的痛苦？？

    真不害臊――亏他能够若无其事地说出那样的话来。

    「什么嘛、什么嘛、他到底想怎样嘛……笨蛋！」

    璃亚的拳头无力地打向枕头。

    ――怎么办啊，这下子不但和未佑同班，连社团活动都会待在一起了。

    彼此的距离，又会变得比现在更加亲近了。

    现在光是在他身旁、和他说话，心头便酸楚不已了。

    再这样下去……自己根本承受不了。

    「…………你好诈喔，结病！

    璃亚恨恨地说道。

    ――原本还那么拼命地寻找接吻的对象，结果现在他一个人轻松快活了。而自己从今往后却必需待在未佑身旁，不断对他隐瞒真相。

    「能顺利瞒过他吗……」

    万一不小心穿帮，那就完蛋了。

    ――再者，如果未佑下次又进入觉醒状态的话。

    「――――――呜。」

    倘若真的变成那样――这次自己肯定会失控的。

    而且最可怕的是，未佑已经能慢慢想起觉醒状态时的记忆了。

    再这样下去，被未佑发现自己软弱的一面也只是时间问题了。怎么办？要不干脆在事态暴发;，先主动告白如何，？

    ――主动曝露出自己软弱的一面？

    「………………………呜。」

    璃亚的喉头鼓动。

    她的脑海里浮现出不该有的念头，软弱的自我在诱惑着强势的自我。

    要不、干脆将自己对他的心意――

    「～～～～～～～～～～呜。」

    璃亚红着脸，将脸用力埋进枕头里。

    ――不可以。别忘了，未佑喜欢的人是小萤。

    这份心意若被未佑发现，自己的恋情就结束了。

    斗神璃亚的恋情就灰飞烟灭了。

    所以――这份心意只能当成自己的秘密。

    再过三十分钟，未佑就会采买回来了。

    在他回来前，要先压下脸庞的热度和胸口的悸动。

    ――拜托了，再一下下就好。

    不管是痛苦也好、难过也罢，那些都无所谓。

    请让我继续喜欢你――

    「不要发现喔……」

    璃亚像在祈祷似地自言自语。

    心里却有少许――和那句话相反的念头。

第二卷 后记

    呃～大家好，我是上栖缀人。

    第一集发售至今已过了三个月了，多亏各位的支持『GIVE UP』第二集才得以问世，唉呀、真是非常感谢各位。

    话说回来，不晓得各位对小说系列化有什么样的看法，这应该算得上是一件好事吧？也许我还蛮适合写爱情喜剧的，站在我个人的立场来看，这一部作品能否称为爱情喜剧，其实我也没什么自信。至少可以确定的是，这一部作品和一般的「王道」或「正统派」的作品不同。我想这部作品或许比较接近「里道」或「亚流派」之类的印象吧。

    是说我本人个性也挺别扭的，作者的本性大概也都表现在作品上了。不过呢，我能够继续推出续集――主要还是归功于各位读者的温情支持。

    真的，感谢再感谢。

    ★高中时代的我和保健室★

    这是个以保健室为舞台的故事，保健室也是我高中时常常使用的场所。

    当然啦，像第二保健室或暴力南丁格尔之类的东西是不存在的。更进一步说，我也不是因为保健室待起来很舒服才去的。我常去保健室是另有原因的，那就是――为了早退。

    在第一集的后记中我也说过，当时的我很常翘课。一年里，我迟到的日子超过两百天，早退的次数也有百天以上。缺课的次数我记不太清楚了，但加起来应该有将近一个月的时间吧。我很讨厌念书，所以常常翘课骑着自行车四处闲逛，或是到旧书店看漫画。即使不得已去学校，我也不喜欢整天待在学校里，因此常常早退。

    在我就读的那所高中，想要早退有几个必要的步骤。

    ①去保健室，获得保健老师的早退许可。

    ②去教职员室，让学年主任盖上早退许可的印章。

    ③开心早退。

    为了完成①，这就是我常去保健室的理由。保健室里有登记来访者记录的保健卡，

    全校学生的保健卡会依照班别收纳在柜子里。造访保健室的学生，只要从自己班上的柜子里拿出自己的保健卡，再写上造访的理由，将保健卡交给保健老师即可。我记得一张保健卡可以写个三、四十次左右。当然，一般普通的学生高中三年顶多用一张保健卡便足够了，多一点的顶多用到两张，几乎没有人会写到三张。

    至于我在高中三年间消耗了多少张保健卡呢――答案是七张。

    恐怕，现在还没有人可以破我的记录吧。而我的早退率约莫是使用次数的八成左右。现在想后想，我还真厉害呢。

    不过，学年主任是个很可怕的老师，所以我很少直接到教职员室获得许可章。通常如果学年主任不在的话由班导负责盖章，但两位老师都有各自的课程，换言之，我只要通过保健室的关卡就能顺利早退了。

    我早退的理由大多都是发烧，当然那都是装出来的，我可是很努力地磨擦体温计呢。为了不被保健老师发现，还得偷偷摸摸地磨擦。而且我们学校的保健老师有两位，很难找到偷鸡摸狗的机会，害我费了不少功夫。最后我都是把体温计紧紧的夹在腋下，然后迅速拔出来假装发烧。这种如果方法顺利的话，可以制造出三十七度半到三十八度半的高温，很适合用来早退。

    不过这招也有失灵的时候，偶尔也会碰上体温计维持在常温的遗憾情况。有时候我会用力打自己的手臂二十下，用力打到肿，然后露出手臂给保健老师看，说「我撞到了，要去看医生」来获得早退的许可。……真搞不懂我高中时代干嘛这么努力把青春浪费在早退上啊？顺带一提，我升上高三后就很少去保健室了。我通常都是在早上的班会时间之后到校，吃完午饭后利用午休时间和朋友在体育馆玩，直到下午的课开始前才回教室。这样做班导会以为我没来上学，而第一堂课到第四堂课我又有参与点名、不会被记旷课，想回家也不必再取得早退许可了，我成功营造出这种美梦一般的状况。当时我一直把这种方法视为必胜的方程式，现在回想起来，也许老师们只是对我睁只眼闭只眼吧，真是给老师们添麻烦了。

    现在和高中时代的朋友碰面，我们偶尔会缅怀高中时代的保健室。我还记得有一次运动会我的颈骨受伤，真是有够惊险……。那时我一直忍着疼痛，后来在闭幕式受不了疼痛晕倒了，还像外星人一样被同学一左一右架到保健室。

    保健室有两张床，我躺在其中一张上，隔壁床传来类似女孩子发烧难受的娇喘声，害我心头小鹿乱撞。

    后来得知那是班上长得最粗壮的女生发出的声音，我有一种想叫她把我的一小时青春还来的冲动。总之，就是因为有这些高中时代的经验，才会诞生出这一部以保健室为舞台的故事。

    ――另外，这部以第二保健室为舞台的作品，之前有参加过其他出版社的征稿比赛，很遗憾的是，那时连第一次选评都没有通过。那一部作品的保健部有三位女主角，连主角都是女孩子。再加上故事内容有些沉闷阴郁，说不定就是这样才不受欢迎吧。真希望那部作品里的角色，哪天也能在别的故事里发光发热。

    真要说起来，以保健部为舞台的构想其实还有一个呢……我到底是有多喜欢保健室啊？但这也代表保健室在我心里就是如此重要的存在。

    光是能有机会写出这些感想，我真的深表感谢。

    ★有生以来的初体验★

    唉呀―、我终于有了初体验了呢。其实我呢――在第一集发售那天，也就是成为作家后第一次去秋叶原。我在七家有名的书店逛了两次左右。其中，当我走到某家书店时，亲眼看到有三、四位顾客赏光购买本作的第一集呢！呀～、实在令人高兴呀。

    这可以算是我这辈子的重要回忆了呢。可惜这个一辈子的回忆，人数实在不怎么光彩啊，因为大多数的人都是拿起来观看一下，很遗憾的，当中也有一些人后来又把书放回架子上了……。

    尽管如此，那股将近三十分钟的幸福气氛和焦躁的心情，真是非常幸福的经验。那是我头一次这么庆幸自己一年到头都是过敏体质，多亏我戴着口罩，底下那张明显露出恶心笑容的表情才勉强没被别人发现。我猜自己当时的表情一定很像犯罪者吧，被看到的话保证会被辞头路。等到第二集发售，我应该也会在秋叶原出没。由于发售日非例假日，我还要上班，但公司离秋叶只要走五分钟就到了，我打算吃饭时顺便去看看。

    ――希望能在遇到有人把这本书拿在手上的一瞬间。

    那么，也差不多该表达我的感谢之意了。

    担任插画的会田大师，能在派对上遇见您真是我的荣幸。虽然在会场上没什么机会和您交谈，但我的作品能推出第二集，这绝对是您的功劳啊。

    第二集同样有您绘制精美的插画，真是不胜感激。

    另外，设计封面的渡边先生，承蒙您设计精致的装订，实在感激不尽。对我来说，第一次看到设计工作的冲击自是不在话下，之后一想到这个设计的巧妙之处，全身还会忍不住发抖呢。这种设计能将封面插画做最大限度的活用，堪称革命性的创举。多亏有会田大师和渡边先生的活跃，我才能像现在这样推出第二集。真的非常感谢。

    还有担当的责编。感谢您在制作第二集的忙碌时刻，和制作第一集时一样陪伴我努力到最后。下次我会在各方面更加精进的。

    其他相关的各位人士，也同样感谢你们的付出。

    最后，要感谢拿起这本书的诸位读者，谢谢你们。

    第一集发售至今，我会静待各位读者对本作品的感想与指教。

    再会了，期望未来我们还能有机会见面。

    二零零九年八月四日　上栖缀人

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：伊织

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    有一种声音，夹杂在寂静的空间里。

    那种「喀、喀」的硬质敲击声，是粉笔在黑板上疾书的声响。

    草剃学园高中一年十班的教室里，正在上历史课。

    若是平常，饶舌的历史老师总是热衷于讲古。但那光景如今已不复见，老师在沉重的静默中不断在黑板上书写文字。

    看在专心抄写笔记的学生眼里，他们只希望老师别再写下去了。

    这个老师喜欢历史是大家公认的，但他讲古经常离题，搞到现在定期考试都快到了，授课进度还不晓得能否教到预定的考试范围。

    之后下课铃声响起，第四堂课结束了。再来就是午休时间。

    但历史老师直到钟声快要结束还在书写黑板，等钟声结束他才开口说道。

    「――好、今天就到此为止吧。」

    说完老师放下粉笔。

    「起立―、敬礼。」

    班长下达口令时还叹了一口气，全班同学起身低头行礼。

    平时有些学生为了购买午餐，下课会直接冲到食堂或福利社，但今天没有人做出这种事情。因为黑板上的内容，还没有人能全部抄完。

    「真是的，老师也太拼命了吧……」

    未佑开口抱怨了一下。他坐回位子上，正要重新握住自动笔抄写笔记。

    「喂―。我们去吃饭吧，未佑。」

    这时有人来到未佑的座位旁，以悠哉的语气向他搭话。

    班上的其他同学死命盯着黑板抄写笔记，唯独这位男生脸上挂着从容的表情，他就是未佑的儿时玩伴，久濑愁一。

    未佑轻轻叹了一口气。

    「不好意思，我笔记还没抄完呢。倒是愁，你已经抄完了喔？」

    「如果你已经抄完了，等会借咱抄一下吧，久濑……」

    听到二人的对话，悲剧的呕吐男・弘川也靠了过来。

    「这个礼拜可是难得的中华料理周，太晚去的话就吃不到了喔。」

    「啊啊、对了，今天开始好像是食堂的中华料理周吼……」

    未佑恍然大悟似地说道。

    学校的食堂只有本周可以吃到平时菜单上没有的正宗中华料理。食堂在半个月前便贴出公告，学生们都很期待这一个礼拜的伙食。

    未佑对这噱头确实也有兴趣，但定期考试前的笔记又非抄不可。

    「没关系啦，今天我留下来抄笔记，你们两个先去吧。」

    「不用啊，大家之后再一起抄不就得了。」

    愁一轻描淡写地说。

    他抓起未佑的手，将未佑拖到教室前面。

    「呃、不行啦，之后是要怎么抄――」

    未佑不知道愁一是打算拜托值日生别擦黑板、或是晚点再和别人借来抄。不管怎么说，这积独善其身、让别人帮忙擦屁股的做法肯定会招来反感。

    可话又说回来，未佑不认为愁一会做出这种事，所以他有些困惑。

    愁一来到黑板前停下脚步，从口袋里拿出手机。

    啪擦。

    啪擦。

    啪擦。

    愁一拿起手机，边移动边照相。

    「……………………」

    「……………………」

    「……………………」

    看到愁一的举动，未佑和弘川以及全班同学都沉默了。

    「――好啦、我们走吧。」

    愁一笑容满面地回头说道。等他一迈开步伐，其他同学纷纷手忙脚乱地站起来，将自己的行动电话拿出来。

    未佑一行人走出教室，背后还能感觉到班上同学在黑板前举行摄影会。走廊下充斥着热闹的气息，这种有别于放学后的解放感，是午休时间特有的喧嚣。

    未佑等人正要走向食堂的时候。

    「――呐、请等一下。」

    有人开口叫住了未佑一行人。回头一看，是三个素未谋面的女孩子。

    三位女孩组成T字型的防御阵仗，看起来个性强硬的女孩和一脸严肃的女孩，各自站在左右两边担任前锋，然后性格看似软弱的女孩担任中央后卫。未佑看着眼前的阵仗，有种似曾相识的感觉。这时候，那位个性强硬的女孩开口说话了。

    「不好意思，可以占用你一点时间吗――久濑愁一同学？」

    ――果然啊。

    心中的预感应验，未佑不动声色地在心里叹了一口气。

    被对方指名的愁一抓了抓脸颊说。

    「抱歉啊，你们先去吧？」

    「就这么办吧……」

    未佑挥挥手，和弘川一起离开现场。

    「这已经是这个礼拜的第三次了吧……久濑也太厉害了。」

    走在未佑身旁的弘川，回头看着久濑说道。

    「就是啊。」未佑应了一声，走下楼梯来到一楼。

    接下来只要再顺着人潮走，就能到达食堂了。

    等未佑和弘川抵达食堂，那里早已挤满了购买午餐的学生。

    在这种令人室息的景象中，学生们身穿轻便的衣服算是唯一的救赎了。

    这都要归功于服装换季的恩赐。

    七月，古时又叫文月，现在称为JULY。虽然名称各有不同，但每一种称呼方式代表的都是夏季。

    对身为一年级生的未佑等人来说，四月摸索、五月学习、六月验收成果的头三个月已经结束了。

    当一个人开始习惯新生活、内心逐渐宽裕，视野也会变得更为开阔。

    再来只要等到即将来临的期末考结束，便是高中生活的第一个暑假。这种情况下，会接二连三地冒出一些向往青春生活的学生。

    换言之――这种时候会出现一些想要告白的人。

    「结玻你和久濑读同一间中学对吧，久　他以前很受欢迎吗？」

    弘川吃着a芡炒饭问道。

    「别说中学了，我们连幼稚园都在一起啊。」

    毕竟我们是儿时玩伴嘛。未佑说。

    未佑点的是猪肉青菜面――他喝着以猪肉和青江菜熬煮的拉面汤头答道。

    「那家伙啊，小学三、四年级的时候身高比我还矮呢，脸蛋也比我可爱。」

    「喔，这么说你知道现在是自己比较可爱罗。」

    「…………」

    弘川的吐嘈令未佑沉默了一会。

    「升上高年级以后，那家伙的身高忽然开始长高，到了中学一年级时，他的身高已经是全班最高大的了。」

    未佑吸着面条沉思。

    愁一和他的姊姊凉子一样，都有一张端正的面容。那张容貌随着第二性徵的到来，阳刚的气慨也急速增加，造就了现在的愁一。

    「没错没错――中学二年级时的久濑同学真的很了不起喔。」

    「咦……」

    听到旁边有人搭腔，未佑下意识地拾起头来。

    小萤拿着托盘，不知何时已来到了未佑等人的餐桌旁。

    「我可以坐你们旁边吗？」

    「啊、好啊。嗯……」

    未佑点头答应小萤的提议，顺便拉开椅子。小萤走过未佑身后，坐上他身旁的位子。

    「你今天没和巽她们一起吃饭吗？」

    弘川问道。因为新生到了盛夏时节，一起吃午饭的同伴在某种程度上是固定的。

    好比未佑总和愁一或弘川一起吃饭一样，小萤也带和班长那一群人一起吃饭。

    「小巽她今天有委员会的事情，所以没跟我们一起吃。真希她们有邀请我，不过我有点事要去社办，今天就各别用餐了。」

    说完，小萤喊了句「我开动罗」便将免洗筷拆开。

    「结餐学，我的糖醋猪肉给你吧？」

    「你就别玩我了……」

    「不过久　同学真的很厉害喔。」看到未佑一脸哀怨，小萤咯咯笑道。

    「像情人节之类的节日啊，想追久濑同学的女孩子都在教室外排成一列了呢。」

    「我记得他那时手上抱了三、四个纸袋，还说他收到的爱多到拿不动、不晓得该如何是好呢。」

    弘川听到这句话后发出叹息。

    「真令人羡慕啊……咱可从来没在学校收过巧克力呢。」

    「我也是啊……」

    未佑说。

    「咦――是这样吗？」

    小萤以一种意外的语气问道，未佑点头承认。

    未佑每年的战果只有一个，就是愁一的姊姊凉子送的人情巧克力。

    不过一想到这世上有些人连一个也没有，未佑也不敢奢求了。

    未佑现在已经习惯了这种情况，但愁一以前明明和自己差不了多少，自己却在小六时被愁一比了下去，这点让当时的未佑很气馁。未佑现在都还记得，那一年愁一收到的巧克力数量共有五个。到了中学一年级时，两人悬殊的差距成了压垮未佑的最后一根稻草，未佑也没心情和愁一比较了。因此中学二、三年级时，未佑已能冷静地接受现实了。

    「――看样子，他今年大概又会收到不少巧克力吧。」

    弘川说着又叹了一口气。

    「第二保健室也有不少人是去谈愁一的事情吧？」

    「抱歉，我不能透露咨询的内容。」

    泄露机密可是会被暴力南丁格尔――斗神璃亚杀头的。

    未佑成为保健部社员，也快两个月了。

    他终于开始习惯保健部……也就是第二保健室的活动内容了。

    保健部的活动内容，除了处置学生受伤和身体不适以外，也提供学生咨询的服务。

    会造访第二保健室仰赖璃亚协助的，大多都是女孩子。随着现在告白人数增加，抱着恋爱烦恼造访第二保健室的人数也成等比提升。最近喜欢愁一的案子更是不胜枚举。

    愁一虽说还是一年级生，但他的外貌十分显眼。他的名声在二、三年级的女孩子之间早已无人不知、无人不晓，目前已有许多学姊开始对他告白。

    「――对了，你今天不去第二保健室没关系吗？」

    小萤说。

    保健部在午休的时候也会提供咨询的服务，这也是璃亚选择在第二保健室吃午餐的理由。最近未佑偶尔也会根据咨询的内容，在午餐后前往第二保健室。

    「啊啊、今天不用没关系，似乎有人只想找璃亚谈谈。」

    这种情况倒也不是特例。以整体的咨询比例来说，未佑能共同参与的案例还不足五成。未佑也知道自己尚有许多不成熟的地方，

    但有些事情是女孩子之间才能互相倾诉的烦恼。就算自己的容貌再怎么阴柔，有些问题始终不方便男性介入。倒不如说，能够参与将近五成的案例已经难能可贵了。若把未佑才刚加入保健部两个月这点也算进去的话，他获得众人信赖的速度算很不错了。

    「――喔、帅哥来罗。」

    未佑听到弘川的话，转头扫视了一眼，他在食堂的入口看到了愁一的身影。

    「愁，我们在这边啦！」

    未佑开口大喊，愁一注意到未佑后露出了笑容。

    愁一轻轻挥手致意，然后走向餐券的贩卖机。

    「他又拒绝人家的告白啦……」

    弘川的话中自然有种确信的语气。他会这么说，是从过去的结果所得出的明确结论。

    久濑愁一，从来没有答应过任何人的告白。

    「这么说来，他从中学时代就一直拒绝别人的告白呢……」

    小萤提到。

    「久濑同学他，有喜欢的人吗？」

    「――」

    未佑默默地听着小萤自言自语。

    他无言以对，因为这个问题的答案连未佑也不知道。

    ――他只知道有一种可能性。

    可是他没办法说出来。理由是，这并不是可以随便拿来说嘴的事情。

    更何况――如果愁一的心上人和自己相同，那就更说不出口了。

    「歹势啊，让你们久等了。」

    这时愁一来了。

    「唉呀……今天六堂也在啊。」

    愁一坐在弘川身旁的位子。

    「G嘿嘿、打扰罗―。」

    小萤笑嘻嘻地点头打招呼。

    未佑看着他们，他感觉自己的胸口隐隐作痛。

    自从他注意到那种可能性以来，对这种痛楚一直束手无策。

    但未佑选择接受这个痛苦，他决心要面对这个痛苦。

    结参从酉不读堂萤。

    久濑愁一可能也喜欢六堂萤。

    那么。

    六堂萤――究竟喜欢谁呢？

    那一天放学以后，第二保健室里聚集了许多女学生。

    她们既没有受伤、也不是为了咨询烦恼而来。

    来自运动社团和文化社团的女学生们，自愿聚集在这里的目的，为的就是参加璃亚举办的讲习。

    这场讲习的主题是紧急时的急救行动――心肺复苏术。

    在夏天即将到来的这个时期，为了应付社团活动、合宿、或是私人休闲活动时可能遇上的危急情况，璃亚特地举办这场讲习，教导众人正确的急救办法。

    「――那么接下来，紧急时的急救行动讲习正式开始。」

    在庄严肃穆的气氛中，璃亚如此宣布。

    「首先，我们学校配有AED，也就是全自动体外电击器，这点大家应该都知道吧。只不过，有不少人不清楚AED正确的使用方式，甚至有人抱着错误的知识，以为只要用了AED就能解决问题。因此，今天我想让大家学习正确的心肺复苏术，好让各位在遇上紧急情况时，能够做出正确的处置。这次的讲习，由我斗神璃亚担任讲师。」

    『请多多指教―。』

    受讲者一起低头致意。

    璃亚的人品和深受众人信赖的程度可见一斑，那是她累积出来的人望。

    未佑仰望着璃亚，对她发自内心佩服。

    「请多指教――对了，这个是、」

    语毕，璃亚往下瞄了未佑一眼。

    「饰演伤患的结参从印！

    「……………………呃、拜托你真的要救救我啊。」

    双手双脚被绑起来、整个人被丢在地上的未佑认真提出请求。

    未佑知道今天要举办心肺复苏术的讲习。一个礼拜以前贴在走廊下的海报，身为保健部社员的未佑也有参与制作，他还帮忙回收了参加者的申请书。所以，璃亚事前拜托他在正式讲习的时候帮忙，未佑也轻易地答应了。只是，璃亚并没有告诉未佑，他当下会被剥夺身体自由、像只毛毛虫一样躺在地板上。

    未佑以求救的眼神仰望着璃亚，璃亚点点头说。

    「放心吧，我一定会拯救你的。」

    「你那充满正义感的眼神和台词，看似正确其实错得离谱啊！」

    未佑心想，这种情况分明就是你搞出来的，还真有脸说。未佑发表严正的声明，要求璃亚即刻释放他。

    璃亚一脸兴趣缺缺地说。

    「喂，演尸体的请不要讲话好吗。」

    「等一下，我演的难道不是等待救援的人喔！」

    「我管你演什么，你在这碎碎念的，我们怎么开始讲习啊。大家可是在百忙之中抽空出来参加的喔？请不要讲一些你个人的情绪化反应行吗？」

    「你不但剥夺我身体的自由、还禁止我说话的权利，你到底把我的人权放在哪里啊？」

    「正在帮它办搭机手续喔。」

    「慢着！擅自把人家的人权送去搭飞机，你是想怎样啊！」

    「谁跟你说是飞机的？是太空梭。」

    「NASA有什么理由把我的人权送到外太啊。」

    「别担心，等会你的人权会和燃料箱一起分离的。」

    「那岂不是会被大气层燃烧掉吗！」

    人权炭化。未佑忍不住出言吐嘈，他发现其他女孩子听到自己和璃亚的对话，纷纷笑了出来。

    「你看……大家都在笑了啦。」

    璃亚看了众人的反应后叹了一口气。

    「她们都在笑你的人权悲惨的下场呢。」

    「……求你了，请你释放我的人权吧。」

    「我才不会无条件释放你的人权，如果你愿意成为人质，我倒可以考虑一下。」

    简单来说，璃亚是要未佑不准乱动也不准开口。话题又绕回原点了。

    「随你高兴啦……」

    万念俱灰的未佑放弃挣扎，乖乖闭上嘴巴。

    「――好，那么我们先从最初发现伤患开始。」

    璃亚说完转身走向房门口。

    原来如此。在行走的时候发现伤患，这的确是生活中极可能发生的情景。

    璃亚信步走向未佑。

    「――――」

    她直接跨过未佑、打开窗户说了一句。

    「嗯、真舒服的风……」

    「拜托你留意一下脚边的病人啦，迟钝也该有个限度吧！」

    未佑忍不住大叫。

    「我知道啦，我只是想让大家学得开心一点。你不了解我的苦心吗？」

    「在你体贴大家之前，先体贴一下病人好吗？我演的可是性命垂危的病人耶。」

    而且你的内裤都被看光光了啦。未佑在心中叹道。

    「――那，在发现晕倒的病人时，首先要确认周遭的安全。例如附近有没有车子或脚踏车经过之类的。假如旁边有建筑物的话，要确认上方是否正在进行工事或作业。」

    璃亚解释道。

    「接着，才是确认患者有无意识。」

    「…………说得没错。」

    未佑点点头、闭起眼睛。璃亚接着要呼唤未佑，确认他有无意识。

    为了以防万一，未佑事先做好心理准备。因为璃亚搞不好会使出什么整人的手段。

    她很可能会以确认意识的名义，在未佑耳边放声大叫。

    未佑全身紧绷，等待璃亚的动静。

    璃亚一张口。

    「――――呜哇啊啊啊啊啊！」

    未佑身体弹了起来。

    「请、请问您为何要咬在下的耳朵呢？」

    未佑混乱到不小心说出敬语。

    「谁叫你放松警戒。」

    「晕倒的病人哪一个不是毫无警戒啊！」

    「这可是训练，请你稍微有点紧张感好吗？」

    「给我等一下，你有资格说我吗！？」

    「一般都是拍拍对方的肩膀，或是呼唤对方来确认意识。倘若对方没有回应，或是没有呼吸，一旦研判情况危急要立刻叫救护车。这种时候，尽可能拜托周围的人帮忙叫救护车，发现病患的人要开始进行下一个步骤，也就是心外按摩和人工呼吸。然后――」

    说到这里，璃亚的表情变得非常认真。

    「现在回到我们刚才说的AED。如果事故的现场在学校里，而AED就在附近的话，那就仿照叫救护车的原则，拜托其他人去拿。要是身旁没有其他人，自己要尽快赶去拿取。

    万一碰上病患心跳停止的情况下，每浪费一分钟，病患得救的可能性就会下降百分之七到百分之十。而电击的效果远比人工呼吸或心外按摩来得有效，因此最理想的情况是在三分钟内以AED或请急救队施以电击，据说这样做病患得救的可能性有百分之七十。不过，救护车从接到电话后赶往现埸，平均要花六分钟左右。所以，现场若备有AED一定要尽快施以电击处理。心外按摩当然也有急救的效果，但请不要忘记，心外按摩的主旨是在AED和救护车到来之前争取时间的手段。」

    璃亚以认真的口吻要求大家仔细聆听，室内顿时充满了紧张感。

    在场听讲的女学生中，还有人专心抄写笔记。

    璃亚等待她们把重点抄完才继续讲习。

    「――那接下来我们假想病患呼吸和心跳停止的情况来进行演练。通常主流的做法是先进行人工呼吸再进行心外按摩，并且反覆这两个动作。但最近也有一种学说认为，只进行心外按摩比较有效果。话虽如此，了解人工呼吸的做法毕竟有利而无害，况且之后的季节容易发生溺水事故，人工呼吸也能在那种情况下派上用场，因此我打算好好教导大家人工呼吸的正确方法。」

    「咦――？」

    未佑听了瞪大双眼。

    自己和璃亚，真的要练习人工呼吸吗？

    「――当然，我们不可能真的进行人工呼吸。你误会个什么劲啊，淫犬。」

    说完，璃亚将一捆布胶带丢给未佑。

    「用那个好好贴住你的嘴巴。」

    「是这么一回事啊……」

    未佑叹了一口气，他用被捆绑的双手灵巧地贴住自己嘴巴。

    「嗯――唔。」

    嘴巴被封住，未佑自然只能用鼻子呼吸。这样做确实更接近无法呼吸的状态――不过既然是训练，这种状态也没什么太大的意义就是了。

    「好，那我先教导各位比较重要的心外按摩。」

    璃亚告知课题后，开始解开未佑衬衫的钮扣。

    「――嗯嗯？嗯唔、嗯嗯～」

    突如其来的情况令未佑心生抵抗。

    「等一下，你不要乱动啦。你这样我很难脱衣服啊，我不是教过你吗？实际进行心外按摩，基本上都是在打开衣襟的情况下做的。虽然说这只是训练，但你穿着衣服我要怎么教导她们心脏的位置啊。」

    「呜………………」

    未佑知道璃亚说得没错，刚才纯粹是事出突然，自己才会吓了一跳。

    无奈之下，未佑只好任凭璃亚摆布。

    璃亚将未佑衬衫的钮扣全部打开，并招来其他女孩子。

    「现在我告诉各位如何寻找心外按摩的位置，首先我们来看脖子下方的锁骨。」

    「………呜。」

    被璃亚纤细的手指抚摸锁骨，未佑产生一种麻痒的感觉，身体打了一个哆嗦。

    这场讲习明明是在训练心肺复苏术，未佑不明白为什么自己会在众目睽睽下、而且还是在二十个女孩子的面前被璃亚抚摸镇骨。

    璃亚也顾不得未佑的疑问，继续进行说明。

    「锁骨的下方，可以看到左右边的肋骨向下排列对吧？我们要顺着肋骨往下，来到肋骨的最下方。」

    璃亚的手指以向下游移的方式，抚摸着未佑的肋骨。

    未佑强忍着会起鸡皮疙瘩的麻痒感觉。

    「再来，来到肋骨最下方后，顺着水平方向往身体中央移动，这里就是心窝。」

    璃亚以食指的指腹按压未佑的心窝。

    「――――嗯咕。」

    看到未佑岔气，璃亚开心地笑了。

    可恶的暴力南丁格尔――未佑瞪了璃亚一眼。

    但他嘴上贴了胶带，什么话也说不出来。

    璃亚享受着未佑无力抵抗的模样，顺便说道。

    「再来，从心窝向上数两根手指的宽度……这里就是实施心外按摩的位置喔。」

    「斗神，我有疑问～」

    这时有一位女学生举手提问。

    「心脏不是在左边吗？为什么要压中间啊？」

    「问得好，一般人大多都是这样想的。」

    璃亚回答。

    「至于为什么要按摩身体中心呢――那是因为心脏不是在左边、而是在身体正中央的原故。」

    「咦、是这样吗……？」

    提问的女孩发出了困惑的声音，其他女孩对这个事实似乎也感到讶异，大家面面相觑、互相寻问对方知不知道这件事。

    璃亚在未佑的胸口上移动手指，像在描绘无限大的「∞」字形一样。

    「我们之所以会听到身体左边传来心脏的声音，主要是由于心脏的左边较大的关系。心脏的左边供给全身的血液、右边供给肺部的血液，当然供给全身所需的量远比肺部的量要大得多，因此我们才会听到心脏的声音来自左边。」

    「～～～～～～～～呜。」

    未佑的胸口被左右摸个不停、几乎快受不了了。璃亚也不管他，迳自说道。

    「――这样各位了解了吗？」

    「嗯、了解了，继续吧。」

    「之后就是要实际进行心外按摩了，首先把你惯用的手放在下面，再将另一只手放在惯用手上，以手指交扣下方的惯用手。这种手势是基本动作，但大家通常都会以为心外按摩是似手掌按压对方，其实那是错误的，真正使用的是手掌和手腕的交界处一带……」

    璃亚将自己的手举起来给大家看，并指着手掌根部的位置。

    「使用手掌的错误动作，不仅会导致力量分散，偶尔还会造成病患肋骨断裂的危险性，所以要特别留意才行。心外按摩主要是按照我刚才教导的手势，在这个位置进行按摩，但按摩时要注意施力的方向和速率。各位要仔细看好喔。」

    璃亚暂时离开未佑身旁。她转过身子，好让在场观摩的女孩子都能看清楚她的动作。

    「手肘要伸直，使手腕、手肘、肩膀能垂直向下，速率约在一分钟八十到一百下左右，力道大约让胸口向下凹陷四公分即可。膝盖张开与肩同宽，才能顺势利用上半身的体重。只不过――」

    璃亚说到一半再度转身面对未佑。

    「手臂若能垂直朝正下方按压固然是好事，但施术者的动作若不够熟练、或是对方的肩膀过于宽大的情况下，便很难顺利实行心肺复苏术。可是，有一个方法可以解决这个问题。简单来说――就是这样。」

    「――――嗯？」

    璃亚浑不理会困惑的未佑，直接骑到未佑身上。

    柔软的触感和重量来到未佑的腹部上头。

    未佑死命不去思考那个感触究竟是什么，但他心里也有另一个念头，他不懂为何在自家的浴室和璃亚的房间里，自己和她总是会摆出这种姿势……。

    被女人压得死死的，指的就是这种情况吗？

    璃亚一点也不知道未佑的烦恼，自顾自地进行讲解。

    「像这样从正面施术的话，就能确实地朝身体的中央部分垂直按摩，而且也比较容易找出实行心肺复苏术的位置。」

    璃亚解说完后，以上半身罩住未佑的正上方，并把手放在未佑的胸口上。

    璃亚的身体前倾，长发的发梢碰到未佑的皮肤，弄得他有点痒。

    「接着要这样――嗯、嗯、嗯、嗯。」

    由于这只是示范，璃亚仅轻轻地按压未佑的胸口，并没有用力。

    「…………呜。」

    看着实行心肺复苏术的璃亚，未佑急忙将视线撇开。照理说晃动的应该是被按压胸口的自己，但不知怎么搞的，看上去好像璃亚在自己身上摆动一样，真是不可思议。  

    璃亚那模样实在太过刺激了，未佑根本不敢多看一点。

    就在这时候，璃亚捏住了未佑的鼻子――当未佑意识到这一点的同时。

    「――――」

    璃亚亲吻了未佑。

    不，正确来说那不是接吻。未佑的嘴巴贴着胶带，璃亚似乎也有用手指遮住嘴唇，触感并不明显。

    而且璃亚也有进行确保气管畅通的动作。没错，这只是人工呼吸的练习罢了。

    未佑理智上能够了解，但他依旧觉得很尴尬。

    倒是璃亚一点也不介意，她的嘴唇从未佑嘴上移开后，转身面对听讲的女学生。

    「懂了吗？人工呼吸时要将对方的鼻孔捏住，并且要将自己的嘴巴完全盖住对方的嘴巴才能吹气。差不多确实进行个两次左右，之后再做心外按摩。」

    讲解完，璃亚又再未佑的身上舞动。

    「心外按摩和人工呼吸的切换时机呢，约莫是十五下心外按摩配两次人工呼吸。」

    璃亚说着，再次将嘴唇贴近未佑嘴上的胶带。

    接着重复施术动作。

    「………………嗯？」

    仔细一看，在璃亚身后观摩的女学生，每一个都红着脸将眼睛撇开。反倒是认真施术的璃亚过于投入，完全没注意到那些人的反应。她只顾着专心拯救未佑的性命。

    ――喂、你们要仔细看啊，不然讲习就没意义啦。

    未佑心里这样想，但碍于嘴巴被封住，他就算想吐嘈也开不了口。

    之后，时间一点一滴慢慢流逝。

    金乌西坠、夜幕降临．保健部一天的活动告一段落。

    未佑和璃亚两人一起从学校走夜路回家。这已是他们每天的例行公事了。

    走在通往车站的道路上，未佑看着身旁的璃亚。

    璃亚拥有足以令人屏息的美貌，她的脸上挂着恬淡的表情。

    看着璃亚，未佑不经意地叹了一口气。

    「――你喔，玩得太过火了啦，大家都被你吓到了。」

    未佑的语气带有一丝责备的味道，他指的是白天举办讲习的那一幕。

    璃亚过于热心的指导，对于那些参加讲习的女孩子来说好像太刺激了一点。等璃亚回复冷静、开始讲解AED的使用方法时，现场早已充斥着尴尬的气氛。

    「是说，这次教导的是很重要的东西，我也能理解这种事情马虎不得啦……」

    话虽如此。

    「在别人面前做那种事，你都不会不好意思吗？」

    「这还用问吗？我……我也很不好意思啊。」

    「咦、是吗……？」

    璃亚的回答令未佑有些意外。他原以为璃亚会说没什么好害臊的，没想到璃亚居然脸红了，未佑一时无言以对。

    璃亚哼了一声，露出一种自嘲的笑容说道。

    「不过这也没办法啊――毕竟我是负责卖肉的嘛。」

    「明明就是你自己搞出来的，装那什么无奈的表情啊！？再说了，根本没有人对你要求那种责任啦！」

    「时代的潮流是无法违背的喔。」

    「最好是时代会要求你这种东西啦。」

    璃亚以毫不犹豫的坚定眼神说。

    「只要一句话，我随时都有宽衣解带的准备。」

    「连心理建设都做好了喔？」

    「别担心，重要部位会用水气遮住的。」

    「又不是入浴镜头，哪来的水气啊？」

    这种演出方式也太新颖了。

    「出BD时会把水气除掉，不过DVD版的照旧。」

    「怎么听起来，像是加速促进消费者使用次世代光碟的战略啊！」

    比轻音的大小眼特典还过份，这也太奸商了吧。

    两人边走边抬杠，不知不觉间周围的霓虹灯越来越多、附近的人声也越来越吵杂。未佑和璃亚来到了车站前的繁华街。

    眼前的电玩游乐场传来重低音的游戏音乐，璃亚稍微瞥了游乐场一眼。

    「……你可不要因为觉得人家吵，就把人家的店门口踹破喔？」

    「拜托你不要说这么失礼的话好吗？你认为我会做这么粗暴的事情吗？」

    「谁叫你的脚是出了名的不安份啊……」

    两人第一次见面，璃亚不但出脚攻击未佑、还踹破第一保健室的拉门。除此之外，她还把找碴的不良少年干到飞起来、或是用踵落制裁未佑等等。璃亚几乎把她的脚当作凶器一般挥舞、以踢技大杀四方。

    「不过最近的男人，不是都很喜欢这一味的吗？我记得那好像叫足焦对吧？」

    「差一个字而已，为什么可以搞得像在杀人一样啊！」

    那是哪门子的杀人方式啊？

    「而且，我偶尔也会去游乐场玩喔。」

    「咦、是喔？」

    未佑以为璃亚不喜欢那种吵闹的地方。璃亚看着大感意外的未佑，点点头说。

    「每一个人，一个月最少要确认一次自己能否好好使出升龙拳吧？」

    「你想对自己做什么奇怪的试炼那是你家的事，什么叫『每一个人』啊？人的价值又不是用升龙拳来决定的。」

    「你错了。看一个人会不会躲开波动拳，就能断定那个人的性格，这点绝不夸张。」

    「哪有这种升龙拳占卜啊？」

    卡普空的制作者应该不是抱着这么沉重的业障发明出升龙拳的吧？

    两人在繁华街继续走了一会，不久后通过了车站前面，来到闲静的住宅街。

    周遭再度笼罩着寂静的气息，这时璃亚的手机忽然响了。

    「――――」

    璃亚一言不发，也不接起电话。

    她无视手机响起的电子铃声，默默地走着。

    未佑忍不住问她。

    「……你不接电话吗？」

    「没关系，反正我知道是谁打来的――包括对方打来要干嘛。」

    「可是，这阵子一直都这样不是吗？真的不要紧吗？」

    未佑担心地看着璃亚的侧脸。

    璃亚的手机频繁响起，大约是从一个礼拜前开始的。一开始未佑也不怎么在意，但随着次数慢慢增加，现在打来的频率明显到了异常的地步。

    当然未佑也问过璃亚原因，璃亚却不肯回答。她只说这是牵涉个人隐私的问题。

    未佑现在同样无法从身边的璃亚脸上看出一短端倪。

    「………………」

    「……你很在意吗？」

    「这、是啊……」

    「我最近也很在意喔。」

    璃亚说着抬头仰望半空中。

    「这阵子高尔夫选手石川辽和加藤清史郎虽然蔚为话题，不过我始终觉得，从大桥望美最近参演的日剧和广告数量来看，她也赚得不少吧……」

    「你不要突然用高瞻远瞩的眼神说那种乱七八糟的东西啦！」

    「吉卜力的电影果然很有效果呢……不知道我能不能参与演出喔？」

    「你这种人如果出现在吉卜力的电影里，电影院里会有一堆哭泣的小朋友啦！」

    「唉呀，我可是很擅长让哭闹的小孩安静下来的喔。」

    「你那什么意外的语气啊？你纯粹是嫌小朋友吵闹所以硬让他们闭嘴，根本不会哄他们对吧？我早就看透你了。」

    看场电影却带着心灵创伤回家，那样的小孩未来的人生想必很悲惨。

    「不过，我好像害你担心了，其实我也挺过意不去的。」

    璃亚哼了一声，将视线撇开。

    「五好一死。」

    「好歹请你把『不好意思』这几个字讲好行吗，说那什么话啊。」

    「不懂礼数的人真令人困扰。你没听过要让别人道歉，自己要先下跪的道理吗？」

    「这种说法也太新潮了吧，而且为什么没错还要道歉啊！」

    「出了社会以后，有时候就算你没错，也有不得不道歉的情况不是吗？」

    「那种担忧的确有可能发生，可是我现在完全没必要向你道歉啊！」

    「说得对，所以你也没必要担心我的事情。」

    「送我到这里就可以了。」璃亚说。

    两人来到了红绿灯的交叉口，从这里直走就能通往璃亚住的公寓。

    送璃亚放学回家的时候，未佑总是在这里和她道别。

    离别之际，未佑默默地凝视着璃亚。

    「等一下……你似乎还有话想说是吧，仆役犬。」

    「拜托你别再把我当狗了。」

    「仆役菌。」

    「为什么我的地位不升反降呀，世上哪来这么可悲的萌菌啊！」

    小心我在你身上长香菇喔。

    「――我没有别的意思啦，你要是有什么麻烦可以随时跟我说，我会帮助你的。」

    「放心吧，我的生活方式可是和麻烦无缘呢。」

    「少无耻了……偶尔摸摸你自己的胸口好好反省一下吧。」

    被称作暴力南丁格尔的人还好意思说喔。

    璃亚听了露骨地皱起眉头。

    「你要我在这里把胸罩脱掉是吗？」

    「你幻听喔！你那过度发挥的专业卖肉性格是怎样啊！」

    「总之我不要紧的。纵使真的发生了什么事情，凡事敢来挑衅我的人，我一律不会放过他们的。我会让他们剖腹大啸、无一例外……」

    「呃、对方也不可能永远一笑置之吧……」

    「嘿～。听到那种复仇方式还能一笑置之，结材阋餐Υ种的嘛。」

    「说什么复仇啊，也太夸张了吧……你刚才说的不是捧腹大笑吗？」

    「对啊，是小空教我的剖腹大啸。不过，把对方身体切开的瞬间，会有一丝丝爽快的感觉，因此搞不好真的有些笑点呢。」

    「你讲的话可怕到很难笑耶！」

    话说回来，那个小空到底是谁啊？难道不是璃亚胡的梗、而是真有其人？未佑忍不住浑身打颤。

    「反正你别让人家剖腹大啸，不管发生什么事，请你用一些和平的手段解决。」

    「像『棚牧打』之类的办法？」

    「那是啥畜牧方法啊。再说了、那玩意是能生出什么畜产品？」

    「我的意思是，敢对我挑衅就要有那样的觉悟。」

    璃亚露出无畏的笑容，转身迈开步伐。

    未佑只好无可奈何地目送她离去。

    未佑直觉璃亚似乎在隐瞒什么事情，但璃亚就是不肯据实以告。

    璃亚只要拿个人隐私当挡箭牌，除非她首肯，否则自己也无法继续深究下去。

    因此，未佑决定做一些自己现在能力所及的事情。

    未佑心意把定，独自走在黑暗的街道中。

第三卷 第二章

    打开玄关，璃亚踏进阴暗的室内。

    由于璃亚的双亲人在海外，目前她一个人独居。

    璃亚伸手找寻墙上的开关。开关打开后，玄关亮起了日光灯的光芒。

    脱下鞋子的璃亚赤脚走到厨房，她打开冰箱拿出矿泉水的宝特瓶，将矿泉水倒入杯子里一饮而尽。

    「…………呼。」

    璃亚吐呐调整呼吸，再倒一杯矿泉水后将宝特瓶放回冰箱，单手拿着杯子走向客厅。她将杯子放到玻璃制成的桌面上，在桌子对面的沙发上坐了下来。

    璃亚将身子瘫在舒适柔软的沙发里。她抬头仰望半空-心里思索着。

    ――太好了，今天又瞒过一天了。

    未佑加入保健部的两个月以来，璃亚一直在和自己的内心交战。

    为了不让结参从雍透栽庵谌朔⑾肿约合不段从拥男囊猓以及内心酸楚的感受。

    可是现在，璃亚对于自己喜欢未佑的心意已经有所自觉了。而且她很在意这份心情。因此她常会在不自觉的状况下，像今天一样克制不住心中的爱意。璃亚每天都很担心在那种情况下，未佑会发现自己的心意。在教室里，璃亚坐在最后一排的座位。因此她的视线无论如何都会看到未佑，她总会不知不觉地注视着未佑的背影。

    每当她慌张地撇开视线看着自己的桌子，还会顺便窥探周遭的动静，观察周遭的同学有没有发现自己在偷看未佑。

    不过在教室里的时候还算好的了。好歹璃亚和未佑的位子有一段距离，她先前也有极力告诫未佑不要来接近自己。

    问题在于保健部的活动时间――也就是在第二保健室的时候。

    在保健部的时候彼此的距离很近，没有人来访时又必然会和未佑共处一室。这下搞得璃亚根本无法保持平常心，过去璃亚一直把保健部当成自己的城池，但自从她意识到自己喜欢未佑之后，她的城池转眼变成了『密室』，害她总是处于忐忑不安的状态。

    尽管如此，她的努力依然有所回报。璃亚的心意并没有被未佑发现，未佑当初说他不会再主动寻找那个接吻对象，所以他也从没怀疑到璃亚身上。

    自从璃亚发烧晕倒以来，未佑也没有再进入觉醒状态。

    璃亚对此感到放心，心里的某个角落却也多少觉得有点遗憾。

    未佑每天送自己回家的时候也是如此。璃亚很想多和他待在一起，但她对未佑没发现自己心音弯垣件事感到既安心、又痛苦。现在未佑即使受到璃亚刺激也不会进入觉醒模式，这点令璃亚松了一口气，可是她心里又想找个机会，向那个强硬的未佑吐露自己的心意。

    璃亚也很清楚这种相反的感情自相矛盾，但这份难以割舍的心情，令她痛得难以忍受、无法承担。

    璃亚有时也不明白自己到底想怎样。

    「唉……」

    璃亚叹了一口气，她从沙发上站起来，打开窗户走到阳台。

    也不知道是不是身体发烫的关系，总觉得夏季的夜风吹起来有些冰凉，带有一种人工空调所没有的舒适感受。

    抬头仰望夜空，天上挂着一轮绽放淡蓝色光芒的满月。

    璃亚回想起在上上次的满月之夜，自己跑去照顾发烧病倒的未佑。  

    她思索着，其实那个时候自己早已喜欢上未佑了。而现在，自己比那个时候还要痛苦。这也代表自己比那个时候更喜欢未佑了。

    这是因为璃亚病倒的时候，未佑止住了璃亚失控的内心，并且强硬地将璃亚的内心破坏殆尽的原故。之后，璃亚对未佑的心意便不断膨胀。

    然而，这份心意失去了可以停靠的地方。

    因为未佑喜欢的人是小萤。

    而自己很胆小。

    这两点导致璃亚的心意无法抵达任何地方。她只能独自一人，持续抱守这份绝对不会有结果的感情。

    「这样就好……这样就好。」

    璃亚说这句话本来是要说服自己，但这句毫无自信的话如同自我诘问。

    璃亚苦笑着摇摇头，像是要把自己的思绪甩开一般。就在她正要回到室内的时候。

    「咦――」

    她的视线无意间往下看，看到了某个人的身影。

    若是在平时，璃亚绝不可能看到这么远。但是今晚不一样，满月的光华平等照耀世间，皎洁的月光照亮了地面。

    因此璃亚才能看清那个走在公寓外围街道上的背影。

    那是一个很小的人影，可是――璃亚知道那是未佑的身影。

    「为什么……」

    璃亚不禁喃喃自语。

    答案其实显而易见。

    未佑在叉路道别后，仍然暗中护送自己回家。

    他嘴上抱怨归抱怨，但还是很担心自己的安危。

    说不定、不对，他之前肯定也一直暗中护送自己回家。

    璃亚的爱意再度泛滥。

    「我果然……喜欢你啊……」

    璃亚小声地嘀咕着。她知道这句话传不到未佑耳里，所以才敢放胆说出口。

    那是一句胆小、却十分真诚的告白。

    「我果然很喜欢你啊、结病…」

    未佑的身影消失在交叉路口的转角之后。

    有一道人影从电线杆后方走了出来。

    「……………………」

    那道人影在观察他们。

    从璃亚和未佑一起走出学校的那一刻起，一直在观察他们。

    那个人也知道他们两人平时会一起回家。

    「……………………」

    那道身影抬起头，他的视线正对着璃亚的房间。

    然后――他咧嘴一笑。

    没有人发现那道伫立在黑暗中的身影。

    现在还没有人发现――

    隔天，未佑遵照璃亚的指示，把参加心肺复苏术的学生忘记带走的东西物归原主，他跑了好几个社团。因为那些私人物品没有写上姓名，未佑只好四处碰运气。

    未佑先去在校舍内进行活动的社团，接着再到操场等户外场所进行活动的社团。归还工作远比他预料的还要费功夫，未佑花了将近一个小时以上的时间，才把所有的私人物品送还给失主。

    「真是有够累……」

    未佑没想到自己会落得全校绕境的下场，他叹了一口气。

    「稍微绕个远路再回去吧……」

    要治愈干涸的身体，需要心灵上的滋润。未佑忍不住动起了歪脑筋。

    对了，去一趟网球场吧。

    未佑抄近路走过校舍后方的庭园。

    「咦、愁……」

    未佑在人迹罕至的地方，看到了儿时玩伴的身影。

    愁一也看到了未佑，他轻轻举手打了个招呼。

    「唷，你在这里干嘛啊？」

    「这是我要问你的吧。」

    「呃、这个嘛……」

    看到愁一苦笑的表情，未佑了解了事情的来龙去脉。

    答案很简单，愁一大概又被哪个女孩子告白了吧，他也太受欢迎了。

    愁一笑着问未佑。

    「那你咧？帮斗神同学跑腿完，打算去看六堂参加社团活动的样子是吗？」

    「……呜……对啦！」

    未佑一时间很犹豫是否该强烈否认，但这样一来他就不能去看小萤了，于是他打消了这个念头。

    未佑灵机一动，干脆转换思考方式。

    「所以，你也跟我一起来。」

    有共犯总是比较安心，而这共犯若是儿时玩伴的愁一，那就更令人放心了。

    「咦―」愁一心不甘情不愿地被未佑拖去网球场。

    两人一到网球场，女子网球社今天也同样朝气十足地进行练习活动。而且未佑和愁一来的时机刚刚好，现在碰巧是休息时间，这样也不用担心会妨碍到小萤练习。未佑四处张望，寻找小萤的身影。

    「咦……」

    未佑找不到小萤。

    「她会不会去洗手间啊？」

    「……是这样吗？」

    听到愁一的猜测，未佑垂头丧气准备离开，但他无意中看到了。

    他看到小萤在网球场的后方，正要走向校舍的另一边。

    那里有饮水的地方。假如小萤是要去喝水，那么追上去搭话应该也没什么问题。说不定小萤是去那里装水什么的，既然如此自己也许能帮上一点忙。

    愁一点点头说。

    「暗恋对方就是要这样慢慢累积好感度啊。」

    「你闭嘴啦……」

    未佑一边抱怨、一边追赶小萤。

    他在脑内进行模拟训练。

    咦、六堂？唷，真巧啊。咦、你们社团……现在是休息时间啊。这样啊。对了，你要把水拿回去吗？我帮你拿吧，这点小事算不了什么啦。不会重啦，我们走吧。

    「会这么顺利吗……」

    「不要随便读取人家脑袋里的想法啦。」

    未佑吐嘈愁一的话，正当他要转过校舍的转角处时。

    「――――我喜欢你，六堂。」

    从墙壁的另一端传来了声音。

    「――――咦？」

    未佑试着理解这句话的意思，但他办不到。未佑无法停下脚步．他的双脚自动向前踏了一步，朝校舍转角的方向前进。

    他在右前方看到了小萤的背影。

    小萤站在饮水的地方，和未佑进行模拟训练的情景一模一样。

    她手上拿着水瓶，大概是来装水的，事情的发展和未佑想的如出一辙。

    唯一不同的是，小萤和一位男子网球社的社员相视而立。

    未佑的思考冻结了，愁一对呆若木鸡的未佑说。

    「喂喂、未佑啊，你偷窥得也太光明正大了吧。」

    愁一像在斥责未佑似的，他伸手抓住未佑背后的领子，将未佑往后拉。

    未佑踉跄退了两三步，整个人呈现放空状态。

    他没办法说话，也没办法思考。

    小萤被告白了。

    这个事实令未佑完全丧失了思考能力。

    也不知道过了多久的时间。

    「――他们回来这里罗。」

    愁一这句话解开了未佑的束缚。

    「啊……」

    未佑的脑袋还没办法好好思考，但他知道不能继续待在这里。

    「……走吧。」

    未佑简短地说完后，顺着原来的路往回走。

    其实他很想马上用跑的，但跑起来会显得很不自然、也容易招来侧目。可是，他必需尽快离开现场。

    因此未佑死命快步疾行。他穿过网球场的旁边，直接冲进校舍后方。

    「呼……呼……」

    未佑气喘吁吁，但那不光是全力疾行的关系。

    而是他动摇和混乱的思考打乱了呼吸。

    未佑竭力深呼吸，设法让自己的心情冷静下来。

    「……………………」

    站在身旁的愁一不发一语。

    他只是默默地站在一旁，等未佑冷静下来。

    没一会功夫，未佑恢复冷静。

    他接受了小萤被别人告白的事实。

    「――好啦，你打算怎么做？」

    愁一只问这一句。

    被逼问的未佑像是要逃避问题似的，一言不发地走回第二保健室。

    「――喂喂。」

    愁一抓住未佑的手腕，把他叫住。

    「这样你也无所谓吗？你不是也喜欢六堂吗？」

    「可是，六堂她已经被告白了……再来就看六堂怎么回应对方了，我根本无能为力啊……」

    未佑撇过顽说。

    「所以你就打算咬着手指什么都不做？六堂说了，她希望对方给她一点时间考虑一下。这代表你可能还有机会，你还来得及在紧要关头赌一把啊。」

    方才冷静观察情况的愁一，把未佑没注意到的事实告诉他。

    「时机也差不多了吧，你从中学就一直喜欢她了耶。也该把你的心意告诉她了。」

    「我知道啦……」

    说完，未佑将愁一的手甩开。

    他瞥了愁一一眼。

    「可是，我现在还没打算向六堂告白。」

    因为尚有许多问题悬而末决。

    这件事也牵涉到愁一，不单是未佑自身的问题。

    未佑早已决定，如果有一天他要告白，一定会先告诉愁一。

    他要先确认愁一的心意。

    现在对未佑来说，也许正是告白的好时机。

    不过那是因为他看到别人对小萤告白，才打算表达自己的心意。

    因此未佑没办法说出口――他没办法为了这种理由，问出愁一究竟心系何人。

    他不能为了这种理由，把愁一的恋情也拖下水。

    「――――呜。」

    未佑紧咬着嘴唇，背对愁一准备离去。

    「你想和中学时一样，期待小萤拒绝别人的告白吗？」

    身后的愁一不让未佑离去。

    「逃避能解决问题吗，未佑。你以为这种幸运会一直持续下去？」

    「我才没有逃避……」

    「那你说啊――你什么时候要告白？」

    「这……」

    「你现在不告白，那要等到什么时候？你根本就不敢嘛，这就叫逃避啦。」

    愁一说。

    「这次也许小萤不会答应对方，但是我告诉你，你再这样保持沉默，小萤总有一天会被抢走喔？你这次也看到别人对她告白了，这绝对是一个契机，对你来说也是一个好机会。你赶快下定决心吧，过去静止的关系开始产生变化了。之后，变化的速度会越来越快、再也回不了头了。所以你――」

    「……既然你这样讲。」

    未佑以低沉的嗓音说道。

    愁，既然你说可以把这件事当成一个好机会。

    那么。

    「那换你去跟她告白啊。」

    「什么――？」

    愁一惊讶问道，未佑摇了摇头。

    没错，要是愁一你也喜欢六堂的话。

    那你不需要顾虑我，直接向她告白就行了。

    「我……如果是你的话，我愿意放弃六堂――」

    未佑话才刚说出口。

    他感觉到脸颊有一股沉重的冲击力，整个人往后摔倒跌坐在地上。

    愁一揍了他。

    未佑抬起头，看到愁一满脸怒容地看着自己。

    「竟然把别人当成逃避的藉口啊……」

    「……………………」

    未佑默默地擦去嘴角的血迹。

    他没有起身，更不愿面对愁一的眼神。

    愁一哼了一声。

    「好啊，你要把话讲成这样，那我就代替你去向六堂告白。我就跟她说，未佑那家伙好像很喜欢你，可不可以请你和他交往。」

    「――――――」

    「反正掩护你的青春是我的使命嘛，帮你告白也算不了什么。」

    语毕，愁一转身离开。

    未佑无言地站了起来，他一把抓住正要离去的愁一肩膀。

    并且一拳打向愁一。

    「――――呜。」

    这次换愁一被撂倒在地上。

    「……你又不懂我的心情，少在那说一些自以为是的话。」

    未佑抓住愁一的衣领，用力将他揪起来。

    「我不想理你，你却越说越过火――」

    未佑话还没说完。

    愁一的膝击轰中未佑的心窝。

    未佑顿时岔气、无法呼吸。他跪了下来，止不住激烈咳嗽。

    「抱歉抱歉，一听到你又再找藉口，我的膝盖不小心动了起来呢。」

    愁一神色自若地说，他站起来俯视着未佑。

    愁一拍掉制服上的尘土说。

    「――来啊，接下来你还有什么藉口，说来听听啊？」

    「……你好样的。」

    语带不屑的未佑摇摇晃晃地站了起来。

    「――哼！」

    未佑一拳打向愁一。

    愁一轻易地接下未佑的拳头，未佑的身体转眼悬空。未佑还来不及发现自己被摔，背部已经重重砸向地面。

    底下虽然是草地，但冲击力依旧强劲。

    五官扭曲的未佑正想起身反击，愁一以坐山式骑在未佑身上。

    「好啦、未佑，皮给我绷紧一点啊。」

    愁一的右拳带着戏谵的语气轰向未佑。

    两人已经很久没有这么认真地打过架了。

    看着瘫在地上、气喘不止的未佑，愁一茫然地思考着。

    未佑为了不输给自己，他下过各式各样的苦功，这点愁一很清楚。未佑不想输给愁一的心情，愁一比谁都了解。

    可是，愁一也有同样的心情，他也不想输给未佑。因此身为未佑的朋友和儿时玩伴，愁一为了回应未佑努力追赶自己的心意，他也不断努力自我提升。

    愁一认为这种事偶尔为之也没什么不好。毕竟自己和未佑都还是小孩子，没必要这么少年老成。愁一不希望未佑一味逃避、压抑自身的情感，最后落得后悔莫及的下场。既然他不听劝，那么自己就有责任将他打醒。

    也正因为如此，愁一才没有闪避未佑的拳头。他决定正面承受未佑独自埋藏在心里的苦恼，即使那是错误、迁怒的情绪也不打紧。现在的未佑需要一个可以尽情发泄他满腹抑郁的对象，愁一决定挑下这个担子。两人拳来脚往、不断互殴。最终先倒下的人是未佑。

    「…………呜。」

    「怎么样，未佑……有没有舒坦一点啊？」

    听到愁一的话，未佑缓缓张开双眼。他默默地将头撇开，彷佛在宣称自己尚未败北。

    未佑顽固的态度令愁一不禁苦笑。从小到大，未佑讨厌失败的个性始终没变。愁一耐心地等待未佑主动开口说出心里话。

    不久。

    「――愁。我啊，很喜欢六堂……」

    未佑调整好呼吸、全身放松躺在地上。他仰望着天空，开始娓娓道来。

    愁一也在未佑身边坐下。

    「……啊啊，我知道。」

    「我原本想告白的，但是……」

    未佑欲言又止，他的眼中摇曳着痛苦的光芒。

    愁一希望彼此能诚心以对、尽吐真言。他不想让未佑把痛苦藏在心里。只要继续保持沉默，未佑迟早会把理由说出来。但愁一也觉得，逼未佑把一切都说出来似乎有些残酷。

    本来，未佑是否对六堂告白，这应该交给未佑自己来决定。愁一在旁边说三道四、硬逼未佑表白也没有意义。如今未佑还不想告白，愁一却希望未佑尽快行动，这种想洼固然是愁一的一厢情愿。但是感情这种东西，若不把握适当的机会告白，很有可能会化为泡影。这一点愁一非常清楚。因此，身为未佑的朋友，愁一认为自己多少有些资格对未佑的恋情提供一些建言。

    而愁一期望的，不过是想让未佑表达他对小萤的心意罢了。

    愁一怀疑未佑不只是在逃避自身的感情，而是另有其他烦恼。愁一心想，自己如果有能力解除未佑的烦恼，那么他就该告诉未佑。

    「――哪一个才是原因？」

    「咦……」

    这句话令未佑心头一震，愁一干脆言明。

    「我是在问你，你无法对六堂告白的原因，是在第二保健室被某个人亲吻的关系、还是顾虑到我的原故啦？」

    「为、为什么你――！」

    未佑满脸通红地站了起来。

    他的脸上，完全就是被戳中心事的人才有的表情。

    愁一苦笑着说。

    「我早就看透你了。――你听好罗，有件事我要先声明。」

    愁一又说了。

    「我对六堂并没有抱持什么特别的情感。」

    「咦…………」

    「喂、你干嘛这么惊讶啊……」

    看到未佑的反应，愁一叹了一口气。

    「我不知道是你自己胡思乱想、或是随便道听涂说，总之未佑你误会了。」

    「――――真的吗？」

    未佑以凄怆的眼神寻问愁一，他的眼神十分认真。

    看样子未佑误会自己喜欢小萤的情况，远比想像中更严重。

    愁一原先以为，未佑没有提起这件事，自己也不需要特意否定。怎料这个想法竟带来了反效果。

    因此愁一在此郑重否定。

    「真的啦，我并没有把六堂视为恋爱对象。当然，身为一个朋友和同学，我是蛮喜欢六堂的。」

    「………………」

    听到这句话，未佑一时无语。

    过了一会，他重重地叹了一口气。

    未佑的叹息，并不是在后悔或嘲笑自己的误解。

    「――――太好了。」

    他以嘶哑的声音，发自内心地说道。

    那是饱受爱情和友情所苦的人，获得解脱的喘息。

    未佑庸人自扰、胡思乱想、作茧自缚。

    要说他愚蠢是很简单的事情，但愁一并不这么想。

    如果一个人有了心上人选能保持冷静，那只代表他用情还不够深。真正喜欢一个人，是没办法保持冷静和理智的。

    那是足以令人疯狂的情感。

    「――总之，我想说的就是这么一回事，你不需要顾虑我。若你还是不肯对六堂告白，那我尊重你的决定，我也不会再逼你什么。但是万一六堂接受了对方的告白呢？像你这种会因误解而顾虑别人感受的人，我不认为你有办法横刀夺爱。再拖下去，你从中学就一直温存在心中的爱意，很有可能会就此夭折喔。」

    愁一断言道。

    「事情要是到了那个地步――你将会后悔终生。」

    「――――――」

    未佑注意到愁一的话有多么语重心长。

    这也代表愁一过去曾失去温存在心中的重要心意。

    愁一露出一个苦笑后站了起来。

    他的嘴角传来一阵刺痛的感觉，痛得皱起眉头。

    「未佑啊……我的脸很痛耶。」

    「我全身都在痛啊。」

    未佑也站了起来，将制服上的尘土拍掉。

    这时他忽然想起了一件事。

    「――嗯？对了，为什么你会知道我被亲过啊？」

    「啥、你没自觉喔？未佑你有一阵子整天盯着女孩子的嘴唇猛瞧不是吗。而且还会红着脸唉声叹气，三不五时发出性感的叹息，被发现也很正常吧。」

    「真的假的……？」

    未佑听得目瞪口呆，愁一告诉他：「真的。」

    「但话说回来，我觉得你也没必要顾虑那个女孩。为了等她主动对你告白，而错失对六堂告白的时机，这种做法太蠢了。她要是真的喜欢你，就应该抢在你对六堂告白前，主动表示心意才对，现在的你总该能理解这一点吧。」

    「啊啊…………」

    未佑老实地点点头。

    他也顺便从愁一的话中，注意到了一个重大的事实。

    因为愁一刚才的语气十分笃定。

    「――难道，你知道偷亲我的人是谁吗？」

    「唉呀，你在这种时候特别敏锐呢，未佑……」

    现在的气氛很显然不适合说谎，愁一只好抓抓脸颊。

    愁一认为，这个时候顾左右而言他，反而会害未佑更加在意那个偷亲他的人，进而动摇刭他对小萤告白的决心。与其这样，倒不如老实承认会比较好。

    然而。

    「就算我知道那又怎么样？那个女孩连自己的心意都说不出口，只敢趁你睡着的时候偷吻你。你真的希望在她主动告白，从我口中知道她是谁吗？刚才我说要帮你对六堂告白，你不是揍了我吗？」

    愁一是在婉转地拒绝未佑。

    「呃、但是……」

    未佑一时间也难以放弃。

    这也无可厚非，毕竟终于有人知道他亟欲追求的答案。

    一想到长久以来的苦恼得以解脱，也难怪未佑会想追问下去。

    不过。

    「…………也对。」

    说完，未佑用力叹了口气，随即苦笑道。

    「我不该向你打听这件事。假如我真的这样做，那么探人隐私的我、和揭人隐私的你，会在一瞬间变成最差劲的浑蛋。」

    「说得没错。反正，你就耐心等待对方表白吧。搞不好，你一向六堂告白，她就会忍不住自暴身份喔？」

    「你耍什么嘴皮子啊。」未佑吐嘈愁一的讽刺。

    「――或许，我主动发现她的身份会比较好吧，你说对吗？」

    「哇啊啊，你居然会说这么潇洒的话耶。意思是你有头绪是吗？」

    「怎么可能啊。」

    未佑想了一下又说。

    「可是，就如同你说的，她一定是没有勇气表达自己心意的女孩吧。可能是那种性格内向的类型――」

    或者是。

    「也有可能是那种个性超级强势而无法坦率的类型吧。就像我误会愁一的心意而有所顾忌一样，她可能也透过某个管道得知我喜欢六堂，才会说不出口吧……」

    「……你都推测到这个地步了，还猜不出对方的身份，这可真是罪过啊。」

    「嗯？你刚说什么？」

    未佑留意到愁一在小声地自言自语，于是开口反问。

    「没事。」愁一摇摇头。

    「好啦，我们也差不多该离开这里了，未佑。我们现在这德性万一被老师看到，可是百口莫辩啊。」

    未佑也点头称是。

    「来第二保健室吧，伤口处理一下比较好。」

    「不用了。这点小伤我回家自己处理一下就行了。」

    愁一和未佑道别后分道扬镳。

    他这么做是有道理的。

    现在要是和未佑一起去她那里，那就太不解风情了。

    之后，未佑目送愁一离去，独自朝反方向前进。这些她都看在眼里。

    这里是校舍二楼，位于西边走廊的最尾端。从这间无人使用的空教室，可以了望整个校舍后方。这位女孩为了寻找出外跑腿、迟迟未归的未佑而来到这里，她就是斗神璃亚。

    璃亚偶然在那里目击到未佑和愁一打架的光景。

    一开始璃亚本想制止他们两个，但她办不到。因为她一打开窗户，就听到了未佑和愁一的对话内容。

    两人宛如怒吼的对谈，令璃亚动弹不得。她不想听到那些话，却又无法制止他们，两人的对谈越来越激烈，最后大打出手。璃亚只能眼睁睁地看着他们发生冲突。

    等到两人打完架，璃亚再次听到未佑对小萤的心意。璃亚静静地关上窗户，她再也听不下去了。

    她始终无法离开那个地方，只能悄悄地凝视未佑他们的身影。

    「……………………」

    璃亚有苦难言，她知道这是自己和未佑之间的距离。当璃亚决意隐藏自己的心意、偷偷地暗恋他时，这就是她该有的距离。璃亚总算了解那个距离有多遥远。她终于发现，不管未佑抱持着什么样的情感、做出什么样的决定，自己所选择的，是永远无法触及他的距离。

    未佑离开后，他的背影渐行渐远，璃亚却无法追上未佑。

    不久校舍后方变得空无一人。璃亚像是被遗弃似的，独自伫立在放学后的空教室里。

    之后，璃亚向后退了一、两步，随即转身离开。

    璃亚走出空教室，在走廊下缓步前进。她的心里想要回去第二保健室，但她的脚步很沉重，彷佛身体在拒绝这个提议。

    现在回去第二保健室，势必会遇上回去疗伤的未佑。璃亚不知道这个时候该和他说些什么才好。

    璃亚思索着，自己究竟该何去何从。

    尽管她心里拼命压抑的感情，是如此心系未佑。

    未佑回到第二保健室，室内只有寂静迎接他的归来。

    未佑本来很担心，自己这么晚回来，肯定会吃璃亚一顿排头。谁知璃亚不在，这有点出乎未佑意料之外。可是他转念一想，璃亚很可能满脸怒容地在校内寻找迟迟未归的自己，刚才放松的心情又抖了起来，未佑走向墙边的柜子。

    「只好自己处理了……」

    要替自己处理伤口不是一件容易的事情。能够用上双手处理的部位，顶多就是脚部或腹部之类的地方。假如受伤的部位在手上，那么必然只能用单手处理。另外，手掌难以触及的背部处理起来，难度自然不在话下。处理脸上的伤口时，纵然可以双手并用，但边看镜子边处理伤口，动作难免有些左支右绌。自从加入保健部后累积了相当知识和经验的未佑，对于这些困难有了充分的理解。因此，他就算明知会被璃亚责骂，也想拜托璃亚帮忙包扎。

    从柜子里拿出急救箱放好后，未佑打开冰箱。

    时值夏季，为了预防中暑，保健部的冰箱里除了放有补充水分用的必备宝特瓶以外，还放有可帮助身体降温的特制物品。由于冰箱的制冰槽数量有限，况且燥热的身体也不适合以冰块急速降温。于是璃亚想了一个办法。

    「……啊、有了有了。」

    冰箱里塞着各色球体，未佑拿出了其中一个。

    那是一颗触感柔软、里面包着冰水的水球。拿这个直接冰敷，也不会像冰块那样过于冰冷，还可以把水球弄破，将冰水沾在毛巾上拿来擦汗。

    未佑单手拿着水球走到桌子旁边。

    「脸上贴个OK绷就行了吧，至于侧腹的疼痛是肋骨受伤吧……不过，包绷带又显得太夸张了一点。」

    话虽如此，万一事后被璃亚知道自己随便包扎的话，后果更恐怖。依照症状进行适当的治疗比什么都重要，美不美观尚在其次。如果固定患部能缓和疼痛，那么就该贴上镇痛贴、包上绷带。这是必要的处置手段，也是保健部成员当为之事。敷衍了事才是最愚蠢的行为，而且这也是璃亚最讨厌的事情。

    不过，要独自在身上缠绷带，这是一项需要技巧的作业。与其乱包一通，倒不如先处理那些自己能够治疗的伤口，剩下的再拜托璃亚帮忙，这才是最妥善的手段。首先，要在疼痛的地方贴上镇痛贴才行，就在未佑要打开急救箱的时候。

    「――抱歉打扰罗。」

    门外响起了敲门和进门的招呼声。

    耳边传来熟悉的甜美音色，令未佑不禁心跳加速。

    来访者怯生生地打开房门，她是穿着网球服的少女，小萤。

    「结餐学……你在吗？」

    小萤绕过屏风走了进来――她来到了房间里面。

    然后，她看着未佑。

    「啊、你在啊……太好了――？」

    小萤看到未佑，顿时吓得全身僵硬。

    「你、你的脸怎么了？还有你身上的白袍怎么脏成这样？」

    小萤焦急地跑到未佑身旁。

    她担心地问未佑。

    「那个……我先确认一下喔，这是斗神同学弄的？」

    「呃、你的担心确实不无道理啦，不过不是你想的那样。」

    未佑苦笑道。

    「这是、我和愁有点……」

    「久濑同学……？你们打架了吗？」

    「嗯、差不多是这样吧……」

    「为什么你们会……原因是什么呢？」

    「……呃。」

    未佑含糊其词、无法回答。

    小萤并不知道她就是未佑和愁一打架的原因，未佑也不晓得该如何说明这个问题。

    除此之外，未佑的心里有种莫名的焦虑。虽然多亏愁一的帮忙，心情稍微舒坦了一点，但未佑还没有理出一个头绪和觉悟。他不知道在目击了那样的告白场景以后，自己该如何面对小萤。

    他本想等包扎完成后找个地方独处，再面对自己的内心找出解答，思考是否该做出不会让自己后悔的举动，或是永远后悔下去。

    当然，未佑也知道自己应该告白，事实上他也是这个打算。

    再来就只剩下觉悟了，和小萤面对面告白的觉悟。

    少了这份觉悟，任何事情也无法起步、任何问题也没办法结束。

    而现在，小萤就在自己眼前。眼下的状况逼得未佑必需尽快做出觉悟。

    「――总之，因为我说了一些很窝囊的话，所以才会被愁一教训了一下……他要我振作一点啦。」

    总之，我们已经没事了。未佑说。

    但小萤还是很担心。

    「你自己有办法包扎吗？不然我帮你――」

    「谢啦，不过我没问题的，这些伤没有这么严重啦。」

    未佑拒绝了这项令人高兴的提议。

    能让喜欢的女孩帮忙疗伤，这可是最棒的享受。

    但小萤不懂正确的处置方法，即使未佑能接受她难得的好意，璃亚也未必能谅解。这并不是小萤的问题，主要是因为这里是第二保健室，几事关系到处置伤患或照顾病人，璃亚绝不能容忍有丝毫的马虎。这里既是璃亚的圣域、也是璃亚的战场。未佑不忍心看到小萤好意帮自己包扎的镇痛贴和绷带，之后全部被璃亚拆掉。

    「对了，六堂你怎么会来这里呢？有什么地方受伤了是吗？」

    未佑寻问小萤，他觉得自己的态度很做作。

    小萤来这里的理由连想都不必想，肯定和刚才的告白脱不了关系。恐怕她不知道该如何是好，才会来找璃亚商量吧。小萤除了知道璃亚接受恋爱和各种烦恼的咨询以外，她也很清楚璃亚有多可靠。所以她才会来到第二保健室。

    这时候，小萤有些拘谨地开口。

    「――嗯……我有一点事情，想找结餐学商量。」

    「咦――找我……？」

    小萤意外的回答，令未佑的思考当机。

    他完全没想过，小萤竟然会来找自己商量事情。

    他不懂小萤指名自己的理由。

    未佑不自觉沉默了，小萤害羞地撇开视线。

    她大概以为未佑的沉默，是在催促她继续说下去。

    小萤双颊略带红晕，开始说道。

    「今天啊……我被男子网球社的学长告白了。他说想要跟我交往……」

    「……………………」

    未佑知道这件事，他事先就知道了。因此他才会像这样待在这里。

    但他不懂为什么小萤要把这件事告诉自己。

    未佑不能理解，他只是茫然地站在原地。小萤看着他的眼睛。

    她凝视着未佑的双眼问道。

    「…………你觉得，我该怎么做？」

    「――――――呜。」

    这个过于残酷的问题，令未佑倒抽了一口气。

    未佑做梦也没想到，小萤居然会找自己商量这个问题。

    「你问我该怎么做……」

    未佑说完忍不住撇过头，他用眼角的余光偷偷观察小萤的表情。

    小萤看着未佑的眼神没有一丝动摇，未佑反而看不出小萤真正的用意。他不知道小萤是想要自己推她一把？或是想要自己阻止她？未佑也怀疑，小萤会拜托自己这种事情，是否代表自己根本一点机会也没有？或者刚好相反？

    璃亚接受的恋爱咨询，未佑也参与过好几次。来寻求咨询的人中，有些人不晓得该如何告白，也有人被告白后不知所措。未佑在混乱的思绪中，尽可能回想起当时的情况。

    咨询的时候，通常不外乎是问当事人是否想和对方交往，或是有多想和对方交往。再不就是告诫当事人，如果以轻慢的心情和对方交往．很可能交往后会情路坎坷之类的。

    ――换言之，最重要的是自己的心意如何之类的。

    咨询的建议大致上都是固定的，关键在于引导出当事人的心意，而不是叫对方自己去思考。让当事人说出他们自己从没深入思考过的情感，可以令他们慢慢了解自己的心意，并且多少能消除当事人不安的心情。璃亚就是藉这样的方法获得来访者的信赖。

    未佑也想效法璃亚的方法，但他办不到。

    毕竟，现在站在他面前的不是别人。

    而是他一直暗恋的六堂萤。

    「……………………」

    漫长的沉默过去了。

    小萤依然在等待沉默的未佑开口。

    彷佛深信未佑一定会说些什么似的。

    但未佑一言不发，徒然虚耗光阴。

    也不晓得过了多久。

    「………………我知道了。」

    小萤简短地说了一句。

    「对不起喔……忽然找你谈这种事情。这种事情果然还是要自己决定才行呢……」

    小萤说完后站了起来，转身背对未佑准备离开房间。

    「――――」

    看着小萤的背影，未佑的脑海里浮现一个似曾相识的情景。

    未佑永远也忘不了。以前小萤曾像现在这样来第二保健室求助，结果他没有留下小萤。最后，小萤不支倒地。

    然而，现在和当时有一个决定性的不同，那就是眼前的小萤没有发出极限的铃声。但这不代表现在放她离开是正确的决定。

    「……………………」

    未佑不知该如何是好。对于小萤提出的问题，他没有正确答案。

    小萤该怎么做――这个答案只有小萤自己知道。

    至于自己现在该怎么做，这个答案未佑很清楚，愁一刚刚才告诉他，一个不会让自己后悔的方法。

    那个向小萤告白的网球社男生的心情，未佑也能感同身受。

    对方鼓起勇气告白，未佑认为他的心意值得尊敬。

    比起自己从中学以来只敢暗恋小萤、不敢开口告白要强多了。

    ――但这不等于自己必需要放弃，绝对不是。

    愁一说过事已至此，再也无法回头了。他说得没错。既然有人和自己一样喜欢小萤，那么打从对方向小萤告白的那一刻起，就注定有人要受到伤害。

    差别只在于受伤的人是自己或对方，也有可能两败俱伤――

    当然，未佑若想逃避问题的话也不是办不到。他也可以像过去一样，赌小萤拒绝对方的可能性。但未佑放弃了这个选项，因为他不想输，他不愿意输给那个对小萤告白的人。

    未佑舍弃了那些义正词严的违心之论，理由是他不想受伤。与其让自己受伤，他宁可下定决心来牺牲别人，这并不是什么卑鄙的行为。万一这么做会造成自己受到伤害，未佑也能欣然接受，他唯独不想后悔。

    因此，未佑反射性地抓住小萤的肩膀。

    「――――拒绝他吧。」

    等未佑回过神来，他已经对小萤说出这句话了。

    小萤缓缓转过身，她以双眼凝视着未佑，确认未佑的真正心意。

    未佑也不躲避小萤的目光，他直视着小萤的双眼。

    他决定要告白，把自己从中学以来深藏的心意告诉小萤。

    未佑正要开口――就在这时候。

    「――我知道了。」

    小萤先有了反应。

    未佑还来不及开口，小萤先说道。

    「既然结餐学这么说……那我会拒绝他的。」

    「咦…………？」

    小萤这句意味深长的话，给未佑重重的一击。本想告白的未佑，脑袋剧烈摇晃。

    未佑不自觉地想深究那句话的用意，他想确认小萤的心意，也想直接对小萤表白自己的感情。同时，未佑又感到很犹豫。刚才，那个网球社男生的心意就此被断送了。这下子他的心意再也无法传递给小萤。

    未佑目睹了这残酷的一刻。他已经有了觉悟，就算不惜伤害别人也要表白自己的心意、达成自己的心愿。然而，当他看到有人注定被恋爱伤害的那一瞬间，他实在没办法抱持事不关己的态度，告白的话语便再也说不出口。

    小萤站在无话可说的未佑面前，缓缓低下头。

    她将头轻轻地靠在未佑的胸膛上。

    「――――」

    那一瞬间，两人之间的气氛产生了变化。

    未佑全身僵硬，喉头鼓动。

    小萤以毫无防备的姿势站在他面前，未佑强忍着想要抱紧小萤的冲动。他将双手放在小萤的肩膀上，想先寻问她的真意。

    小萤将脸抬起来。

    「……那个啊、结餐学。」

    樱桃色的薄唇呼喊着未佑。

    小萤仰望着未佑，她的脸庞近在咫尺，未佑几乎能感觉到她的呼吸。

    两人视线交错，未佑完全无法动弹。

    「六堂…………」

    未佑以嘶哑的声音勉强唤着小萤。

    下一秒，第二保健室的门突然被打开了。

    小萤和未佑急忙分开，进到室内的璃亚皱起眉头说道。

    「…………这股尴尬的气氛是怎么一回事啊？」

    「你、你在说什么啊，这是你的错觉啦。对、对了，你跑去哪里了？」

    焦急的未佑顾左右而书他，他故意岔开话题想掩饰满脸通红的模样。

    璃亚以冷淡的视线看着未佑。

    「这句话是我要问你才对。你出去跑腿一直都没回来，害我担心得出去找你。」

    「这、这样啊……那真是不好意思。」

    听到璃亚意外的回答，未佑有些不知所措。

    璃亚一看到未佑受伤的面孔，大大地叹了一口气。

    「我的担心果然应验了……你这次又去视奸哪个社团啊？」

    「我脸上的伤不是偷窥被抓起来盖布袋的关系啦！」

    未佑难以置信地吼道，璃亚也同样难以置信地回答。

    「那你到底是干了哪种奸啊？」

    「我什么奸都没干啦！还有，什么叫作担心果然应验了？你究竟是以什么样的眼光在看我的啊？」

    「咦、讨厌啦，你是认真的吗？你真的要我说出来吗？你要我在这里说出来？说出来真的没关系吗？」

    「你给我等一下。你那讲没几句就偷看我的火大表情是怎样啊！你这样会害六堂误解啊！」

    「呃、我没有误解啦……」

    璃亚无视小萤挥手否认，她哼了一声说道。

    「我管你误不误解、污不污钱啊。」

    「我又没有说要污钱。」

    「只不过出去跑个腿，也能花这么久的时间，你这家伙是乌龟喔。瞧你这德性，等到真正忙碌的时候，你岂不是忙得手麻脚断？」

    「你说那什么话啊？正确说法是手忙脚乱吧。」

    未佑立刻吐嘈。

    未佑一张嘴，破裂的嘴角隐隐生疼，痛得他皱起眉头。

    璃亚为了确认未佑的伤势，伸手触摸他的脸庞。

    「嘴巴都受伤了还这么爱抬杠。」

    「那你不要尽说一些逼人家对你吐嘈的话嘛……呜。」

    伤口被指尖碰到，痛得未佑倒抽了一口气。

    璃亚确认过未佑的伤势之后，将桌上的水球丢给未佑。

    「总之，你用这个冰敷脸上肿胀的部位吧，我先帮你消毒满是擦伤的手臂。」

    璃亚从桌上的急救箱中拿出消毒液。

    她站在未佑面前，转头瞟了旁边一眼，她的视线望向站在一旁的小萤。

    「六堂，你今天有什么事吗？」

    「呃……我稍微有点事情要找结餐学商量……」

    小萤斟酌用词来回答璃亚的问题。

    「……是吗？」

    「啊、啊啊……是啊。」

    璃亚讶异地问着未佑，未佑点头如捣蒜。

    未佑无法告诉璃亚，小萤并没有把真相告诉她。

    因为小萤是来找自己商量的。

    未佑偷偷看了小萤一眼，小萤发现未佑的视线，脸上露出微笑。

    「――对了，其实这也算不上咨询的谢礼啦，要是你不嫌弃的话，这个周末要一起去看电影吗？」

    小萤很干脆地说道。

    「我爸爸因为工作的关系，拿到了几张电影票。」

    「咦――」

    这该不会是约会……？未佑有些惊讶。

    「啊、还是你已经有约了？你要和久濑同学出去玩是吗？」

    「没、没有……我没有什么约啦。」

    小萤担心地问道，未佑赶紧否认。

    看到未佑的反应，小萤松了一口气。

    「真的吗？那就这么决定罗。」

    小萤说。

    接着她向璃亚确认。

    「――没问题吧，斗神同学？」

    「……………………」

    「……………………」

    璃亚沉默不语，未佑自然也默不作声。

    小萤问完以后也不讲话。

    室内构成一幅异样的光景，璃亚和小萤凝视着对方，未佑在一旁眺望她们。

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    意外降临的沉默，让未佑感到浑身不自在。

    未佑不能理解，为什么气氛感觉起来如此沉重？

    话说回来，这件事根本不需要璃亚的同意吧。当然，璃亚的确是未佑所属的保健部部长就是了。

    终于，被质问的璃亚打破了沉重的静默状态。

    「…………其实你也不用征求我的同意，随你高兴就好。」

    听到璃亚这么说，小萤好像松了一口气似的。她低着头大大地吁了一口气，安心地说了一句：「太好了。」

    「…………六堂？」

    未佑唤了小萤一声。小萤把头抬起来，脸上已经恢复了平常的表情。

    「……那、结餐学，记得要把时间空下来喔。」

    「啊、啊啊……」

    未佑点点头，小萤向他告别后离开了第二保健室。

    小萤离开第二保健室后，未佑放空了好一会。

    他接受璃亚的治疗，却有点心不在焉的感觉，他的思考跟不上突如其来的发展。他只知道小萤被告白了，而自己也想对小萤告白。但他不懂的是，为什么自己会和小萤约定假日一起出去玩。

    这本来应该是值得高兴的事情，但未佑有种愧疚的念头。未佑刚才叫小萤拒绝那个向她告白的人。就算未佑的行为对那个人造成伤害，那也是未佑想对小萤告白才会那样说的。但在未佑告白以前，小萤就已经做出决定了，她说她会拒绝对方的心意。未佑目睹了自己以外的某个人失恋受伤。而现在，未佑还停留在安全地带。

    未佑不知道自己这种没有勇气告白、却否定别人告白的举动算不算「卑鄙」。

    「……………………」

    随着思考越来越清晰，未佑的心情也越来越沉重。

    未佑觉得自己当时应该告白的。在拜托小萤拒绝对方后，自己应该对小萤告白。不单是让小萤拒绝对方，而是请小萤和自己交往。当时应该要这样告白才对。

    主意既定，未佑下定了决心。他告诉自己还有机会，这个礼拜天已经约好要和小萤一起出去坑了。一定要趁那个机会，对小萤告白。

    ――要让六堂萤知道，结参从酉不端的心意。

    等璃亚在未佑的脸上贴完镇痛贴，未佑也差不多在心中偷偷地做出了决定。

    「…………恭喜你呢。」

    一直默默帮未佑疗伤的璃亚，盖上急救箱后站了起来。

    她转身背对未佑，缓步走向柜子。

    「恭喜你终于能达成心愿，和六堂约会了呢。」

    「……嗯、这么说也对啦。」

    未佑摸着脸颊，确认镇痛贴的触感。他看着璃亚的背影。

    璃亚打开柜子收拾急救箱，未佑看不到璃亚的表情。

    未佑的视线望向正面的桌子。

    沉默再度降临第二保健室。

    「――你要向她告白吗？」

    未佑听到璃亚在寂静中刻意压低音量的疑问。

    未佑头也不回地回答。

    他看着窗外的夏季风景说。

    「是啊……」

    未佑点点头，简短地表示肯定。那也是未佑确认自己心意的举动。

    他在提醒自己，长期以来一直温存在心中的思念，终于到了表白的时机。

    「呐……想不想练习一下？」

    「――咦？」

    未佑不太理解璃亚的话是什么意思，他下意识地转头看着璃亚。

    不知不觉问，璃亚已转身面对着未佑。

    她的表情十分平静。

    「这是你第一次告白对吧？失败的话不是很糗吗？」

    所以。

    「所以，你就把我当作六堂练习一下如何？」

    「――――――」

    未佑倒吸了一口气。

    窗外的薰风轻轻吹拂着璃亚的长发。

    璃亚的眼神带着某种凄楚的神色。她凝视着未佑，美丽得令人动容。

    璃亚身上散发出不同以往的氛围，未佑忍不住将视线撇开。

    「不……不用了，拿你来练习感觉挺过意不去的，况且找别人当练习对象，大概也没有什么练习效果吧……」

    对心上人告白时的紧张、焦躁、哀伤、愉悦，这些情感只有在对本人告白时才能感受得到。当然，有些技巧的确可以帮助自己顺利告白，但未佑并不想依赖那些东西。他觉得现在的自己还不需要那种技巧。万一到时候紧张到无法顺利表白，好歹那也是现在的自己所能尽的最大努力。

    想不到璃亚竟说出了更令人难以置信的话。

    「那不然……练习接吻如何？」

    「接――你、你在说什……」

    未佑听了不禁心跳加速。璃亚好像也受到影响似的，羞得满脸通红。

    「告、告白的练习如果不行，那接吻总该没问题了吧。接吻反而比告白更讲究技巧。技、技术太差的话，女孩子会对你幻灭喔。」

    璃亚稍微将脸撇开。

    「不过，技术太好也给人很花心的感觉，带有一点青『色』感觉比较好吧？」

    「你当我是彩色吉祥物喔。」

    未佑顶着一张红脸吐嘈，这时他发现了一件事。

    他发现和平常散发不同气息的璃亚，究竟在盘算什么。

    说穿了其实也没什么大不了，简单来说就和平常一样。

    未佑认为璃亚和平常一样，只是在戏弄自己罢了。如果未佑露出脸红的困扰表情，璃亚一定会毒舌地说：「你在期待什么啊。」反正不管未佑如何辩解都讲不赢璃亚，璃亚应该是想和平常一样找自己拾杠吧。

    难得璃亚投了一颗罕见的变化球，未佑回应的态度也刻意改变了一下。

    他轻轻闭上眼睛。

    「啊啊、说得也是……那就麻烦你啦。」

    「………………呜。」

    未佑感觉到璃亚倒吸了一口气，他在内心里窃笑。

    他第一次成功戏弄璃亚，脸上露出得意的笑容。

    「――开玩笑的吼，我才不会一直、」

    我才不会一直被你整咧――未佑正要把这句话说出口。

    可是他愣住了。未佑抬起头时，看到璃亚的脸庞就在自己眼前。

    「咦――」

    未佑的意识瞬间产生了一段空白。

    璃亚的脸庞慢慢贴近，未佑却动弹不得。

    接着――两人的嘴唇悄然重叠。

    这次未佑被柔软的触感和温度所束缚。

    因此，未佑只能眼睁睁地看着。

    看着璃亚的脸缓缓靠近。

    看着璃亚的双眼紧闭。

    看着璃亚亲吻自己。

    未佑全身无法动弹，是璃亚主动结束这次接吻。

    「嗯……呼……」

    璃亚的口中发出甜蜜的叹息，她的嘴唇缓缓离开未佑。

    接吻过后，两人静静地凝视彼此。

    ――不久，未佑意识的空白回复了。

    他放声哀号，整个人从椅子上跌了下来。

    「我、我、我说、我说你啊、你到、到底、到底在做什么啊！」

    「什、什么嘛，是你拜托我的耶。」

    璃亚的脸也红了。

    「哪有人真的亲下去的呀！」

    想不到璃亚为了戏弄自己，竟然真的和自己接吻。

    做出这种自爆恶作剧的璃亚说。

    「谁、谁叫你这么疏于防范啊……这就是你小看我的下场。」

    璃亚哼了一声后把头转开，准备快步离开第二保健室。

    「喂、等一下，你要去哪里？」

    「洗、洗手间啦，笨蛋！」

    璃亚用力关上房门，室内响起了响亮的摔门声。

    独自留在第二保健室的未佑呆了半晌。

    「为什么……」

    未佑不经意地自言自语。失去了质问的对象，这个问题自然没有人回答他。

    他跌坐在地上，连地板冰冷的感觉似乎都离他很遥远。

    未佑伸手碰了一下自己的嘴唇。

    「――――――呜。」

    未佑的脸顿时感到燥热难耐，他这才理解自己和璃亚接吻的事实。

    他的脑袋一片混乱，心脏像在敲钟一檬剧烈鼓动。

    未佑连忙闭起眼睛、咬紧嘴唇。他拼命想忘掉璃亚的嘴唇残留下来的柔软触感。

    「惨了……」

    未佑根本忘不掉。他一松开牙齿，刺痛的感觉在嘴唇上扩散开来。

    这么做反而令他的嘴唇更加敏感，连空气柔软的触感都能明确感受到。

    那股麻痒的感觉像在接吻一样。

    鲜明的记忆在未佑的脑海里苏醒。两人接吻时，璃亚近在眼前的接吻表情深深烙印在未佑的脑海里，想忘都忘不掉。

    「冷静一点啊……」

    未佑先试着深呼吸。

    别慌张啊，之前不是也被吻过吗？这次是第二次了，春天那一次可是初吻，冲击应该比这一次大才对啊。对了，那一次我也很慌张，但不也撑过来了吗？

    ――对了，当时我是――。

    「…………咦？」

    未佑试着回想自己当初是如何撑过来的，但他想起了另外一件事情。

    他回忆起了初吻的触感。触觉远比常人敏锐的未佑，能清楚记得身体经历过的感觉，而且绝对不会忘记。如果是敏感的嘴唇碰过的触感，那就更不可能忘记。这就是结参从诱飧鋈怂背负的、身为HSP的悲哀宿命。

    这是未佑第二次的接吻经验，他一点也不习惯这种感觉。

    因此，他更能详细比对这两次接吻的触感，就好像核对指纹一样。

    「不会吧……」

    未佑这次真的愣住了。

    藉着敏感的嘴唇，未佑回忆起过去接触过的触感。而现在残留在嘴唇上的感觉。

    和那一天，在午休时偷亲自己的嘴唇触感一模一样。

    未佑发现了事实的真相。

    「斗神……」

    未佑轻呼着那个名字。

    他发现自己初吻的对象――竟是璃亚。璃亚逃到没有人的女厕里，进入最里面的隔间。

    她将自己置身于无人的空问里。

    「怎么办呐……」

    璃亚自言自语。

    没想到……自己居然亲吻了未佑。

    这件事连她自己都难以置信，璃亚的思绪陷入极度混乱。

    璃亚以紧握的左手碰触嘴唇。那股温度相当真实，现实不允许她欺骗自己。

    「我真是……笨蛋……」

    璃亚以泫然欲泣的语气，说出她对自己的厌恶。

    如果是平时的璃亚，绝对不会做出这种事。

    平时未佑要是敢戏弄璃亚，璃亚会反过来戏弄他，让他大感狼狈，心绪动摇，顺便享受他慌乱的反应。

    但是，唯独今天办不到，璃亚实在没办法忍耐。

    原因是，她在第二保健室外面听到了未佑和小萤的对话。

    在那之前，她又目击到了未佑和愁一打架的场景。

    她强烈感受到未佑和小萤的情感，连带自己的情感也跟着无法自抑地膨胀。

    因此当璃亚看到未佑和小萤差点要接吻的时候，她忍不住冲进房里。璃亚没打算替自己的行为找藉口，她确实妨碍了他们二人。

    紧接着，璃亚看到未佑闭起眼睛，整个人就像失了魂一样，身体自行动了起来。等她回过神时，她已经亲吻了未佑。

    因为，未佑和小萤一旦约会，自己的恋情也即将要结束了。

    所以当她看到未佑毫无防备的嘴唇，便再也按捺不住。

    怎么办？这下该用什么样的表情回去面对未佑？

    「……唉。」

    璃亚的口中不禁流露出温热的叹息。

    不过，璃亚也知道自己不能一直这样下去。

    幸亏今天是礼拜五，明天开始就是周末，可以稍微和未佑保持一点距离。要想办法在这一段时间内恢复冷静，重拾平日的自己。

    就在璃亚重新整理好心情的时候。

    她的手机恰巧在这时响了起来。

    璃亚打开折叠式的手机确认液晶萤幕，上面显示未知来电的讯息。

    「――――」

    璃亚眯起眼睛，按下通话按钮。

    「喂……」

    璃亚以冰冷的声音接听这通电话。

    她等待着对方的反应。

    「嗯……可以，没问题。我知道了……那就礼拜天的下午见面吧。」

    说完，璃亚盖上手机。

    ――这样就好。

    璃亚闭上眼睛，稍微叹了一口气。这下自己也和未佑他们一样，要在礼拜天约会了。现在没有心情思考其他事情了，明天要事先做好准备才行。对方太小看自己了，一定要他付出代价。

    ――没错，我是暴力南丁格尔。

    谁敢阻拦我，绝不轻饶。

    胆敢与我为敌者，一定要让他后悔莫及。

第三卷 第三章

    车站前交杂着熙来攘往的人群。

    路人行色匆匆，象征着夕暮时分的纷纭杂z。

    未佑的身影也在其中。

    今天未佑比平常还要早离开学校，平常他会和璃亚一起在学校逗留到很晚，但今天不同以往。

    「…………」

    今天和平时的日常生活实在落差太大了。发生了这么多事情，搞得未佑不知所措。他完全不晓得该如何处理、如何面对这些事情。

    在那之后――回到第二保健室的璃亚冷静得令人吃惊。她一回来就叫未佑立刻回家，而未佑也不好意思面对璃亚，所以从善如流。但他还是不能理解，为什么璃亚要做出那样的事情。话虽如此，他又不懂该如何提问，只好无奈地离开第二保健室。

    今天，小萤被告白了，自己又和愁一打架。然后――还和璃亚接吻。

    愁一说过，过去静止的关系开始产生变化了。之后，变化的速度会越来越快。但这变化的速度实在太快了，快到有种不真实的感觉。

    然而，听闻小萤说话的双耳、被愁一殴打的脸颊、以及和璃亚接吻的嘴唇，在在告诉未佑，这些全部是今天发生的事实。

    「再也回不了头了、是吗……」

    「唉呀呀――怎么一脸心事重重的表情啊，少年仔？」

    未佑转头望向背后传来的搭话声。

    那是他熟悉的面孔。

    「凉子姊……」

    「怎么啦，看你一脸青春满载的表情。」

    「呃、这是……」

    未佑摸着脸颊上的镇痛贴，不知该怎么回答才好。

    「凉子姊，你这个时间怎么会在这里呢？不用工作吗？」

    「我今天休假，原本一整天待在家里无所事事，结果看到愁一跟你一样，顶着一张肿胀的脸回来呢。」

    说完，凉子将手上的塑胶袋拿给未佑看。黄色的袋子上印着黑色的清本松字样，代表她刚从药局买完东西回来。

    两人并排在一起走了一会。

    「话说回来，你们两个很久没打架了呢。」

    「果然瞒不过你呢……」

    「那当然啦，你以为我是谁啊？」

    凉子呵呵一笑。

    「――要不要顺便猜猜你们打架的原因啊？」

    「饶了我吧……」

    「不过那家伙也还稚气未脱呢。请你多包含啊，未佑。」

    「不会，是我不好啦……」

    未佑苦笑道。

    「凉子姊……我啊，有一个从中学起就一直很喜欢的女孩子。」

    未佑娓娓道来。

    「可是，我没有勇气向她告白、始终却步不前。今天发生了很多事情，情况已经不容许我再逃避下去了，但我依旧不敢面对。愁一看我太没出息了才好心训诫我，我却反而对愁一发脾气……。而且我还胡思乱想，把愁一拿来当藉口，因此才会和他打架。」

    「原来是这样啊……」

    凉子以平稳的语气安慰未佑。

    「这也没什么不好啊，真正的恋爱本来就是不计形象的嘛。平常你是绝不会拿愁一来当藉口的，这点我和愁一都很清楚。这样的你竟然选择了逃避，这也表示你的心意非常认真，让你无暇顾及自己的面子。当然，要选择逃避或勇往迈进，那是你的自由。不过，那家伙还是放心不下你吧。」

    「……的确是这样。」

    未佑内心很感动。

    那个总是和自己在一起的童年玩伴，亦是自己最要好的朋友。愁一始终陪伴着自己，他的优点未佑自认比谁都清楚，但他现在又有了更深刻的体认。

    未佑体认到，除了身高和外表以外，愁一和自己真正的差距何在。

    即便如此，未佑以后也想当愁一的朋友，他朝望自己有朝一日能抬头挺胸地说出自己是愁一的朋友，和愁一对等并立。

    未佑凝视着前方暗暗发誓，他要成为一个配得上愁一的人。他决心要成为一个能让愁一感到骄傲、并且让自己感到骄傲的人。

    凉子看着未佑的表情。

    「真是意外的收获呢……」

    凉子说。

    「我是说，难得能看到男孩子这种一扫阴霾的模样。」

    听到凉子这么说，未佑答应凉子。

    「凉子姊……我会成为一个好男人的。」

    「哈哈，就是这种气魄。」

    凉子的笑容打从心底感到高兴。

    「――哪天，那家伙如果也像你这次一样烦恼的话，你也扁他一顿就行了。」

    「……………………」

    「……嗯、怎么了？」

    「没什么……」

    未佑想起了愁一说过的话。

    愁一恐怕失恋了吧――这件事情带给未佑不小的震撼。未佑时常和愁一在一起，但他完全没有注意到。未佑没办法听到每一个人的极限铃声，愁一就是其中的一个。不过彼此几乎朝夕相伴，愁一要是有什么异样的话，敏感的未佑应该会注意到才是。

    真难想像愁一是凭着何等的自制心和精神力在压抑那样的痛苦。

    也有可能是因为两人过于亲近，愁一才不想让未佑知道自身的痛苦。

    「凉子姊……你知道愁一失恋了吗？」

    「啊啊――我知道喔。」

    凉子很爽快地承认。

    「这样啊……」

    未佑不再说话，凉子目视着前方问道。

    「那家伙……有说什么吗？」

    「没有。只是，他现在好像还是很后悔……」

    「………………是吗。」

    嘟嚷了一句之后，凉子也不再开口。

    未佑也保持沉默，继续向前行走。

    日月交替，时往物移。

    星期天早上，未佑在约定的时间前往和小萤碰面的场所。

    今天是值得纪念的第一次约会，就算对小萤没有什么特别的意义，对未佑来说也是一项重大的活动。

    未佑很看重今天的约会，因此提早到达目的地。他先前往便利商店，站在店里看了一会杂志，顺便和店家借厕所整理一下服装仪容，整理完后他又不好意思直接走出商店，于是买了一条口香糖。

    消磨了一段时间后，约定的时间就快到了，未佑再次前往指定的场所。

    过了不久小萤现身了。自从小萤上次探望自己以来，未佑就再没有看过小萤穿便服。今日得以一见，感觉十分新鲜。

    而且这次和上次的意义不一样，这次是假日在户外见面。这可是特别的情况，未佑难以克制心头雀跃的情绪。

    「――那我们走吧。」

    小萤说完后迈开步伐，未佑跟在小萤身旁。

    走了一会，他很快发现了一件事。

    未佑发现他们行进的方向，和他预期的不一样。

    「咦、我们不是要去车站前的电影院吗？」

    「嗯。今天要去看的电影，只有在邻镇的电影院才有上映。」

    未佑和小萤将IC卡刷过车站的验票口，来到月台。

    月台正好来了一班电车，两人搭上了那班电车。

    小萤靠在车门附近的把手上，未佑也很自然地站在她身旁。

    行进的电车车身轻微摇晃，将未佑和小萤载往目的地。

    「……………………」

    车窗外的景色不断飞逝，唯独小萤的身影长驻眼前。这是两人以同样的速度前往同一个方向的惯性使然。两人搭着电车，这是理所当然的现象，但这种理所当然带给未佑一种特别的感觉。未佑茫然地思考着，原来和喜欢的人约会是这么一回事啊。

    「……你怎么了？」

    「啊、没事……」

    糟糕，只顾着看小萤，完全忘了要聊天。

    未佑像是恶作剧被抓到一样，慌张地将视线移开。

    要找个话题才行――这种时候车上的广告牌可以派上用场。

    未佑先看了一下身旁的周刊杂志广告。

    「呃……」

    艺人离婚、艺人外遇、艺人吸毒。

    一点开朗的话题都没有，日本也太阴郁了吧。

    未佑也知道日本的社会和政治前途暗淡，可是难道就没有一些可以用在约会的话题吗？残酷的社会现实令未佑大为苦恼，他和小萤之间也开始产生一种尴尬约气氛。

    怎么办？约会才刚开始就遇上危机了吗？就在这时候。

    「……总觉得有点不好意思呢。」

    小萤有些腼腆地说道。

    「――――」

    小萤无心的话语和那害羞的表情，令未佑倒吸了一口气。

    「…………这样啊。」

    未佑勉强几出一点声音，他很惊讶自己的声音居然没有发抖。

    原本尴尬气氛，顿时缓和了不少。

    这就好像。

    ――呐……要练习一下吗？

    「――呜。」

    未佑连忙将刚才差点浮现在脑海的景象赶出去。

    「……结餐学？」

    「没事、我没事。」

    语毕，未佑问道。

    「对了，我们接下来要去看什么电影啊？」

    「现在说出来就不好玩了。」

    小萤咯咯笑道，未佑也自然地回以一个微笑。

    未佑暗忖。

    没错，现在别再思考璃亚的事情了。

    这样对小萤太失礼了。

    反正现在思考也得不出一个结论。

    即使想破头也无法得知璃亚为什么要做那种事情。

    比起那种事情，自己今天有更应该做的事。

    未佑看着身旁的小萤。

    ――今天，自己要向小萤告白。

    如果她知道自己的心意，不晓得会是什么样的表情。

    未佑更加冷静地思考着。

    不知道告白后，自己和小萤之间的关系会变成什么样子。

    到达目的地车站，两人下车通过验票口，眼前是繁华街的假日景象。

    街上到处都是年轻人，让人有一种这里在举办大型活动的错觉。

    越过车站前路口的斑马线，未佑和小萤往上坡道前进。但人潮过于拥挤，他们步行的速度只有平常的一半。人潮多到让人不自觉地连想，塞车或许就是这样引起的。

    「――咦？」

    未佑忽然间发现，刚才走在自己身旁的小萤失去了踪影。

    未佑四处张望，却没看到小萤。

    难不成――走散了？

    「喂喂……」

    未佑从怀里拿出手机，他正要拨打小萤的号码时，有人抓住了他的手。

    那只下知从哪冒出来的手，正是小萤。

    「吼―、你在干什么啊，结餐学！」

    「啊、六堂……」

    「六什么堂啊。你怎么一下子就走丢了，不要吓我嘛，真是的―」

    小萤嘟着嘴巴抱怨道，未佑不好意思地抓抓脸颊。

    「呃、抱歉……因为我不常来这里，在这种人潮里行走有点不习惯……」

    「你喔，真是让人头痛耶――啊、糟糕，电影快要开始了。」

    错过这一场，要等到下一场得再消磨两个小时才行。

    「――走吧，结餐学。」

    「啊……」

    未佑忍不住发出惊讶的声音。

    小萤牵着未佑的手腕迈步前进。

    这种动作和牵手有些不一样，未佑却依旧羞得面红耳赤。他抱着紧张心情，看着身旁小萤的侧脸。

    「来得及吗……」

    小萤只是皱着眉头确认手机上的时钟，表情和平时一模一样。

    未佑不能了解为何小萤的表情会这么自然，难道是自己想太多了吗？

    就在未佑陷入恋爱的迷宫中沉吟时。

    「――――」

    他在人群中，意外看到一个熟悉的身影。  

    杏褐色的马尾。

    未佑只看到那个人的背影，没能看到对方的面孔。那个人没有绑着平时爱用的缎带，很可能是未佑认错人了。但未佑很确信那个人是璃亚。

    只不过，有一点令未佑很在意，璃亚和一个从没见过的男子在一起。

    那个男子厚脸皮地将手搭在璃亚的肩上，不晓得一直在对璃亚说些什么。

    未佑对那名男子的侧脸并没有印象，可能是璃亚的旧识吧。不过奇怪的是，两人在假日特地约出来见面，璃亚却全然不理会对方。那名男子倒也不介意璃亚的态度，依然持续对璃亚搭话。

    不知道小萤是否有注意到，未佑瞬间瞟了小萤一眼。小萤似乎没有发现璃亚，她只是配合着人潮调整行进的速度。

    当未佑再把视线转回前方时，他看到走在前方的璃亚他们拐弯进到巷子里。

    走在后方的未佑和小萤，没一会也经过了那个巷口。

    「――喂喂。」

    未佑在口中嘟嚷道。

    那是一条通往宾馆街的巷子。

    现在还是大白天，巷子里的人并不多。夜晚闪烁着炫目光彩的霓虹灯也还未点亮。

    当然，进到宾馆街不代表一定会进去宾馆里面。未佑如此说服自己，他本以为璃亚他们会走过宾馆街的入口，可惜事与愿违。

    未佑看到――璃亚和那个男人消失在其中一间宾馆里。

    「……结餐学？」

    「――抱歉、没事，没什么事。」

    未佑微笑以对，之后面朝前方箪直前进。

    他的心中充满了疑问。

    小萤准备的电影票，是一部在单一电影院上映的恋爱剧。

    描述一位少女在两名少年间摇摆不定的爱情故事。

    举凡剧情、演员演技都无可挑剔的高水准作品。

    这么好的电影，只在单一电影院上映实在非常可惜。

    但这部戏的内容，未佑几乎没有认真观看。不对，应该说他有认真观看，可是却无法理解内容。等他回过神时电影早已播映完毕，银幕上播放着电影制作人员的名录。

    电影放映结束，人们开始鱼贯地走出电影院。

    未佑和小萤也跟着人群离开了电影院。

    「啊～这部电影好棒喔！」

    小萤看着未佑，寻求未佑的意见，未佑点头称是。

    时间接近傍晚时分，夏季的太阳仍然高挂在天空上。

    户外万头揽动，假日的繁华街人潮并不受时间的影响。

    夏天的燥热加上人潮的热气，身上很难不流汗。

    未佑和小萤为了躲避人潮，进入了附近的义大利料理店。

    若单纯想避暑的话，选择咖啡厅也可以，但再过一会餐厅的人潮也会跟着变多。

    于是小萤提议，既然要找店面休息，不如找个可以吃饭的地方。

    现在离吃饭时间还有点早，店里的空位很多，服务生带领两人前往可以看到街景的窗边座位。未佑和小萤看了菜单一会。

    「嗯、我要蕃茄和马苏里拉起司调制的冰镇义大利面，饮料要冰咖啡……啊、等一下，饮料我还是选冰的咖啡欧蕾好了。」

    小萤笑容满面地对前来的服务生点餐。

    「结餐学，你呢？」

    「……咦？啊、啊啊，抱歉。」

    发呆的未佑赶紧望向菜单。

    「呃、该点什么好呢……」

    「奇怪，你刚才不是说你决定好了吗？」

    所以我才把服务生叫来的呀。小萤不可以思议地说道。

    「没有啦，因为菜色太多了，我不好决定嘛……」

    未佑顾左右而言他。

    刚才小萤问他是否决定好菜色时，他心不在焉地应了一声。

    这里不愧是正宗义大利餐厅，菜单上印了各式各样的义大利面名称，还附带色彩鲜艳、令人食指大动的照片。未佑愣头愣脑地看着菜单，觉得每一种看上去都很好吃。

    其实未佑吃什么都可以，但也正因为这样，他才更难以决定。

    未佑无奈之下，只好指着菜单最上面的菜色．

    「那、我点这个……」

    「好的。这是以菠菜和三种海鲜调制的橄榄油蒜辣酱义大利面，请问您的饮料是？」

    「冰咖啡就好。」

    服务生记下菜色后躬身行礼，并且确认好送上饮料的时机后，走向厨房传达菜色。厨房里传来流利的义大利文，复诵着刚才两人点的餐点。

    「哇啊～感觉好帅气喔。」

    小萤起身探看店铺后方，眼睛闪烁着光芒。

    她以纯真的笑容说。

    「不过，结餐学你也太没有情调了。」

    「咦……为什么？」

    小萤摇着食指说。

    「你现在可是和女孩子看完恋爱电影后一起吃晚餐喔，怎么能点有大蒜味的料理呢？」

    「啊……对不起！」

    未佑想起了一件重要的事情，接下来自己要对小萤告白。满嘴大蒜臭味告白，这也太过新奇了。早知道就该点更普通一点的料理，反正吃什么都无所谓。

    听到小萤揶揄的语气，未佑急忙起身。

    「我去换一下菜色，现在去说不定还来得及。」

    这下子换小萤慌了，她脸色大变地说。

    「咦、等一下等一下。我是开玩笑的啦，结餐学。」

    「可是……」

    未佑看着厨房，心想现在去改菜色或许还来得及，但小萤劝他坐下。

    未佑勉为其难地坐下了，小萤叹了一口气说。

    「真是的，结餐学你太认真了啦。难得点了想吃的东西，这不是很好吗。」

    「啊、啊啊……」

    未佑暧昧地应了一句，其实他也不是真的很想吃那道菜。

    他只是觉得麻烦，所以随便选了菜单最上面的菜色。

    「………………对不起。」

    未佑忍不住小声致歉。

    虽然不知道小萤是怎么想的，但今天对未佑来说是约会的日子。

    好不容易有机会和喜欢的女孩子单独约会。

    和小萤见面、一起搭电车、盾并肩散步，这一切本该很开心的。这份心情在点餐时，也该始终如一才对。

    想不到自己竟然有那么一瞬间，觉得点菜很麻烦。

    况且，自己今天本来打算对小萤告白的。连这么重要的事情都能忘记，自己究竟是怎么了？

    「……结餐学？」

    未佑回过神，发现小萤正担心地着着自己。

    「抱歉……我、我去一下厕所。」

    未佑彷佛要逃离小萤的视线般站了起来。

    他向店员寻问厕所的位置，进入店面后方的厕所隔间。

    未佑关上门、锁上门锁，那里成了没有外人能侵扰的空间。

    未佑不禁叹了一口气。

    「我在干什么啊……」

    未佑自言自语地反思着，不过他知道自己是怎么了，答案很清楚。

    在那之后一直没能冷静下来的思绪，现在混乱到了顶点。

    「…………斗神。」

    未佑想着在看电影前目击到的璃亚，因为他有不明了的地方。

    如果当时和璃亚在一起的对象是她的恋人，那么未佑顶多觉得尴尬，也不会认为那是什么不自然的举动。但若真是那样的话，未佑有一件事情不能理解。

    为什么璃亚要亲吻自己两次？

    未佑一直以为璃亚是孤傲的暴力南丁格尔。

    因此，璃亚以亲吻的手段来捉弄自己并非全无可能。

    但，如果她有恋人那就另当别论了。在她亲吻自己的那一刹那，便足以构成一种背叛。

    如此一来，未佑实在不能理解她那样做的意义何在。

    未佑也没有方便，他洗完手后便走出了厕所。

    他喃喃自语地说。

    「……明天，要好好向她确认一下。」

    就算彼此的关系再也回不了头，他也义无反顾――

    车厢内轻微震动。

    两人搭乘的回程电车轻快疾行，带给未佑和小萤一种舒适的摇晃感。

    现在已是太阳下山的入夜时分。从窗外看出去，天空中浮着一轮朦胧的明月。

    ――最后，未佑放弃了在今天告白。

    今天不但心有杂念，甚至还吃了大蒜料理，说什么也没办法告白了。

    想要告白的话，好歹也要心神清明。未佑决定要等到自己心里只有小萤、没有其他杂念时再来告白。

    两人搭了近三十分钟的电车，回到离家最近的车站时，已是晚上九点了。

    这个时间已经不算早了，未佑提议要送小萤回家，一开始小萤不好意思地摇了摇头。不过，当未佑再次提议要送小萤回家时，小萤开心地点头接受了。

    两人缓缓迈步前行。

    「……………………」

    「……………………」

    穿越车站前的喧嚣来到住宅街，住宅街充斥着寂静无声的肃穆。

    未佑和小萤也很自然地陷入了沉默。

    过了一会――两人抵达了小萤家。

    这也是未佑第一次约会的终点。

    「……谢谢你送我回家。」

    小萤背对家门，转身向未佑道谢。

    「谢谢你今天陪我出来玩，我很开心喔。」

    「不、该道谢的是我才对，还让你请我看电影……」

    未佑说。

    「多谢你，我今天玩得很开心。」

    「真的吗？」

    小萤以十分沉静的声音说。

    她在质问未佑，先前的笑容赫然变为毫无感情的面孔。

    那种表情，宛如今天的约会只是一场泡影。

    「你今天……真的开心吗，结餐学？」

    「六堂……」

    小萤正眼凝视着未佑，未佑一时间无言以对。

    今天自己从中途就一直心不在焉。这么差劲的表现，小萤果然注意到了。

    但小萤什么话也没说，她在等待未佑开口。

    她的眼神不允许未佑有一丝谎言。

    「………………六堂、我。」

    「――我是开玩笑的啦，吓到你了吗？」

    小萤的脸上突然露出了笑容。

    「六堂……」

    未佑本想再说点什么。

    但那句话却成了离别前的最后一句话。

    「那明天学校见罗。」

    小萤道别之后，快步跑人家中。

    留下未佑独自一人。

    「……………………」

    未佑呆站在原地好一阵子。

    他咬着嘴唇，转身踏上夜晚的街道。

    这就是未佑和小萤第一次约会的收场。

    关上玄关大门，小萤靠在门上重重叹了一口气。

    母亲从容厅探出头来。

    「唉呀，你回来啦。」

    「嗯，我回来了……」

    小萤打了声招呼，她将脱下的鞋子摆好，爬上通往自己二楼房间的楼梯。

    「等一下呀，小萤。你不吃晚饭吗？」

    「我吃饱了―」

    小萤回应楼下传来的呼喊，伸手打开房门。

    进到房内，小萤直接扑向墙边的床铺。

    「嗯―」小萤趴在柔软的棉被和弹簧床上，发出伸懒腰的可爱呻吟。

    搞砸了，最后那句话糟蹋了整场约会。

    小萤本来没打算说出那种话让未佑难堪。

    她翻了翻身，仰望着天花板。

    今天未佑始终心不在焉，小萤早就发现了。

    包括未佑是为了璃亚而心不在焉这点，她也很清楚。

    「你出现的也太不是时候了吧，斗神同学……」

    小萤对着半空中自言自语，她指的是今天白天发生的事情。

    当时，发现璃亚走向宾馆街的人，不只是未佑。

    小萤也注意到了这件事。

    但她除了装作没看到以外，也没有其他办法。

    毕竟若把这件事说出来，气氛肯定会变得很尴尬。

    这样一来将会毁掉这场难得的约会。

    因此小萤选择视若无睹。

    不过，小萤也没有宽宏到可以容忍未佑一直心不在焉。所以她才会忍不住说出那些令人难堪的话来。

    「结餐学会不会讨厌我啊……」

    小萤又嗔了一口气。

    「小萤～、洗澡水放好罗―」

    「……好～」

    小萤回应楼下传来的呼喊，懒洋洋地撑起身子。

    她决定换个思考方式。

    反正继续后悔也于事无补，倒不如明天去学校和未佑若无其事地闲话家常，这样应该可以修复彼此的关系。而且学校也快放暑假了，一定还有其他机会的。

    下次或许可以在彼此的家里办个读书会什么的，两人可以在没有外人打扰的情况下渡过一整天。

    ――可语又说回来。

    「斗神同学……为什么要做那种事呢？」

    周末过去，又到了上学的日子。

    新的一周才刚开始，天上却挂着有如暴风雨前夕的阴暗乌云。今天即使不是礼拜一，这种天气也会令人感到忧郁，未佑缓步走在这样的天空下。

    平时总在身旁的愁一，今天没和未佑在一起。

    昨晚未佑以手机简讯通知愁一，告诉他今天自己有要事处理，没办法和他一起上学。愁一也以简讯表示了解。

    因此未佑独自一人前往目的地。

    他前往的地方并不是学校。到达目的地后，他要寻找的目标刚好从自动门里走了出来。那个人看到未佑的身影，一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻恢复平时高傲的面容。

    「一大早来迎接本小姐，真是辛苦你了。看来你终于有身为仆役犬的自觉了呢――先不说这个了，你来究竟有什么事？」

    「我有点事情想向你确认一下。」

    未佑说。

    他看着眼前的璃亚。

    「――昨天中午，你人在哪里？」

    「为什么我要回答你这个问题？」

    「不要用疑问来回应疑问，是我在问你问题。」

    未佑说。

    「说啊，你昨天中午究竟在哪里？」

    听到未佑强硬的语气，璃亚有些愕然。

    「我一直待在家里啊……怎么了吗？」

    璃亚回答。

    她面不改色、毫不犹豫地撒了谎。

    未佑眯起了眼睛。

    「什么时候你家变成了宾馆啊？」

    「你在说什么……？」

    「那时候我也在邻近的城镇里，我看到你和别的男人一起走进宾馆。」

    「………………是吗。」

    璃亚像是投降了一样，缓缓地叹了一口深长的气。

    「我知道了，我承认就是。不过那是假日，我要和谁做什么，那是我的自由。」

    璃亚开口反击。

    「就好比――你和六堂约会是你的自由一样。」

    「你喜欢那个男人是吗？」

    「那当然啊？」

    「那你――那你为什么要亲吻我！」

    未佑故声大吼。

    他愤怒地瞪着璃亚。

    璃亚回避了未佑的视线。

    「我说过了，谁叫你一时大意说出轻视我的话，我只是略施小惩罢了――」

    「――那一次也是吗？」

    未佑气得声音颤抖，他将要说出那决定性的一句话。

    让彼此的关系再也无法回头的一句话。

    他说。

    「我是在问你，春天时我睡在床上被你亲吻的那一次，是否也是那样！」

    「――――咦！？」

    这次换璃亚大为动摇，整张脸瞬间涨红。

    「你、你在说什么……」

    璃亚拼命想找藉口掩饰，未佑却不给她机会说下去。

    「你到底是怎样啊……」

    未佑不懂，他真的搞不懂璃亚。

    他将心里所有的不满全部宣泄出来。

    「你用和我接吻的嘴，去宾馆亲吻别的男人。你这样背叛对方，现在也若无其事地对我说谎，还一脸无所谓地说你喜欢那个男人……你至今就是用你那张臭嘴，在第二保健室为人分忧解难吗！」

    「结病…」

    未佑的气焰吓得璃亚脸色惨自、无话可说。

    「……你没有什么要解释的吗？」

    未佑问。

    他相信璃亚这么做有她的理由。

    未佑希望璃亚能告诉他。

    「………………」

    但璃亚一言不发，她轻轻地低下头，将脸撇开。

    ――璃亚说不出口。

    璃亚低着头，紧咬着嘴唇。

    她选择以缄默来代替自己的回答。

    在近乎永远的寂静之后。

    「……是吗。」

    璃亚听到了未佑的低语。

    未佑冷若冰霜的语气，令璃亚不自觉地抬起头。

    「――――」

    璃亚无言了。

    璃亚在未佑转身背对自己的一瞬间，隐约看到了他的表情。

    那是璃亚从未见过的表情。

    未佑现在的表情当然和平时不同，但他觉醒时也从没有露出那种表情。

    那种表情和小萤晕倒时，未佑误解璃亚的轻蔑表情不同。

    简直就是陌生人一般的表情。

    璃亚从未佑的表情上，感觉到一种哀莫大于心死的悲哀。

    那代表结参从臃牌了斗神璃亚。

    璃亚感觉自己似乎听到了彼此的关系断裂的声音。

    ――不行！

    愕然的璃亚想要叫住即将离去的未佑。

    「结……、……」

    但她说不出口。

    她对未佑什么也说不出口。

    璃亚拼命想挤出一丝声音来挽留未佑。

    然而她开不了口。

    未佑扬长而去，背影变得越来越小。

    璃亚却只能伫立在原地，看着他逐渐远去。

    未佑一到学校，走廊下聚集了一堆人。

    现在连那种喧嚣都令未佑感到郁闷，他刻意避开人群前往教室。

    「――结餐学！」

    未佑听到有人叫他的名字，他回过头来。

    在人群中，他看到了小萤。

    「六堂……」

    未佑正琢磨着该如何为自己昨天差劲的行为道歉。

    「愁……弘川，你们也在啊……」

    不对，不只是愁一和弘川。

    其他同班同学的身影也在人群里面。

    「到底发生什么事啦……」

    未佑从他们身上感受到困惑的气息。

    众人聚在告示板前，未佑顺着众人的视线望去――思绪骤然冻结。

    告示板上贴着一张照片。

    上而显示一对男女的身影，而且――地点在宾馆。

    照片正好拍到那对男女走进宾馆的一瞬间。

    由于角度和拍照时机的关系，照片上看不到男方的脸。

    但另一个人的脸却拍得一清二楚，光是如此就已经很充分了，

    紧接着。

    「――――」

    人群中意外产生了骚动。

    未佑慢慢转过身，看着身后。

    他的身后站着一位少女。

    少女以阴郁的眼神仰望着告示板，和照片中的自己对峙。

    那位站在未佑身后的少女，正是斗神璃亚。

    那一天，被教师带往学生指导室的璃亚，没有出现在教室里。

    面对班导壹村的寻问，璃亚拒绝任何发言、保持一贯缄默。

    这下壹村也无法袒护璃亚，璃亚被下达了在家自省一周的处分。

    而原先支持璃亚的理事刚好在海外出差，因此这段期间勒令保健部禁止一切活动。

    那个广受众人爱戴的暴力南丁格尔。

    那个广受众人依赖的第二保健室。

    在短短的一天之内，因为区区一张照片，转眼间灰飞烟灭。

    铃声响起，放学前的班会时间结束了。

    班上同学从壹村口中得知璃亚受到的处分，每个人的表情都很暗淡。

    大伙挪动沉重的身子，起立点头致意。那是无言的道别。

    之后，众人各自踩着凝重的步伐离开教室。

    愁一和众人反其道而行，走向窗边的位置。

    他开口唤着呆站在座位上、低头掩饰自己表情的童年玩伴。

    「――未佑。」

    「…………抱歉。」

    未佑只是简短嘟嚷了一句，随即走过愁一的身旁离开教室。

    愁一本来考虑是否该追上未佑，但他认为先让未佑独处一会比较好。于是默默地目送未佑的背影离开。

    未佑离开后，弘川走近愁一。

    「他果然受到不小的打击呢……」

    弘川语重心长地喃喃自语。弘川似乎也有他的顾虑。平时在他身上的开朗气息，如今已不复见。

    「……事情变得很严重呢。」

    「啊啊……」

    愁一点头应和弘川，但他思考的却是和弘川截然不同的事情。

    他想起昨晚未佑传给他的简讯。

    『明天我有事情，没办法和你一起上学了。』

    愁一原以为，彼此才刚打了一场久违的架，虽然不至于会有什么奇怪的芥蒂，但也不可能完全不觉得尴尬。因此那时候也没有多想。不过，自从进入草剃学园就读以来，未佑除了身体不适请假的日子以外，两人每天都会一起上学。像今天这种情况可是第一次。

    而且无独有偶的，当天还发生了璃亚的问题。愁一再怎么温吞，也不可能把这两件事视为巧冬口。

    所以愁一猜测，未佑会不会早就知道这次发生的事情。

    未佑所说的事情会不会和璃亚有关？或者未佑在上学之前已经先去了璃亚家一趟？

    若真是如此，未佑是什么时候知道这件事的？愁一回想起那张贴在走廊布告栏的照片。照片是在白天拍的、璃亚穿的又是便服，照此推测照片是在周六或周日拍的吧。而未佑可能以某种形式目击到事发现场，或是看到和那件事相关的事物。

    ――例如，璃亚和别的男人走在一起之类的。

    「不对……」

    愁一先整理一下思绪，并且继续推敲。未佑如果只是看到璃亚和别的男人走在一起，会特地一大早跑去见璃亚吗？这么说来，未佑目击到事发现场的可能性比较高。

    「久濑同学……」

    小萤在这时走了过来。

    她的表情阴郁，完全看不到平日在她脸上的开朗笑容。这也难怪，毕竟这种事情对女孩子的影响特别大。况且小萤和璃亚感情良好、又把她当成学姊般敬重，影响自然不轻。

    ――只不过。

    「……你知道什么内情是吗？」

    愁一寻问小萤。愁一从她的表情里，看到一种有别于困惑的迷惘。

    「……………………呜。」

    小萤被愁一一问，脸上露出了犹豫的表情。很显然，她在犹豫该不该把实情说出来。

    「六堂，如果你是在犹豫该不该把事情说出来，那么我劝你说出来会比较好。我和弘川不会四处张扬的，而且你知道的内情搞不好能成为什么线索。再说了，这件事你也没必要独自烦恼，所以请你告诉我们吧。」

    愁一想知道究竟发生了什么事。

    「………………我明白了。」

    小萤闭起眼睛，她要先让自己的心情冷静下来、做好心理准备。

    「――昨天，我和结餐学去邻近的城镇看电影。」

    之后――小萤将事情始末原原本本地说出来。

    小莹把她昨天和宋佑走在街上时看到了璃亚，以及璃亚和照片上的男子同行的事情据实以告。

    包括她意外目击到两人进入宾馆的那一幕。

    「……可是，结餐学什么也没说，我也就装作没看到的样子。因为，要是我说出刚才看到斗神同学进宾馆，气氛一定会变得很尴尬，所以找想没必要刻意提起这件事。」

    「是吗……」

    未佑果然看到了。

    但听了小萤描述现场经过，愁一有一个更大的收获。

    愁一想找出那个可能性的确实证据。

    「……对了，六堂。今天早上那张照片，你还记得吗？」

    「这、嗯……多少记得一点。」

    「――那张照片的角度，和你目击的角度相比如何呢？」

    未佑和小萤目击到璃亚进入宾馆的一瞬间，而那张照片也捕捉到了同样的镜头。双方都是从侧面目击到的。

    ――那么，那张照片是怎么拍下来的？

    「这么说来……」

    小萤好像想起什么似地说道。

    「角度……完全相反呢。嗯、没有错，那张照片是从我们的反方向拍的。」

    「照这样看来――你不觉得拍摄的时机太过巧合了吗？」

    「这是什么意思？」

    「啊……」

    弘川感到很不可思议，在他身旁的小萤则是恍然大悟地遮住嘴巴。

    当时，未佑和小萤走在璃亚身后的不远处。璃亚他们先行进入巷口的转角，接着未佑和小萤才通过路口，并且目击到璃亚他们进入宾馆。假如，拍摄照片的人和未佑或小萤一样，是发现璃亚进宾馆时才拍摄的，那么拍摄的角度不在路口这也太奇怪了。

    可是那张照片却是从反方向拍摄的，难道拍摄的人刚好从反方向走向璃亚？倘若真是这样，拍照的人和被拍的人势必会碰头。在这种情况下拍照，被拍的人一定也会发现才对。

    然而那张照片上，被拍的人完全没有发现自己被拍照，恐怕拍照者是躲在暗处偷拍的吧。就好比那些周刊杂志的摄影师，他们为了揭发艺人丑闻，常会埋伏在宾馆附近，那是他们工作的一环。有些自由摄影师为了抢到独家卖给出版社，甚至还会躲在车子里一整个礼拜。但话说回来，一个普通女高中生进入宾馆的照片，根本不会有出版社想买，就算璃亚的外貌再怎么醒目也一样。

    小萤皱起眉头沉吟。

    「这么说，最有可能的……是胁迫罗？」

    「你的意思是，对方以照片威胁斗神同举乖乖听话、如果她不听话就要把照片寄给学校和家长？要真是这样，对方也不会把照片贴在学校的布告栏吧。」

    愁一说。

    「我想，对方拍那张照片的用意，是想让斗神受到停学或退学的处分吧。可能对方事前已经设下了圈套。」

    「天呐……」

    「真是的，总觉得事情越来越可疑了……」

    愁一抓了抓脑袋。

    「我们去一趟教职员室吧，看能不能拜托壹村让我们复印一份今天早上的照片。依照我个人的推测，对方是对斗神同学抱有私怨的家伙。这方面的事情，也许要问斗神同学原本的同班同学，也就是二年级的学长姊会比较清楚。」

    「为什么你能这么肯定呢？」

    弘川问。

    「斗神同学在校外卷入麻烦也不是不可能啊――」

    「不，至少在布告栏贴那张照片的是和学校有关系的人。午休时间我四处打听了一下，我们班上最早到校的人进来教室的时候，布告栏上似乎还没有那张照片。我猜对方可能是趁上学时间人群混杂时偷偷贴上去的。」

    另外，早上正门前和玄关前都有指导学生的教师把关。

    可疑份子很难有入侵的机会。

    「照此推算，张贴那张照片的十有八九是学生。如果在老师举行班会前做这种事，必然会很醒目。」

    「那么说，犯人在学校里罗？」

    听闻弘川的推理，小萤有些难以置信，她的表情显得很僵硬。

    「不、这也未必。」

    愁一回答。

    「早上的上学时间人多且杂，只要穿着制服就能混在人群里。例如那些毕业生、转学的学生，还有――那些被退学的学生，他们都拥有学校的制服。」

    「久濑同学……你的意思是。」

    「也许我们该好好了解一下了。」

    愁一打开教室的门说。

    「了解斗神同学究竟为什么会留级――以及她和保健部过去究竟发生过什么事情。」

    放学后立刻回家的未佑，直到晚上才走出家门。

    他的目的地是便利商店。

    人类即使不思考、不做事，肚子还是会饿。

    未佑无奈之下只好去便利商店买个便当，顺便散散心。

    「――――」

    回程时，未佑走在回家的反方向上。

    那是他今天一大早上学前走过的路程，也是通往璃亚家的道路。

    其实，他原本想早一点去见璃亚的。未佑当初打算放学后马上去她家拜访，但今天早上他和璃亚刚大吵了一架，他不知道该如何面对璃亚。最重要的是，他们吵架的原因是出于璃亚的行为，而那个行为现在又害璃亚被处以在象自省的处分。在这种情况下，未佑更不晓得该和璃亚说些什么才好。因此他回家以后，默然地度过了一段没有意义的时间。

    ――可是，未佑觉得再这样下去也不是办法。

    未佑打定主意，决定现在要前往璃亚家。

    之后，未佑来到通往璃亚公寓的路上，距离公寓外围入口数十公尺。

    「那是……」

    未佑忽然看到了一道熟悉的身影。

    他看到一个身材高大的男性，就是昨天和璃亚同行的人。他踏着缓慢的步伐，走进公寓的自动门。

    他应该是去见璃亚的吧。

    都这么晚了，璃亚才刚因为那件事而被惩处，他居然还在这种时候去找璃亚。未佑停下脚步，紧咬着嘴唇。

    「………………」

    不，也许正因为如此，他才要去见璃亚吧。遭受处分而大受打击的璃亚，想必会感到孤单害怕，这种时候才更需要心灵上的支柱。如果是这样，那么这的确是恋人该做的事情。虽然不知道他是主动造访、或是被璃亚找来的，总之事情到了这个地步，让他们二人好好商量未来该怎么办，这也不是一件坏事。

    未佑慢慢转身、迈步离去。

    回去吧，现在自己待在这里也只是鸡婆碍事而已。该成为璃亚助力的不是自己，而是她的男朋友才对。等到璃亚解除自省处分时，自己再开口关心她就可以了。

    「――――」

    未佑走到一半停下脚步、抬头仰望着璃亚的公寓。

    二十四楼灯火通明，未佑看着客厅透出的灯光沉思。

    璃亚就在那里。

    不晓得她当下在想些什么、又在做些什么呢？

    三十分钟后未佑回到自家公寓，他看到房门前站了一个人，是愁一来了。

    「愁……」

    「你可终于回来啦……未佑，你跑去哪里了？连手机也没带。」

    未佑听出愁一的语气中带有不耐的情绪，他感到很困惑。

    「呃、我只是去一下便利商店……」

    未佑本来打算买完饭直接回家，所以他没带手机，中途跑去璃亚家则是临时起意。

    「算了，现在没时间说这些了。我们要出门罗，记得带上手机和脚踏车的钥匙。还有，为了保险起见换下凉鞋、改穿运动鞋吧。」

    「出门……这么晚了要去哪里啊？」

    「你听我的就是了！」

    「我、我知道了啦……」

    碍于愁一的压力，未佑回到房里做辈备。

    他遵照愁一的指示将手机放进口袋，再拿出脚踏车的钥匙来到玄关。并且按愁一所言穿上袜子和运动鞋。

    未佑会如此乖乖听话，是出于情况罕见的原故。现在的愁一失去了从容的气度，不论何时何地都从容不迫的愁一，很明显地表现出焦急的神情。

    未佑一走出玄关，愁一已经骑上他自己的脚踏车了。未佑将房门上锁，走到停放脚踏车的地方。看到未佑准备妥当，愁一开口说。

    「好、要出发罗。」

    「呃、我们到底要去哪里啊？」

    「去斗神同学家啊，你知道她家在哪里吧？」

    「这、知道是知道啦……」

    未佑不但知道，而且他才刚从璃亚家回来。正确来说，他只走到璃亚家外围。

    「可是，为什么我们要去斗神家啊？你找她有什么事吗？」

    「现在没时间解释了，我们边走边谈。」

    说完，愁一开始踩动脚踏车的踏板，不明所以的未佑也只好紧跟在后。

    愁一几乎使尽全力奔驰。未佑好不容易追上愁一、两人的脚踏车齐头并进。愁一看着前方对未佑说。

    「今天早上不是有斗神同学的照片吗？」

    「……啊啊。」

    果然是这个话题。未佑现在还不想谈论这件事，他的语气自然变得很凝重。

    出乎意料的是，愁一的下一句话竟将未佑沉重的思绪一扫而空。

    「照片上和斗神同学一起被拍到的人，是去年从我们学校退学的前足球社社员。」

    「――你说什么？」

    「据说那家伙叫阿藤，我拜托壹村让我们复印一份照片，再拿给原先和斗神同学同班的二年级生看，他们说照片虽然看不到睑，但的确是那个叫阿藤的人。」

    「难道……」

    以前未佑曾问过鸟海为什么璃亚会被留级，鸟海也把原由说了。但鸟海并没有把事情的始末详细告诉未佑，未佑仅从对话中得知，那件事和足球社牵连甚深，最后造成璃亚无限期停学、足球部也就此解散。

    愁一接着说。

    「那家伙上个月刚从感化院里出来，现在还接受保护管束。因此壹村也联络了那家伙的管束人员，对方说他昨天在宾馆晕倒，被救护车送往医院后直接办理住院……」

    「住院……难道是斗神下手的？」

    「应该是这样吧……我想她一开始就打算这么做了。不然，她根本没理由和素有瓜葛的对象一起去那种地方。」

    「那家伙……」

    未佑紧咬着嘴唇。

    ――那些事情，她居然从没对我提起过。

    不对。未佑在心中摇摇头，和璃亚留级的话题可以说是某种禁忌，就连璃亚和鸟海那些知道当年事件原由的人都三缄其口。璃亚必定是有什么理由，才没办法说出口吧。

    其中也包含了璃亚无法原谅那些人的理由。

    恐怕这整件事，和先前频繁骚扰璃亚的电话脱不了关系。

    「咦、不过……」

    这时未佑脑海里浮现了一个问题。

    他还来不及问，愁一就把答案告诉他了。

    「――事情有了变化。就在刚才，从管束人员那里收到通知的壹村打电话给我。听说那家伙从医院里消失了。」

    「该不会……」

    未佑惊讶得说不出话来。

    如果愁一所言不假，那么自己刚才撞见的那个人……。

    「我猜将那张照片贴在布告栏的，大概和那家伙一样都是前足球社的人。那些人有我们学校的制服，可以掩人耳目混进学校里。」

    愁一说。

    「斗神同学被他们盯上了啊，未佑。」

    「……………………」

    听到这句话之后，未佑不再说话。

    愁一对未佑的沉默有些纳闷，他问道。

    「……怎么了吗？」

    「刚才、我看到了……」

    未佑以近乎呻吟的语气说。

    「我看到那家伙刚才进入了斗神的公寓里――」

    未佑的心脏难受得像要爆开来一样，那是焦躁的痛楚。

    他在心里捶胸顿足、大感懊悔。

    而璃亚所住的公寓耸立在道路前方，看上去依旧遥不可及。

    在公寓的客厅里，有一个人正和璃亚对峙。

    对方身穿草剃学园的制服，那位青年正是鸟海。

    隔着玻璃制的桌子，对立的二人之间充斥着沉重的气息。

    那股气息来自令人窒息的沉默。

    鸟海率先打破沉默，开口说道。

    「……为什么你要做出这种事？」

    「……………………」

    被质问的璃亚以沉默代替回答。

    璃亚不愿画对鸟海的目光，只是默默地眺望着窗外。

    这时乌海将那张照片摆在桌上。

    「和你一起被拍到的男子就是阿藤。但，为何你们会一起被拍到？」

    他和璃亚之间互有纠葛，要说他们憎恨彼此也不为过。

    所以，鸟海不认为璃亚会主动去接近阿藤。这次的事件，想必是阿藤主动找上璃亚的。那起事件害他被送到少年感化院，他会积极地接近璃亚，目的是复仇的可能性极高。

    不过，这点璃亚也该明白才对。

    既然如此，为什么她要去找阿藤？这一点令鸟海百思不得其解。

    难不成那起事件还没有结束吗？

    「据说阿藤昨天住院了是吗？这件事和你脱不了关系吧？」

    「……………………」

    璃亚始终沉默以对。

    突然间，她的视线从窗外移回室内，室内的对讲机响了。

    听到客人来访的铃声，璃亚缓缓离开沙发朝玄关移动。

    「真是倔强……」

    鸟海喝了一口璃亚招待的冰红茶。

    弥漫在口中的红茶香味，和璃亚过去身为保健委员时泡的红茶味道一模一样。

    鸟海心想，这或许也代表璃亚和那个时候一样，没有改变吧。

    「……果然没变呢。」

    喝下窝心的温柔滋味润喉，鸟海轻轻地喃喃自语。

    抵达璃亚寓所的未佑和愁一迅速冲向公寓大门。

    来到需要认证方可进入的自动门前，两人急忙按下璃亚家的门铃。

    对讲机上响起了门铃的电子铃声，可是不管他们等多久都没有人应门。

    「该死……」

    未佑拿出手机拨打璃亚的电话。

    然而，璃亚的手机也没通，铃声响完后自动转接到了语音信箱。

    不晓得璃亚是没开手机，还是待在没有信号的地方。

    或者――

    「没办法，只好正面突破了。」

    话一说完，愁一站在用来呼叫住户的对讲机前面。

    他按下和璃亚完全无关的1001号室的门铃。

    『――喂？』

    对方接听了对讲机。

    愁一咳了一声清清嗓子，眼睛瞄向旁边的邮件信箱。

    「啊―、不好意思喔。我是住在2501号室的人，刚才出门太急了，忘记带上钥匙。可以请您帮忙开一下门吗？」

    愁一胡扯一通后，对着未佑得意一笑。

    1001号室和2501号室，一个在最下层、一个在最上层。

    而2501号室的邮箱又离对讲机最近。

    愁一的小聪明令未佑露出了苦笑。

    不过对讲机的另一边却传来出乎二人意料的反应。

    『咦、又来啦？拜托你们小心一点好吗？』

    随后铿锵一声，自动门打开了。

    未佑和愁一神色僵硬地踏入自动门内。

    二人搭上电梯按下二十四楼，电梯立刻关门上升。

    「……你觉得刚才是怎么回事？」

    愁一以严峻的表情回答提问的未佑。

    「在我们到达以前，那间公寓的人可能真的忘了带钥匙。」

    亦或。

    「早先有不知名的人士进入了公寓里，而且偶然和我们用了一样的方法――」

    到了二十四楼，二人来到玄关前，未佑按下门铃。

    但是，情况和刚才在楼下按对讲机时一样，不管按几次都没有人应门。

    「斗神！你在吗、斗神！」

    未佑以拳头用力敲打房门。敲了一下又一下，不停地敲打。

    房门敲成这样还没有人应门，通常只会认为璃亚不在家或是出外办事罢了。但璃亚的手机打不通，未佑方才又看到阿藤。综合以上两点来看，未佑不敢抱有太乐观的推测。

    未佑抱着姑且一试的心情转动门把。

    结果――门打开了。

    「――――」

    「――――」

    未佑和愁一对看一眼，彼此心领神会。二人打开房门进入室内。

    他们穿越阴暗的玄关，踏入灯火通明的客厅。

    看到眼前的光景，二人吓得目瞪口呆。

    「这、这是……」

    未佑茫然地自言自语。放眼所及，客厅里的东西被弄得东倒西歪、一片狼藉。翻覆的沙发、破裂的玻璃桌，以及散落在地上的冰块和玻璃杯碎片。

    「――――呜。」

    未佑回过神来冲到璃亚的房间，但璃亚不在房内。尽管现在时值盛夏，黑暗的房间里仍然有些冰冷，未佑感觉到房间的主人已经离开好一段时间了。

    之后未佑在地上发现了璃亚的手机遭受破坏、残骸散落一地。

    未佑正要伸手去触摸残骸的时候。

    『――未佑！』

    背后传来愁一的呼声，未佑停下手边的动作、转身回到客厅。

    急忙回到客厅的未佑找不到愁一的身影。

    「你在哪里、愁！」

    「……这里。」

    愁一从玄关的方向走了出来。

    他的肩膀上还搀扶着另外一个人。

    「――鸟海学长！？」

    「……结病…同学。」

    鸟海神色痛苦、欲振乏力地说道。

    「抱歉……斗神被绑走了。」

    愁一扶着鸟海坐上沙发，鸟海开始描述事情始末。

    距今约一个小时以前，鸟海为了和璃亚讨论在学校发生的事而来拜访璃亚。可是，不论他说什么，璃亚都和在学校时一样保持沉默。就这样过了一会，室内的对讲机响了，璃亚出去应门。

    「――来访的人，就是阿藤。」

    鸟海以痛苦的表情说。

    「他用电击枪电晕斗神，还用刀抵着她做人质。我当时也没办法抵抗……。后来他用电击枪让我动不了，我就被绑起来丢在浴室的浴缸里了。」

    「天啊……」

    未佑呆站在原地，语气中带着绝望的心情。愁一将手放在未佑的肩膀上说。

    「鸟海学长，那个叫阿藤的家伙有说些什么吗？任何小事都没关系，有什么可以当作线索的材料吗？」

    「不……很抱歉，我被搬到浴室的时候，他好像有说些什么的样子――但那个时候电击枪的冲击害我产生剧烈的耳鸣，我听不到他在说什么……」

    「――既然这样！」

    未佑以强硬的话气喝斥低着头的鸟海。

    鸟海听了抬起头，未佑问他。

    「既然这样，请你告诉我们整起事件的起因。为什么斗神会被那个叫阿藤的人怨恨？去年斗神和那个人之间究竟发生了什么事？」

    未佑也顾不得体面上的问题了。

    既然目前没有线索的话。

    那就只剩下――从过去找出线索的方法了。

第三卷 第四章

    过去草剃学园的足球社，是一支常驻都大会前四强的劲旅。而阿藤则是足球社的王牌，他在女孩子之间拥有很高的人气，不管是正式比赛或练习比赛，都有许多女性粉丝会到场帮他加油。

    就在去年夏天，有一位少女爱上了阿藤。不过感情内向的她，除了和其他的女孩子一样去比赛会场帮忙加油以外，也没办法积极接近阿藤，只能偷偷地暗恋他。

    这个内向的女孩寻求了保健部――也就是斗神璃亚的协助。璃亚恳切地为她进行咨询，几次咨询下来，她对恋爱也变得积极乐观，最后决定向阿藤表白心意。她鼓起勇气告白，并且喜获佳音、得偿所望，两人开始正式交往。

    ――怎料，这竟是悲剧的开始。

    拥有优秀的运动神经和运动技巧的人，不见得拥有优秀的人品。两人首次约会当天，和阿藤一起去卡拉OK的女孩，在那里遭受了暴行。而且对象不只阿藤一人，还包括了阿藤在足球社的其他朋友。后来阿藤表示，他一开始就是为了这个目的才答应和女孩交往。

    于是当天夜里，少女在家中服食安眠药割腕自杀。

    璃亚收到通知是在女孩自杀的五天以后。少女在医院恢复意识，状况也渐趋稳定。璃亚火速赶往医院，那位女孩对璃亚说出她无法对双亲、医师、以及任何人启齿的痛苦。

    璃亚得知真相后怒不可遏。但碍于少女本人的恳求，为了不让这起暴行事件张扬出去，璃亚并没有通报警察。饶是如此，璃亚也无法原谅阿藤等人的罪行。

    其后璃亚展开了报复行动。阿藤和所有参与暴行的成员，统统被璃亚送进了医院。而阿藤等人也自知理亏，故不敢随意张扬、说出真相。

    没想到阿藤等人被送到医院后，前来听取事件经过的刑警个性鸡婆且过于优秀，导致事情朝意想不到的方向发展。刑警锁定仇恨作为侦办方向，并寻找对阿藤心怀恨意的人。结果查出之前阿藤等人对该位少女进行多人数的暴行罪状。

    最后，主犯阿藤和一干人犯全部退学，裁送少年感化院。

    而在足球社决定解散的时候，那位少女也独自偷偷地办理转学。

    当然，对阿藤等人施加暴行的璃亚也受到了处分。所幸，十分欣赏璃亚的草剃学园理事认识不少警界高层。由于理事暗中调停，加上这起事件确实拥有充分的酌情减刑余地，因此璃亚并没有被追究刑事上的责任。但这并不代表璃亚会被无罪赦免，璃亚被处以了无限期的停学处分。

    「之后的事情，就如你们所知的一样。」

    留级的璃亚再次开始进行保健部的活动。她在入学典礼当天遇上未佑，两人交流日深，未佑更成为了保健部的新成员，保健部的活动一直持续至今。

    「阿藤离开少年感化院我也是今天才知道，不过我猜斗神应该早就知道了。也有可能是阿藤主动找上她的……」

    鸟海说。

    「然后，大概是基于某些原因，两人一起前往宾馅，阿藤在那被打到送医急救吧。」

    「意思是他想找人复仇，结果反被对方教训是吧。」

    「但事情并没就此结束……」

    过去被打到送医急救，再被裁送少年感化院，如今又被打到送医急救。

    即使如此，阿藤仍不肯死心。

    他仍然执着以牙还牙、以眼还眼。

    「――――妈的！」

    未佑一拳打在墙壁上。

    自己若能早一点发现异状、若能更信任璃亚的话。

    说不定这件事就能防患未然。

    璃亚是个什么样的人，自己明明比谁都清楚。

    现在的自己责备过去的自己，这种行为就叫后悔。

    为了不让这份反思自费、也为了让反思成为未来前进的动力。

    「你等着……」

    未佑暗暗发誓，他一定要找出璃亚，并且将她平安救出来。

    「――只是，有一点我实在弄不明白。」

    鸟海自言自语地说了这么一段话。

    「为什么斗神要独自去见阿藤呢？她应该知道阿藤有多恨她、也该知道这样的行为有多么危险啊……」

    「这种事……还需要问吗。」

    未佑以愤怒的颤抖声音说道。

    璃亚为什么要独自做这种危险的事情？

    这种问题连想都不必想，可惜这份确信来得太迟了。

    未佑想着璃亚孤军奋斗的心情，开口说道。

    他相信那必定就是真相。

    「一定是因为――对方以第二保健室作为威胁。」

    未佑的推测是正确的，主动接近璃亚的阿藤的确以第二保健室作为威胁。

    不过阿藤的威胁不光如此。

    如果阿藤仅以第二保健室要胁璃亚，璃亚根本不为所动。

    然而阿藤却放话，倘若璃亚不肯就范，他除了会玻坏第二保健室，还要袭击和璃亚感情特别好的未佑、愁一、和小萤等人，并散布第二保健室使用者的个人资料。阿藤事先说过，不管璃亚如何防范，他一定会趁璃亚不备之时下手，要是不希望上a的事件发生，就要璃亚独自赴约。他更嚣张地表示，既然璃亚在从事扶伤济危的保健工作，不如也了解一下被害人的心情，这样更容易产生同理心。

    他的话触怒了璃亚。璃亚无法饶恕当初闯下大祸、却全无反省之意的阿藤。之后，璃亚迅速展开行动。

    她遵照阿藤的指示，在阿藤的邀约下进入了宾馆。

    等阿藤洗完澡后，璃亚以电击枪伸入浴巾下方，直接电击阿藤的跨下。她冷酷地俯视着痛苦挣扎的阿藤，再以手机拍下他丢人的模样。璃亚警告阿藤，若不希望照片曝光，便不准把今天的事情张扬出去、从今往后也不准再找自己的麻烦。说完后璃亚叫了救护车，随即逃离现场。

    这就是那个礼拜天发生的事情经过，但璃亚误算了一点。

    她没料到自己进入宾馆的瞬间会被拍下来，她也没料到阿藤会做到这种地步。璃亚做梦也没想过，阿藤竟会抱着和自己同等、甚至更甚于自己的觉悟进行复仇。

    ――究竟该怎么办才好呢？

    璃亚的意识从封闭的黑暗当中慢慢苏醒，她反覆地质问自己。

    她忘不了今天早上在公寓前，未佑最后显露的表情。璃亚知道那是她自作自受，因为自己不但欺骗了心上人、甚至还对他撒了谎。

    可是，璃亚没办法把真相说出来，她的信念不能容忍自己贬抑那位女孩的名誉。况且要是把这件事告诉未佑，他铁定会被卷入这场麻烦。

    未佑对别人痛苦的敏感度和自己不遑多让，有时更甚于自己，他太过温柔了。未佑若是知道事情原委，恐怕会积极介入这次的事件。璃亚无论如何都想避免这一点。

    璃亚很清楚阿藤和他的同伙锁定的目标是自己，而他们无法原谅的也是自已。璃亚不希望未佑被卷入这种接近私怨的个人情感而遭受危险。因此璃亚决定瞒着未佑，独自一人解决这件事隋。

    ――但璃亚万万没想到，她的行为竟会招致那种最糟糕的误解。

    过去璃亚一直压抑对未佑的情感，这下完全适得其反。

    璃亚和未佑的关系，是建立在未佑不知道那次亲吻的真相之上的。由于未佑不知道亲吻他的对象是谁，璃亚才能装作对他没有好感的模样、继续待在他的身旁。

    话虽如此，璃亚依然在心中偷偷做了一个赌注。

    如果有一天――未佑发现了真相，而他已经和小萤或其他的女孩子交往，那么璃亚便打算永远装蒜到底。

    不过，如果未佑没有和任何人交往。那么到时候，璃亚将会抛弃所有的羞耻和自尊心，把自己的心意告诉他。

    只是，璃亚没料到未佑会在这个最糟糕的时机发现真相。为了隐瞒真相而撒谎，反而害璃亚不得不编造更多的谎言。

    结果招致了现在这种进退两难的状况。

    （啊啊、是这么回事啊……）

    璃亚在混乱的意识中思考着。

    这一定是惩罚。一定是对自己的心意视而不见、不断欺瞒未佑的惩罚。

    现在回想起来，未佑一直都很关心自己。他总是说痛苦或辛劳的时候可以找他帮忙，但是自己却从没有接受他的好意。

    都怪自己爱逞强又不老实，出了事情时才没办法依赖他。

    明明是自己爱说谎、又爱唱反调才会招致误解，偏偏被误解又会感到伤心难过。

    说穿了，自己根本没有任何觉悟。

    斗神璃亚没有面对结参从拥木跷颍只会一味逃避。

    没有觉悟也就罢了，每当未佑和小萤亲近的时候，自己又要从中阻挠。而且一发现有机会可以满足自己深藏在心中的情欲，便忍不住吻了他。

    真是卑劣的女人。要说这种人是扶伤济危的第二保健室之主，不笑掉人大牙才怪。

    到头来还因为被未佑舍弃而动摇，犯下了这种愚蠢的失误。

    没错，自己动摇了。未佑过去所说的确实是事实。

    ――斗神璃亚，你没有自己所想的那么坚强。

    自己既没有对心上人告白的勇气、也没有被厌恶的勇气，只是个胆小鬼而已。

    究竟该怎么做才好，其实答案早已昭然若揭。

    答案只有一个。只要诚实面对自己就好，只要这样做就行了。

    过去不管什么时候，他都会在自己面前、对自己露出微笑不是吗――

    「……………………嗯。」

    璃亚慢慢睁开双眼。

    昏暗的室内连一盏灯都没有点亮。

    在这种黑暗的情况下，璃亚本来是看不到任何东西的。但她先前失去了意识，长时间闭着只眼的璃亚已经习惯了黑暗的环境。因此她知道，自己现在待的地方是她熟悉的房间。

    「为什么……」

    这里是第二保健室。室内热气蒸腾、令人呼吸不顺，四周充斥着不舒服的混浊空气，丝毫没有一点平时该有的景象。但这里毫无疑问是第二保健室。

    「我……――？」

    璃亚想起身，却发现自己动弹不得。

    她的双手无法自由活动，就在璃亚理解自己的双手被反绑的时候。

    「――你可终于醒啦，公主。看你睡得挺香甜的呢。」

    「你……」

    璃亚下意识地了解到自己现在所处的情况。

    璃亚被反绑双手放在床上。在她的身旁，阿藤反坐在椅子上，双手交叠在椅背上缘，下巴靠在手臂上看着璃亚。

    璃亚判断，阿藤在公寓将自己电晕后，把自己带到了这里。

    墙上的时钟显示目前是深夜一点，这个时间学校里没有任何的老师。

    唯一负责巡查的警备员，大概也和自己一样被电击枪电晕了吧。

    「你这男人也真是学不乖。做出这种事情……你可别以为我会善罢干休。」

    「我也没打算放过你啊――待会就让你用身体好好陪罪。」

    阿藤露出了卑鄙阴险的笑容，璃亚哼了一声冷笑道。

    「――就凭你那烧焦不举的下半身？」

    话一出口，璃亚的脸颊瞬间遭受冲击。阿藤反手一挥，甩了璃亚一巴掌。

    璃亚的嘴角渗出一丝鲜血。但她依旧不为所动，眼神冷冷地看着阿藤。

    阿藤开心地笑了。

    「不错嘛，就是要这样才对，你不是那种会屈服于暴力的女人嘛。」

    说完，阿藤伸手拿起立在墙边的球棒。

    看着阿藤拿起球棒，璃亚说。

    「足球社的学人家拿什么球棒啊……你是想表演挥棒落空、丢人现眼的模样吗？」

    「我就看看你他妈的能嘴硬到什么时候。」

    阿藤说完便拿起球棒一挥。

    ――他攻击的对象不是璃亚，而是墙边的玻璃柜。

    玻璃柜的玻璃，随着巨大的破碎声爆破四散。

    「――――」

    目睹眼前的光景，璃亚瞪大了双眼。

    这时第二保健室的门被打开了。

    阿藤的同伙慌张进入室内。

    人数共有五个，每一个都是曾经和阿藤一起参与暴行伤害事件的犯人。

    「怎、怎么了，阿藤。刚才我们听到很大的声响――」

    「――给我闭嘴。」

    阿藤以球棒指着焦急的同伴，要他们保持安静。

    「现在我玩得正爽，少来烦我。」

    「可、可是闹得太过火，很有可能会被其他人发现啊――」

    阿藤以球棒打坏桌子，让那些怯懦的同伴闭嘴。

    「有人来的话，就像刚才那个警备员一样，让他乖乖闭嘴就好啦。等派对准备好我会叫你们，在此之前你们只要照我说的，乖乖在外面把风就行了。」

    「我、我们知道了……」

    阿藤目送同伴勉为其难地走出房间，再回头望向璃亚。

    他注意到了璃亚的变化。

    「唷、你的脸色变了是吗？」

    「――――呜。」

    看着璃亚咬紧嘴唇的模样，阿藤愉快地笑道。

    「也是啦，你是个坚强的女人嘛。哪怕保健部支离破碎、你的梦想结晶第二保健室被砸成稀烂，你也无所谓吧。毕竟，我当初威胁要破坏这里，你也完全不为所动……嘛！」

    阿藤说完再次挥舞球棒，这次是柜子旁边的镜子爆破粉碎。

    ――之后，他开始认真地破坏第二保健室。

    柜子、墙壁、桌子、椅子、照明设备、窗帘。

    所有的东西都被破坏殆尽。璃亚的回忆全都被砸成粉碎。

    「快点……住手……」

    璃亚低着头，口中流露出颤抖的声音。

    阿藤仍然不肯罢手。他把墙边的冰箱翻倒，一脚踢翻地上的桌子，室内的所有东西无一幸免。

    因此。

    「快点住手……住手、住手啊……」

    璃亚的声音变得越来越大。

    最后，璃亚终于发出了痛彻心扉的尖叫。

    「住手……求你住手、快住手啊――！」

    但璃亚的制止和乞求。

    全都被残酷的破碎声吞噬了。

    由于鸟海的身体不适，未佑和愁一拜托他留下向警方叙述事情经过，其后两人便离开璃亚的寓所，在夜晚的街道上四处寻找璃亚的身影。

    未佑和愁一分头前往他们所能想到的任何地方，包括阿藤的住处、管束员的住处、同伙的住处、阿藤一伙人常去的咖啡店、阿藤带少女前往的卡拉OK店、以及阿藤带璃亚前去的宾馆等地。

    可惜他们每一个地方都扑空了，不但卡拉OK和宾馆找不到人，就连阿藤的家人也不知道他会去哪里、更遑论他现在人在什么地方。

    「该死……还剩哪里、还剩哪里有可能！？」

    未佑气喘吁吁、毫无头绪，他以近乎呻吟的语气嘶喊。

    他已经找了很长一段时间了。时间拖越久，璃亚的人身安全就越危险。

    话虽如此，这条街又太辽阔了，乱找根本不是办法。

    未佑急得手足无措――他的急切化为了焦躁，剥夺了他冷静思考的能力。

    未佑抱着如此恳切的心情祈祷。

    结果却连一条线索都找不到，未佑痛恨着自己的无能。

    就在这个时候，未佑的手机响了。

    未佑反射性地以为是分头行动的愁一打来的，但他看着萤幕上显示的文字，手指在按下通话键之前停了下来。

    『未知来电』

    「……………………」

    未佑的心情急速冷却，速度之快连他自己都觉得惊讶。

    他将大姆指放在通话键上，用力一压。

    「…………喂？」

    未佑开口应了一声。

    等了好一阵子，对方也没有回应。

    但未佑不觉得是通讯不良或诈骗电话。

    未佑有一种近似确信的预感，他又呼喊了一次。

    「…………喂。」

    下一秒。

    『呵呵、呵呵呵、呵哈哈哈……』

    话筒传来了低俗卑劣的笑声。

    听到这个笑声，未佑握紧拳头，险些把手机捏坏。

    暴怒如狂的未佑以颤抖的声音问道。

    「说，你这人渣现在在哪里――」

    十分钟后。

    未佑来到了草剃学园的正门前。

    「……………………」

    这个时间，学校的大门深锁。

    以防止有任何访客在规定的时间外进入。

    没错，本来这个时间是不会有人造访这个场所的。

    校门后方的校舍一片漆黑，完全感觉不到任何人的气息。

    但未佑确信有人在里面。

    那个把自己找来这里、把璃亚绑走的卑鄙人渣就在这里。

    「好……」

    未佑将脚踏车放在不显眼的地方后，越过了正门的栅栏，单枪匹马进入校园内。

    他的伙伴愁一不在这里，因为对方交待未佑必需独自前来。

    未佑也没傻到乖乖遵从封方的要求，然而对方有璃亚作为人质。

    轻举妄动的话，可能会害璃亚面临危险。

    未佑通过学生专用的玄关前面，来到隔壁的男子更衣室窗边。那也是对方的指示，对方告诉未佑那里的窗户没关，要他从那里进入校舍。

    未佑将手掌贴在玻璃上打开窗户。喀拉喀拉的滑轮声响起，未佑打开了窗户。

    他先四处张望了一下，等确定四周没有其他人后再进入室内。

    「――――」

    更衣室里比想像的更加黑暗。

    未佑猜想大概是自己的眼睛还没习惯黑暗吧。他回想着更衣室的室内摆设，手掌贴着墙壁摸里盐叫进。

    他的手摸到了房门。

    未佑确认没有其他人的气息后缓缓打开房门，紧急照明灯的光线从门缝中透了进来。

    「……………………」

    房门一开，门外是寂静无声的走廊。看到走廊下没有埋伏，未佑稍微松了一口气，往橡胶地板上迈步前进。未佑知道自己的行踪迟早会被对方发现，不过碍于紧张的原故，未佑走路还是刻意不发出脚步声。

    走了一会，未佑看到走廊前方有一个转角。而在转角后方，就是对方要他前往的第二保健室。

    未佑意识到自己咽了一口口水，他先深呼吸一口气。

    他从转角处略微探头，观察走廊前方的动静。

    「――――」

    未佑在走廊尽头看到一群男子站在第二保健室门前。

    总共有五个人。确认人数之后，未佑暂时躲回转角后方。

    未佑早就料到对方会有同伙，但人数远比他想像的还要多。未佑自己一个人根本解决下了这么多人。况且未佑现在的位置，距离第二保健室还有三十公尺，除了这条路以外也没有其他方法可以前往第二保健室。即使他想绕到外面从别的房间进行偷袭，其他房间的窗户也都上锁了。若把窗户打破，又会被对方发现自己的行踪。如果呆呆地从正面突击，也只会被对方干掉。在没有愁一掩护的情况下，必需要思考作战计划才行。

    未佑试着深呼吸来压抑急躁的情绪――就在这时候。

    从转角后方的第二保健室传来了玻璃碎裂的声音。

    「――――咦？」

    未佑急忙观察情况。

    他看到那些守在门前的共犯似乎也感到很疑惑。一群人交头接耳，还隔着门板窥探室内的动静。

    「……呜…………可恶。」

    未佑忍着想马上冲出去的冲动。

    别慌，轻举妄动只会招来杀身之祸。

    未佑如此说服自己。下一秒，他听到了两种声音。

    『…………住手……求求你……』

    一个是璃亚断断续续的求饶声。

    铃――――――――

    另一个是告知极限的铃声。那道铃声是谁发出来的连想都不必想。

    因此。

    「～～～～～呜！」

    未佑奋不顾身地向前冲刺。

    他的双脚用力跺地，飙出最快的起跑速度。

    在门前看守的阿藤党羽，注意力都被室内的声音所吸引，没能即时发现未佑欺近。

    未佑利用空档飘到极速。但对方也马上注意到了未佑的身影，这种冲刺距离已足够对方做出迎击的准备。

    不过遭受偷袭的一方总是会迟疑，特别是没有分工职掌的集团，在危机发生的一瞬间都会想依赖同伴的判断，此乃人之常情。

    破绽也由此而生。

    然而，未佑也没有可以趁机打倒五人的良策，他只是一时冲动向前突击而已。

    「――――妈的这家伙！」

    未佑的冲锋撞倒了两个人，他直接往倒地的对手脸上狂殴。

    一拳、两拳，未佑正要打第三拳的时候，横里飞来一脚将他踹倒。

    前足球社球员的踢击，踢得未佑如断线风筝般往旁边飞出去。未佑倒地时也反射性地踹了几脚，命中其中一人的下盘，中招的对手重心不稳跪倒在地。未佑趁隙起身，朝第二保健室的门板伸手――这时未佑的背部又吃了一脚。强力的冲击，令未佑的身体不由自主地撞向房门。

    但对方这么做正中未佑下怀，未佑忍痛转开门把，打开了第二保健室的门。

    未佑就这么踉跄倒向房内。

    「――斗神！」

    未佑抬头呼喊着璃亚的名字――同时他看到了第二保健室里的光景。

    眼前的景象就像慢动作镜头一样。  

    第二保健室宛如遭受战争摧残的惨状。

    在床上哭泣呐喊的璃亚。

    还有――嚣张狞笑的阿藤。他注意到未佑闯入室内，缓缓回头看着未佑。这些景象，未佑都看在眼里。

    未佑想冲上前去痛扁阿藤。

    「你这混蛋……、我宰了你――！」

    正当未佑要起身的时候。

    啪叽。

    「――――咦？」

    未佑听到一阵轻微的爆响，意识立刻沉入黑暗的深渊之中。

    「结病…」

    看到未佑倒在地上一动也不动，璃亚吓得说不出话来。

    当初就是不希望未佑卷入这起事件，璃亚才刻意欺骗他、自愿扮演黑脸。结果现在最糟糕的情况竟出现在眼前。另一方面，璃亚知道自己做的那些事情，就算被未佑舍弃也毫不意外，但未佑还是不顾一切来拯救自己――璃亚对此感到难以抑制的喜悦，可是这种心情也让她陷入强烈的自我厌恶当中。

    「为什么……为什么你要伤害结病―」

    璃亚以嘶哑的声音问道。

    「问我为什么……你们不是在交往吗？」

    阿藤愉快地笑了，他从未佑的口袋里拿出手机，将手机破坏折成两半。

    「我都看到了，你们每天晚上都会一起回家对吧，所以我决定让这家伙当观众啦。看着自己最重要的场所被毁、又在心爱的男人面前被强暴，很棒对吧？」

    「………………你错了。」

    璃亚指责阿藤的误解，祈求这个方法能奏效。

    「很不巧，他只是普通的同班同学罢了……」

    他不是我的恋人，快点放了他。璃亚正要说出这些话时。

    「最好是普通的同班同学会每天晚上送你回家啦。」

    「那是……那纯粹是因为我们从事同样的社团活动。」

    「喔喔，同样的社团活动啊。哈哈，那很好啊。」

    阿藤笑待更加愉快。

    「这么说来，他是你重要的保健部成员是吧。居然能踏人暴力南丁格尔的圣域，这家伙很了不起嘛。意思是这家伙有比恋人更适合当观众的价值罗。」

    「啊…………」

    璃亚发现自己失策了，她心有不甘地咬紧嘴唇。真是太丢人了，竟然会犯下这么愚蠢的失误，璃亚终于了解到自己究竟有多焦急。

    阿藤抓起未佑的衣领，将他拖到璃亚面前。他回头对站在门前、无所事事的同伙说。

    「好了，你们再到外面把风。接下来会有点吵，你们千万别进来打扰我喔。」

    「喂……阿藤啊，再闹下去不太好吧。」

    其中一个同伙开口说道。

    「万一这家伙叫了同伴或是报警了怎么办？我们都还在保护管束期耶？」

    「我已经事先威胁过他了，安啦。我跟他说要是他敢报警，这个女人就会有危险。再说了，这家伙要是真的报警了，警车早就把这里团团围住了。人家可是独自一人赴约呢，他不会做出那种对自己的女人见死不救的行为啦。」

    「可是，不怕一万、只怕万一啊――」

    「吵死了，同样的话要我讲几次啊，跟你说警车不会来啦。这家伙要是有叫同伴，你们就扁他啊。听懂了没啊？听懂了就快点滚啦。好不容易演员终于凑齐了，也差不多该开球啦。」

    「…………」

    阿藤的同伙无可奈何之下，只好乖乖走出房间。

    「――啊啊、先等一下。」

    阿藤叫住了他们。

    「我的电击枪已经不能用了，把你们的给我。如果这家伙的同伴来了，你们拿长的家伙也比较方便吧？」

    「啊啊……」

    阿藤拿手上的金属球棒交换同伙的电击枪，他的同伙这次真的离开了房间。

    残破的第二保健室里，只剩下同样伤痕累累的未佑和泪流满面的璃亚，以及愉快狞笑的阿藤。

    「好啦，也该叫醒睡着的观众了……喂、别再睡啦！」

    阿藤调整电击枪的威力，抵住未佑的身体。

    「――啊！？」

    未佑的身体抽搐，眼睛也张了开来。

    「…………呜……？斗……神……」

    「唷―、你醒啦？身体不能动对吧？头晕目眩很想吐吼？不过也没啥好担心的，这是属于你的真实体验喔。好啦，那我们来进行开球吧。」

    说完，阿藤走近璃亚。

    「你有种就试试看啊……这次看我踢爆你那小到不能见人的跨下，让它肿得比信乐烧的狸猫还大。」

    璃亚以凶狠的眼神瞪着阿藤痛骂，就在这时候。

    「喔、斗神选手犯规罗！」

    阿藤以开玩笑的口吻说了这么一句话――随即一脚踢向未佑。

    未佑哀号一声翻倒在地，璃亚看了倒吸一口凉气。

    「你、你做什么……」

    「你敢抵抗我就算你犯规，犯规就要罚自由球啊。喂、你也别装死了，快点看这里啊！」

    阿藤抓住未佑的头发，将未佑一把拉起来。

    他回头看着璃亚。

    「――这样你了解规则了吗？」

    「……………………」

    璃亚默不作声。

    这个男人的言外之意是――只要璃亚敢抵抗，他就会伤害未佑。

    璃亚恼怒得说不出一句话来。

    「怎样……要我再踢一球是吗？」

    阿藤再次转身面对未佑。

    「啊――等一下！」

    璃亚为了制止阿藤的暴行、连忙大叫。

    「我知道了……」

    璃亚以微弱的声音说。

    「……我、我不会再反抗了。」

    「――――――――」

    未佑在摇晃的视野中，看到阿藤将衣服脱掉、上半身赤裸地压在璃亚身上。

    由于璃亚的双手被反绑，阿藤没办法将她的衣服脱掉。

    他也懒得管这么多，直接粗暴地将璃亚的衣服撕破、扯开。

    接着阿藤伸手抚摸璃亚裸露的肌肤。

    璃亚全无抵抗，甚至连一丝呻吟哀号也没有，她只是默默地承受阿藤的翻弄。

    ――但未佑的耳朵听到了某种声音。

    他的脑中响起比耳鸣更加吵杂的声音，那是一个人到达极限才会响起的声音。

    那种声音只有未佑听得到，是有人饱尝痛苦的警讯。

    未佑的脑海里一直响着那种铃声。

    他听到的铃声有两种，耳边传来的是璃亚的痛苦。

    而在脑中狂响的――是他自己的痛苦。

    未佑非常痛苦。比起电击枪的冲击和阿藤等人的踢击，看到璃亚在他眼前受苦，更让他感到难受。

    持续不断的铃声在脑海里鸣放，远比璃亚传来的痛苦铃声还要大。这代表比起受到阿藤粮暴对待的璃亚，看着她受苦的未佑更加痛苦。

    未佑一想到璃亚是为了自己才无法抵抗，整个人就像快疯了一样。

    就在阿藤抓住璃亚的下巴要强吻她的时候。

    未佑终于舍弃了理性。

    瞬间铃声消失，未佑切换为清晰冷酷的思考模式。

    「――――喂。」

    听到未佑开口，阿藤下意识地回过头，未佑一脚命中他的颜面。

    「――呜、你、你这家伙……」

    眼看阿藤痛苦呻吟，未佑冷笑道。

    「不要让观众觉得无聊啊，三流球员。」

    「你找死是吧……」

    关键场面受到阻挠，阿藤气得双眼充血、目露凶光。

    他从口袋里拿出电击枪，将威力调节到最高。

    「不行……不能激怒他啊、结病…」

    璃亚以略带啜泣的声音出言劝阻。

    「现在后悔来不及了啦！」

    阿藤跳下床铺，直接冲向未佑。

    他将电击枪架在腰部的位置向前突进。

    「――――――」

    未佑微踞在地，手掌伸向地板。

    不，正确来说是伸向倒在地板上、门户大开的冰箱。

    未佑抓起里面的东西，毫不犹豫地扔向阿藤。

    那是一颗装满水的水球。整个过程像慢动作镜头一样。

    水球命中阿藤，当场爆开。

    水花四溅的同时。

    「――――」

    室内响起尖锐的触电声响。

    阿藤抽搐后仰，整个人倒地不起。

    「呜……咕……呜。」

    阿藤轻微痉挛，未佑俯视他语焉不详的呻吟模样。

    「――唷、身体不能动对吧？头晕目眩很想吐吼？怎样，知道这是什么感觉了吧？，

    未佑说。

    「你就好好享受一下吧，这是你最喜欢的真实体验嘛。」

    未佑不屑地骂完后，像在踩地板似地一脚踩向阿藤。

    阿藤尖叫一声，便再也发不出声音了。他痛得晕过去了。

    未佑缓步走向璃亚。

    他拖着伤痕累累的身体说。

    「你没事吧，斗神……」

    未佑站在床边，开口关心璃亚。

    「…………我没事，这点小事不算什么。」

    璃亚嘴上逞强，心中却另有顾虑。

    「外面还有阿藤的同伙――」

    璃亚话没说完，有人打开了房门。

    「――――咦？」

    璃亚紧张地缩起身子，未佑倒是很冷静地转过身。

    他以从容的表情迎接对方到来。

    未佑的手机附有GPS功能。手机被毁后虽然失去了讯号，但反过来说，断讯的场所也代表了未佑的所在位置。尤其先前在搜索璃亚时，那个人会和未佑互相确认彼此的场所，他对未佑的行踪也了若指掌。

    因此。

    「――什么嘛，你这边也解决啦。刚才里面很安静，害我担心了一下呢。」

    他带着悠闲的声音出现也是必然的。

    「你来得太晚了啦……」

    未佑笑着说。

    「倒是你，外面那些家伙没伤了你吧？」

    「那当然啊，我可是比未佑你强多了呢。」

    二人互相抬杠一阵后。

    愁一得意一笑。

    之后，璃亚从坏掉的柜子和桌子里拿出医疗用品，治疗未佑身上的伤势。接到通知的鸟海和警察也赶到了现场，璃亚带领多位警察见识第二保健室的惨状，并且大略讲解了这起事件的经过，阿藤也被警察当场逮捕，被警车载往警察局。

    警方为了向未佑和璃亚听取事情经过，要求他们一同前往警局。但璃亚今天已经没有那个心力了，况且家中环境也还有待整理。因此璃亚以未佑的伤势和自身精神不稳定为由，向警方要求改天再进行寻问。鸟海和愁一主动表示，愿意代替璃亚说明主要的事件经过，于是两人被之后赶到的警车载走了。

    璃亚和未佑，则被警车护送回璃亚的公寓。

    从觉醒状态恢复正常的未佑伤疲交煎，意识朦胧不清。璃亚认为，与其放任精神不济的未佑独自一人，不如借助警察的力量，把他带到自己的住所。

    其实――璃亚真正的心声是，她今天不想自己一个人过。

    一开始，璃亚本想让未佑睡在床上，但意识恍惚的未佑拒绝了这个提议。

    因为未佑也同样感受到，璃亚今天饱受了许多惊吓和疲劳，他觉得璃亚才应该睡在床上好好休息。不久，璃亚确认睡在客厅的未佑发出了轻微的鼾声后，她先收拾阿藤入侵时打破的玻璃，再进行自己能独力完成的室内整顿。

    大致整理好后，璃亚终于抽出时间洗了个溧。盥洗完毕她回到自己房间的床上休息。璃亚一想到未佑就睡在客厅的沙发上，和自己只隔着一扇门板，便安心地闭上眼睛。

    璃亚今天可说是身心俱疲，她本来以为自己很快就会进入梦乡。但、

    「……………………」

    璃亚始终无法入眠。

    她睡不着的原因不是因为和未佑共处一室的关系。

    的确，璃亚很在意未佑，她的心情也有点紧张。但今天发生了那样的事情，想要马上入睡的心情远比心动的感觉强多了。

    然而。

    「……………………嗯。」

    璃亚的口中流露出难以入眠的沉吟。

    昏暗的室内，时钟的秒针移动声响越渐清晰。

    璃亚一小时前才刚洗好澡，如今身上黏稠的汗水又沾湿了睡衣。照理说空调应该有发挥作用，但璃亚的身上依然渗出令人不快的汗水。那种吸附在肌肤上的触感，带给璃亚一种很不舒服的感觉。

    璃亚知道那股附着在身上的黏稠感是怎么一回事，她不可能不晓得。璃亚的身上还残留着被阿藤触摸的恶心感受。

    今天璃亚算是彻头彻尾地了解到自己有多软弱了，她大大地叹了一口气。

    璃亚在棉被里OO@@地脱下睡衣，只剩下一件内裤。

    「…………不行。」

    璃亚本来以为脱下睡衣会好一点。过不了多久，连棉被里温暖的空气都让她觉得恶心。璃亚紧紧抱住自己，像是在安抚差点被阿藤玷污的身体。她用手搓揉着被阿藤碰过的部位，想要去除身上的污秽，让身体恢复洁净。不过，

    「为什么……」

    不管她怎么做，那股厌恶的感觉一直没有消失。璃亚不断搓揉，那种感觉依然残留在肌肤上，完全没有消失。就好比用板擦清理黑板上的文字时，不管怎么擦拭也会留下粉笔灰一样，就是那种令人不耐的感觉。她觉得自己的手和自己的身体，彷佛被那个男人的手肆意玩弄一般。璃亚紧咬着嘴唇。

    「――――」

    璃亚缓缓起身，看着房间的入口。

    「……………………」

    ――如果未佑愿意抚摸自己，就像自己当初发烧时那样，那么这种恶心的感觉也会跟着消失吧？璃亚的脑海里不禁浮现这种想法，但她连忙摇头。

    不可以，自己到底在想什么啊？这种事情怎么可能办得到？

    自己怎么可能开口拜托未佑这种事。

    「可是……」

    璃亚心想，既然如此。她低头看着自己的手。

    ――既然如此，把这双手当成未佑的手如何？

    璃亚的内心有如恶魔一般呢喃着，她吞了一日口水。

    但她马上恢复理智，急忙躺下来用棉被盖住头。

    璃亚拼命想忘掉自己刚才的想法。

    ――不然，一下下就好……

    「……………………呜。」

    璃亚软弱的心灵，很快便屈服在诱惑之下。

    她闭起眼睛集中精神，把自己的手想像成未佑的手。

    被阿藤触摸的部位，有肩膀、手臂、腰部、腹部、脚腔、大腿、以及胸部。

    璃亚先怯生生地触摸手臂。

    「嗯……」

    璃亚不小心发出娇喘，她赶紧咬住嘴唇。

    未佑就在门外，要是发出声音很可能会惹他怀疑。

    璃亚担心被未佑发现，但她脑海里完全没有想要停下来的念头。

    璃亚单手伸进跨下，双腿忸忸怩怩地磨蹭着。

    她的另一只手抱住香肩，然后慢慢往腰部移动。

    「……呜、咕。」

    璃亚的腰部轻轻一抖，披在肩上的棉被掉了下来。

    她也不管落下的棉被，只顾将手从腰部往上移。

    璃亚下定决心，触摸自己柔软的双丘。

    「嗯、啊啊啊――」

    温热的娇喘声从口中流泄而出，璃亚为了不让未佑听到那种羞耻的声音，更加用力地咬住嘴唇。

    璃亚知道不可以再这样下去，做出这种事绝对会被未佑发现，未佑一定会发现自己在做奇怪的事情。璃亚的心中充满焦虑，但她的手却停不下来。她感觉自己的手好像真的变成了未佑的手一样，在身上不停地摸来摸去。

    璃亚难掩心中的震惊，自己那双毫无抚慰作用的双手，只是稍微想像成未佑的手掌就有这么大的效果。璃亚渐渐忘掉了阿藤。相反的，未佑的身影在心中逐渐扩大。刚才挥之不去的恶心感觉，现在慢慢消失得无影无踪。

    「――――」

    可是过了一会，璃亚发现了一件事。

    其实她也不感到意外，因为就算再怎么想像，那终究只是自己的手。

    璃亚越是抚摸自己的身体，对这件事的感受就越是深刻。

    明明只差一点点、只差一点点就能忘掉所有不愉快的回忆了。

    偏偏那一步却是如此遥不可及。

    「……………………」

    璃亚最后还是缓缓睁开了双眼。

    在深夜寂静的黑暗之中，璃亚起身爬下床铺。她将睡衣的上衣披在身上，慢步走向房门的入口。

    接着，她来到房门前。

    「――――呜。」

    璃亚自问，她是否真的了解自己接下来要做的事。

    璃亚悄悄地摸了一下门板，心中想着房门后的未佑。

    ――一旦打开这扇门，就再也无法回头了。

    璃亚刚才对未佑说过，她会把房门锁上，就算他想进来也没用。但是，事实上璃亚并没有锁上房门。因为她觉得，如果未佑真的想进到房里，那也没什么不好。说不定，自己心里的某个角落还期望未佑能够这么做。

    这是自己内心深处的最后一扇门了。之前璃亚参加网球交流赛和发烧昏倒的时候，未佑总是用他强硬的手段闯入那扇门里。正因为如此，璃亚才能继续保有这片心中的净土、不至于迷失自我。恢复正常的未佑不记得这种打开璃亚心房的方法，璃亚才能勉强保持自我。

    不过，要是璃亚自己主动打开这扇门踏出去，那就再也回不了头了。

    这代表璃亚想主动打开心房。那么璃亚将会被未佑捕捉，再也逃不出他的掌握。

    璃亚无论如何都想避免这种情况，但同时她也很想这么做。

    她想，只要打开这扇门，自己就能获得解脱。

    璃亚曾经在心中立誓，为了不让这场恋情消散，她绝不对未佑表白自己的心意。而且，她也真的做到了。不过这种作法伴随着难以忍受的痛苦也是不争的事实。

    没有什么东西比人心还要软弱而善变。人在下达决心的那一刻，决心就会成为过去式，而真正紧要的永远是当下。那种如影随行的苦楚，只会变得越来越刻骨铭心。所以，逐渐淡化的过往记忆和决心，一旦曝露在眼前的现实之下，也只会显得虚幻不实。

    人们都是抱着这种摇摆不定的想法生活下去的。

    现在的璃亚没办法断言那只是一种藉口。

    因为她实在太喜欢未佑了――

    「……………………」

    璃亚慢慢地打开房门。

    「…………结玻俊

    璃亚将脸探出客厅，寻找未佑的身影。

    她在做一场赌注。假如未佑是清醒的，她就要马上把门关起来。

    但躺在沙发上的未佑没有回应。

    璃亚在昏暗中凝神细看，她看到未佑是闭着眼睛的。

    璃亚稍微松了一口气，她蹑手蹑脚地走近未佑，凝视着他沉睡的面容。

    「………………」

    未佑的容貌和璃亚过去在第二保健室偷吻他、以及璃亚去他家探病时相比，似乎变得更比较有男子气慨了。未佑确实成长了，除了身体成长外，想必连心灵也是。

    这一点璃亚本身也是一样的，她知道自己已经不同以往了。

    因为现在她已经完全无法忍耐了。

    「――结病！

    璃亚以细微的声音自言自语地说。

    「我……我从很久以前……有一件事一直没有告诉你。」

    璃亚终于开始诉说自己的心意。

    她说。

    「我好喜欢你……。我、我真的……从很久以前就一直好喜欢你。」

    「――啊啊、我知道。」

    「――咦？」

    意外的变故吓得璃亚无法言语，未佑缓缓起身。

    璃亚向后退了一步。

    「为、为什么……」

    「哪来这么多为什么啊，门内一直传来铃铛的声响，我怎么可能睡得着啊。吵得我都快发疯了……」

    未佑抓抓脑袋，有点不耐烦地说。

    璃亚无法理解他说的话是什么意思，但事实已摆在眼前了。

    未佑是清醒的，他听到了自己的告白。

    而他看着自己的眼神又是如此温和平稳。

    换言之，自己的心意被恢复正常的未佑知道了。

    璃亚无话可说，这下说什么藉口都没用了。

    看到璃亚呆了半晌，未佑从沙发上站了起来。

    「其实一听到铃声我就想立刻进去陪你，但是我很生气。都怪你自做主张，结果还碰上这么危险的事情。所以，我要等你主动来拜托我，我在等你主动打开心房。而不是像以前一样，由我主动去接近你。」

    「咦……」

    听未佑的口气，他似乎记起了觉醒状态时所发生的事情。

    这次璃亚是真的愕然了。

    「你为什么……会记得这些事？」

    「嗯？啊啊……大概是被揍又被踹的关系吧？啊、也有可能是电击枪的冲击太过剧烈造成的――总之，我全部都想起来了。」

    「――――」

    璃亚全身瘫软地跌坐在地上。

    未佑想起来了，他全部想起来了。这简直是压垮骆驼的最后一根稻草。

    璃亚心想，这下子自己真的无处可逃了。

    未佑凝视着璃亚的双眼，轻轻抚摸璃亚的肩膀。

    「啊、啊啊……」

    那股光靠想像所无法满足的触感，令璃亚忍不住发出了叹息声。

    未佑先叹了一口气。

    「我说过了对吧？我是为了帮助你，才加入保健部的。但是，为什么这么严重的事情你不告诉我？你的态度那么见外，那我待在保健部又有什么意义呢……」

    「我、我……」

    思绪混乱的璃亚正想回话的时候。

    未佑一把抱住了她。

    「啊――」

    璃亚动弹不得，时间宛如静止了一样。

    在无声的静穆中，由于事出突然，璃亚还无法理解自己被未佑拥抱的事实，她只是惊讶得说不出话来。

    未佑在璃亚的耳边以颤抖的声音说。

    「…………你平安无事真是太好了。当初听到你被掳走的时候，都快把我急坏了。」

    「――――」

    抱住璃亚的未佑，肩膀也在发抖。

    璃亚不晓得该怎么办，她只觉得自己必需说点什么才行。

    「……对、对不……不起……呜？」

    但她发现自己的声音哽咽。

    同时还感受到滑落脸颊的温热触感。

    哭泣落泪的人――是璃亚。

    璃亚理解了这个事实。

    「～～～～～呜。」

    过去一直压抑在心中的情感，一口气爆发出来。

    「对不起……对不起。我真的说不出口，这是我和那个女孩的约定。而且，我也不想害你牵连进来。」

    因为，我真的很喜欢你……。

    璃亚的这份心意，已经无法用言语表达。为了尽量传达自己的心意，璃亚依偎在未佑怀里，紧紧地抱住他。

    未佑也静静地抱住璃亚。

    他什么话也没说，只是默默地陪伴在璃亚身旁。

    未佑将哭泣的璃亚带到床上。

    他一直陪伴在璃亚身边，温柔地握住她的手，直到她停止哭泣。

    幸得未佑相伴，璃亚隔了一段时间后心情终于平复。

    「――那我回客厅了，有什么事再叫我吧。」

    未佑说完就要离开房间。

    「啊――」

    璃亚想要叫住未佑，但她又把话吞了回去。

    璃亚自己一个人根本睡不着，可是她又不敢把这件事告诉未佑。冷静下来重新思考后，璃亚才发现自己刚才的想法有多不检点。

    怎么可以拜托未佑抚摸自己的身体呢――

    再说，现在的未佑是普通的精神状态。璃亚实在没办法……拜托他这种事情。

    未佑注意到璃亚似乎想说些什么，他回过头来说。

    「嗯？怎么了？」

    「不、没什么……」

    璃亚摇摇头，将视线撇开。

    未佑眯起眼睛。

    「你啊……我不是跟你说了吗，觉得难受就告诉我。」

    「人家才没有难受……」

    「你就别逞强了，其实你还有些痛苦对吧，我是知道的。」

    「…………才没有呢。」

    眼看璃亚死不承认，未佑无奈地叹了口气。

    「要你一下子变坦率太强人所难了是吗？真拿你没办法……」

    那就怨不得我啦――未佑说完后闭起眼睛。

    他的表情就像在专注倾听什么声音似的。

    未佑集中精神、不动如山。

    「…………？」

    璃亚很好奇未佑在做什么，她窥视着未佑的表情。

    就在这个时候。

    「――好。」

    未佑嘟嚷一声后张开双眼。

    「――――咦。」

    璃亚看到未佑的眼神丕变，整个人倒抽了一口气。

    直到刚才，未佑的眼神还和平时一样温和，如今却变成了冷漠锐利的目光。

    璃亚很清楚，未佑的双眼变成了那种刚毅强硬的眼神。

    「要让你乖乖听话，一开始就该这样做是吗？」

    「骗人……」

    璃亚头一次碰到这种情况。这是她第三次看到未佑进入觉醒状态，不过未佑的精神切换为觉醒状态的瞬间，她却是第一次见识。

    「难道……你之前也能如此轻易……？」

    「不，之前我大概是在无法控制自己感情的情况下，才会变成这种状态。」

    只不过，这是推敲失忆的前因后果所得出来的结论就是了。未佑补充道。

    「――想通了这一点后，我就在想，或许我可以自主地切换意识。于是我集中精神聆听铃声、之后全心全意想着你……看来成功了呢。」

    「怎、怎么会……」

    璃亚十分错愕，她不懂未佑说的铃声是什么意思，未佑先前在客厅也说过同样的话，照字面来推算，那应该是重要的关键字眼。但目前最重要的问题是，未佑已经可以依照自己的意志转变为觉醒状态了。

    「――说，你在忍耐什么？」

    「…………不、不说。」

    璃亚在床上无力地缩起身子。

    璃亚不晓得该怎么办才好。她才刚把心中的爱意表白，都还来不及思考日后该如何面对未佑。现在又要担心往后自己如果说了什么傲慢的话，未佑可能会马上变成这种状态。

    事情要是发展到那种地步，自己不论何时被未佑驯服都不奇怪。不管是在学校、或在大家的面前，只要未佑变成这种状态，在他强硬的目光扫视下，自己绝对无法反抗。

    「――我再问一次。」

    未佑将脸贴近璃亚面前。

    他说。

    「给我乖乖听话，斗神。好了――把你的心事告诉我，璃亚。」

    「啊――」

    一瞬间，璃亚发现自己浑身瘫软。

    ――呀、我、我怎么会……。

    璃亚无法置信、也无法思考，自己明明是坐着的。

    居然会在坐着的状态下――浑身瘫软。

    真是软弱又老实的身体，也正因为这是未佑第一次呼唤璃亚的名字，璃亚才会变得如此脆弱不堪。

    璃亚再也无法反抗未佑了。

    气喘吁吁、浑身颤抖的璃亚怯生生地开口。

    她以微弱的声音说。

    「我想要你……抚摸我。」

    说了，说出口了，一切都完了。璃亚一想到这里――就再也停不下来了。

    璃亚把身上缠绕着恶心感觉，导致失眠的情形告诉未佑。包括被阿藤抚摸的部位，自己怎么抚摸也无法摆脱厌恶感的事实。

    未佑默默地听着璃亚告白。

    之后。

    「――嗯，总之被那个人渣摸过的部位，你希望我再摸一次是吗？」

    未佑毫不介意地说出这种难为情的话来。

    「可是，做这种事真的有用吗？会不会反而害你想起那个人渣和整起事件经过啊？」

    「我想、应该……没关系的，因为……」

    说着说着，璃亚越来越觉得羞赧。

    璃亚一想到自己如果主动告诉未佑那件事，她就羞愧得全身发抖，好像快疯了一样。但她还是主动说出来了。

    「我把自己的手，想像成结材愕氖郑结果感觉完全不一样……」

    罗织的言语无法抑止，声音自然从喉头流泄而出。

    璃亚告白完后羞愧地用双手遮住小脸，她害羞到快要坏掉了。

    「――――」

    她从指缝间看到未佑惊讶得瞪大双眼的模样。

    不过，未佑很快地露出了谐谑的笑容。

    「你啊，想着我来爱抚自己是吗？」

    「啊……」

    「我就在隔壁的房间耶？」

    「～～～～～呜。」

    璃亚遮住小脸，娇羞地甩着头。

    事到如今这种举动也没有任何否定的效力了。

    未佑强硬地抓住璃亚的手。

    「啊……」

    璃亚发出惊叫，但身上全无抵抗的神色。

    未佑将她的手拉开，好看到手掌下的表情。

    「来、仔细看好，璃亚。好好看着我。」

    未佑在璃亚面前说。

    「这里只有我。」

    「只有你……」

    璃亚像在呓语一般重复未佑说的话，未佑点点头说。

    「啊啊，没有人会听到我们说的话、也没有人会看到我们做的事。」

    懂了吗？未佑说。

    「所以，你不需要再忍耐了。你的软弱、痛苦、以及现在所感受到的羞耻，我会全部包容承受的。」

    「你会、全部……」

    「没错……。说吧，你现在希望我怎么做？」

    「――――」

    璃亚的喉头鼓动。

    她光是想像自己接下来要说出口的话，以及未佑听到后会如何对待自己，便兴奋得全身发烫：心痒难耐。

    璃亚的意识变得朦胧不清，完全无法思考任何事情。她张开颤抖的朱唇。

    以近似娇喘的声音说。

    ――求你了。

    「求你尽情地、抚摸我……」

    话一说完，未佑立刻抱住了璃亚。

    力道强劲的拥抱，将璃亚肺部里的氧气挤了出来。

    缺氧造成璃亚的意识更加涣散，未佑趁机在璃亚耳边低语。

    「这不是老实说出来了吗？这样很好。这件事我不会告诉任何人的，放心吧。你的坚强和软弱、乃至你所有的一切，只让我一个人知道就可以了。」

    因此，璃亚接下来只能任凭未佑摆布了。

    未佑担心璃亚受不了爱抚的时候被别人看到表情，便刻意绕到璃亚的背后。

    璃亚感觉自己似乎可以尽情地放纵狂乱，她的身体变得更加放松。

    「――――啊。」

    未佑的胸膛碰到了璃亚的背。他的胸膛称不上厚实，却有适当的肌肉和安全感。璃亚再次体认到未佑身为男人的事实，她的身体一阵哆嗦。

    「你在发抖呢，会冷吗……？」

    璃亚听了，摇摇头否认。

    「结病…你的身体好温暖。」

    「是吗，那我马上温暖你。」

    未佑说完将璃亚的睡衣拉开。

    「啊、呀……」

    璃亚口中发出的声音算不上拒绝，她是在吐露难以忍受的羞耻。

    未佑也知道这一点，他继续打开璃亚的前襟。

    璃亚发觉自己的身体越来越使不上力，这种感觉和气力流失不一样，而是流失的气力再也聚集不起来的感觉。璃亚抵抗的气力被剥夺了。

    「…………啊……………呜。」

    璃亚想到接下来的发展，呼吸顿时岔气。

    不知道未佑会抚摸哪里？他又会用什么样的方式抚摸自己？

    未知所带来的不安和恐怖化为了无与伦比的期待感，璃亚的身体无法克制地颤抖。

    未佑还没有动手。不晓得他是不是故意挑逗自己？璃亚吞了一口口水。

    几乎就在同一时间。

    「――啾。」

    未佑首先吸吮了璃亚的颈子。

    「那、啊啊啊……！」

    未佑出乎意料的行动，吓得璃亚大声叫了出来。

    未佑的双手穿过璃亚的腋下，以由下往上托的方式抚摸璃亚的乳房。

    颈部突然遭受刺激，璃亚丧失了思考能力。她反射性地想克制自己的声音，其他部位却反而失去了防备。

    未佑的抚摸令不知所措的璃亚害羞地咬着嘴唇，她原以为未佑一开始会先抚摸肩膀、手臂、或者背部，直到此刻她才知道自己太天真了。璃亚不自觉地扭动身子，这时颈部传来甘美的刺痛感，她猜那应该是未佑的牙齿。而且那不是未佑有意为之，是璃亚忍不住乱动才咬到的。但未佑贴心地对待璃亚，他以舌头舔弄璃亚的颈子，反覆舔弄刚才牙齿咬到的地方。舔了一会后，那股触感消失了。湿润的颈部接触到空气的冰凉触感，彷佛难以忍受失去未佑的舌头所带来的寂寞。

    「啊……」

    未佑害自己的颈子这么空虚寂寞，他的嘴唇究竟在哪里――

    「――在这里喔。」

    听到未佑低语的同时，璃亚的耳垂被未佑的嘴唇轻咬。

    「啊嗯……啾……哈喝。」

    「呼呜呜、啊呜呜……」

    轻咬、吸吮、再轻咬。甜蜜的刺激令璃亚扭动腰肢。

    未佑细微的鼻息，以绝妙的角度刺激璃亚的耳朵。

    「结病…结病…啊。」

    光是颈部和耳朵，璃亚已经受不了了，她不自觉地叫唤着未佑的名字。

    「还没完呢，现在才要正式开始。」

    未佑从下方往上挤压璃亚丰满的乳房。

    「啊啊啊啊啊、嗯、啊啊啊。」

    璃亚的乳房在未佑手掌的挤压下变形。未佑的五指承托着手掌无法掌握的部分，指节陷进柔软的乳房中，璃亚的乳房像是从未佑的指缝问溢出来一样。

    「――喔。」

    为了彻底掌握璃亚的乳房，未佑开始摆弄手掌。他的手掌和手指动作有如在捕捉璃亚的乳房一般。每当未佑的指掌翻动，璃亚的胸部就会跟着受力变形。未佑手掌越来越用力，璃亚所感受到的刺激，也随着未佑的掌力增加成正比。

    「呀啊啊、呀啊啊啊啊啊。」

    璃亚颈部后仰，羞怯地甩着头。

    电流般的麻痒刺激从从胸口窜向背部，逐渐变成甜蜜的感受。璃亚的身体里开始产生一种知觉受体，将胸部所受到的刺激慢慢转化为一种快感。

    「啊啊啊啊啊啊、嗯呜呜……」

    甘美的气息涌上喉头，从璃亚的口腔和鼻腔溢散而出。

    璃亚被刺激得无法顺利呼吸。现在她连吸气吐气这种单纯的行为都做不好。

    未佑的右手放开了璃亚的胸部。

    「啊啊啊啊嗯……――咦？」

    璃亚听到自己口中发出来的声音，整个人愣住了。

    天啊，自已怎么会发出那种声音？这样简直就像欲求不满、希望未佑继续抚摸似的。

    「不、不是的……讨厌、刚才的……呜、反正不是、不是那样啦。」

    未佑依然刺激着璃亚的左胸，璃亚被弄得上气不接下气，依旧拼命找藉口辩解。

    不过璃亚自己也觉得，那实在是空洞无比的藉口。

    「都到这个份上，你就别再忍耐了。不老实一点是没办法获得解脱的喔。」

    「怎、怎么这样……啊。」

    未佑的右手在璃亚香汗淋漓的肌肤上游移。由右至左、再由左至右，沿着肋骨的轮廓慢慢向下移动。

    未佑的手掌在璃亚的香脐周围画圆，再把小指头插入其中、以指甲轻轻揠弄着。

    「――咿呀啊啊啊啊？」

    那股刺激害璃亚不小心发出尖叫。

    未佑欣赏着璃亚的反应，笑着将手伸进璃亚的跨下。

    这次未佑以左右滑动的方式向上移动。

    「啊……那、那里是……」

    「嗯？啊啊，这么说来你那边好像没被碰过嘛。」

    「嗯、嗯嗯……」

    没错。那个时候阿藤正要触摸璃亚的私处时，未佑正好觉醒将阿藤打倒。璃亚的私处没被任何人玷污，依然洁净无瑕。

    「――你说怎么办？」

    「咦――？」

    听到未佑提问，璃亚忍不住回头望着未佑。

    未佑以冷淡的视线看着璃亚。

    「你希望我怎么做？你来决定吧。我会满足你的要求的。」

    「满足……我的要求。」

    「如果你想要的话――我可以继续做下去。」

    他要让璃亚亲口说出来。

    究竟是要继续、亦或就此打住。他把选择权交给璃亚。

    「――――」

    怎么办才好――璃亚的理智犹豫不决，但她的心里早已有了答案。

    她在等待情感摧残自己的理智，等待情感做出最后致命的一击。

    接着说下去啊、继续往前迈进啊。剧烈鼓动的胸口也在催促着璃亚。

    快点跳下去，不对、快点推下去，把爱逞强的愚蠢自我推下去、把顾已i体面的软弱自我推下去。快，快点舍弃欺瞒、染指罪行吧。

    ――如此一来，惩罚就会温柔的侵犯你。

    「………………我想要。」

    璃亚以微弱却清楚的声音说。

    说出她心中的思念。

    「我想要继续下去……」

    所以。

    「求求你――快来吧，未佑。」

    璃亚喊着未佑的名字，那是她的决心。

    她决定和未佑一起前进。她的话是在告诉未佑，她已经没打算回头了。

    「――我明白了。」

    未佑做出了简短的回答，他也不再问第二次了。

    他的手缓缓地爬上璃亚的身体。

    「呜……呜呜…………咕。」

    璃亚咬紧嘴唇，等待即将到来的关键时刻。

    未佑抚摸自己的手掌既温柔又热切，有种酸楚、心焦的感受。

    未佑的手慢慢逼近，就快碰到私处了。

    一想到这里，璃亚所有的意识都往下腹部集中，未佑都还没有碰到私处，那个部位就已经等不及似地剧烈脉动。光是心跳的鼓动就让璃亚异常敏感，敏感到连穿在身上的内裤触感都快让璃亚受不了了。

    璃亚吞了一口口水，口中颤抖的气息火热燃烧。

    身体内侧荡漾着甘甜的麻痹感。

    ――不行……我、我在发抖。

    当璃亚身体的紧张到达极限的时候。

    未佑的指尖，轻触了璃亚的私处。

    「呜呜呜――――！？」

    那股刺激，大概只有一根羽毛轻抚而过的程度。

    但对璃亚来说，那样的刺激已经很充分了。璃亚被期待感和恐怖感逗弄得身心俱疲，感觉达到前所未有的敏锐。倍增的快感从璃亚全身上下的毛细孔喷发出来。

    「――――――」

    璃亚的喉咙鼓荡着无声的尖叫。

    她的身体像一张弓一样向后疾仰，然后直接向后倒。

    璃亚的意识逐渐远去，体会着有如落入深渊一般的感觉。

    但是，有人承受着坠落的璃亚。

    在稀薄的意识中，璃亚恍惚地仰望着。

    仰望着支撑自己的存在，结参从印

    璃亚明确感受到未佑的体温，心中涌起一股安全感。

    沉浸在安全感中，璃亚缓缓地闭上双眼。

    之后。

    「……………………斗神？」

    未佑发现璃亚没有反应，他叹了一口气。

    他将璃亚带上床休息，并帮璃亚盖上被单以免她着凉。

    被单在璃亚的胸口一带隆起，璃亚丰满的胸部微微上下起伏。

    未佑从璃亚胸口的规律起伏看出璃亚的呼吸恢复平稳。

    「真是……」

    未佑静静一笑，悄悄地离开寝室。

    回到客厅，未佑直接扑向沙发。

    到达极限了。未佑也和璃亚一样，今天发生了太多太多事情了。

    精神一松懈下来，身体顿时变得很沉重，强烈的睡意也跟着侵袭而来。

    「――――――――」

    不久。

    未佑沉静地失去意识，进入梦乡之中。

第三卷 第五章

    璃亚隔天傍晚才向警察详细说明这起事件的经过。

    警方斥责她不该单独会见阿藤，不过她用电击枪反击的举动，警方承认属于正当防卫。至于用手机拍下阿藤受伤的行为，也只被处以严重的警告、没有遭受深究。

    至于阿藤就没有这么幸运了。他犯了恐吓、暴力、伤害、不法侵入私人住宅、器物损毁、绑架监禁等霏行。这些难以细数的罪行，无疑将把他再度关回少年感化院。

    又过了一天，到了第二天的午后。

    「――这下整起事件总算平安落幕了吧。」

    「嗯嗯……没错。」

    璃亚静静地点头，认同愁一的说法。

    这个周末，被破坏的第二保健室将开始进行重建工程，必要的物品和资材清单也已经几乎完成了。等到暑假结束、新学期开始的时候，保健部大概就能重新进行活动。

    璃亚看着熟睡的未佑。

    她和愁一现在待的地方，是在未佑家的房间里。

    那一天漫漫长夜过去后，璃亚一早醒来发现床上只有她一个人。

    璃亚发现未佑不在房内便急忙跑到客厅，她在沙发上看到了未佑的身影，总算松了一口气。她猜未佑可能是太过疲劳的关系，因此她联络学校要和未佑一同请假，让未佑继续睡下去。可是未佑不管睡了多久都没有醒来的迹象，到了下午璃亚也注意到情况不对劲，然后她叫了救护车把未佑送到医院。

    检查结果并没有什么太大的问题，未佑身上虽然有些跌打损伤，但大脑和骨骼没有任何异状。不过医生告诉璃亚，未佑的神经十分耗弱。

    根据愁一解释，未佑的觉醒算是一种过度集中下的出神状态，极度消耗心神。他的昏睡恐怕是长时间觉醒所带来的副作用。

    未佑已经持续昏睡一整天以上了。

    「………………」

    璃亚担心地望着未佑，愁一看了苦笑道。

    「放心啦，医生也说没问题了。他只是疲劳了一点，很快就会恢复元气醒来的。」

    「…………嗯嗯。」

    璃亚心不在焉地回应着，愁一无奈地叹了口气说。

    「这么担心他的话，就好好跟他告白嘛。」

    「――――――」

    璃亚惊讶得瞪大双眼，好像在问愁一是如何看穿的。

    不过她很冷静地说。

    「……你是从什么时候发现的？」

    「呃、其实从一开始就注意到了吧。」

    「你果然是个讨人厌的家伙……」

    璃亚以不耐烦的语气说，愁一听了哈哈笑道。

    「但是默默压抑自己的心意是很痛苦的一件事，而且又无法轻易地放弃对吧？放弃那种喜欢一个人的心情。」

    最后那种感情会一直留在心里，想忘也忘不了。

    「不趁可以告白的时候赶快告白，小心后悔一生喔，斗神同学。」

    「你这番话――」

    璃亚说。

    「你这番话像在说你自己一样呢。」

    「咦……听起来像这样吗？」

    「这就麻烦了啊。」愁一以一种自嘲的口吻说。他的视线望向远方。

    愁一开口说。

    「我跟你说啊，斗神同学。我不是没告白，而是根本没有机会能让我告白……」

    「我喜欢的是自己的大姊啊，斗神同学。」

    「…………你是说，没有血缘关系的那种？」

    「不，我们确实是有血缘关系的姊弟。」

    愁一耸耸肩说。

    「只是，这件事对我们来说算不上什么悲剧。」

    没错。比起这种事情，愁一和凉子之间有着更深刻的悲哀。

    那就是。

    「我们最大的悲剧，就是我们两情相悦啊――」

    愁一以平静的口吻说。

    ――本来愁一心想，如果自己对凉子告白，凉子顶多视为玩笑话不当一回事，那么这件事也就到此为止。

    只要这样，自己就能彻底放弃这份心意了。

    谁知等到愁一要告白的时候，凉子竟率先告白了。

    她说，我喜欢你，是对一个男人的那种喜欢。

    但她接下来还说了这么一段话：「求你了，请你拒绝我吧。」

    凉子乞求愁一拒绝她，她说这样她就能放弃这段感情。

    凉子想必也看穿了愁一想对她告白。

    而她非常喜欢愁一，喜欢到无法拒绝愁一的告白。

    因此她抢先对愁一告白，她相信就算自己无法拒绝弟弟，弟弟也一定会拒绝姊姊。

    「那个时候，我记不得自己究竟说了什么……」

    那个时候，凉子泪眼婆娑地说：「我们是有血缘关系的姊弟，求你千万不要犯下和我一样的错误。」愁一完全不记得自己是如何回应姊姊约。

    「我只知道一件事，那就是我到最后没能说出自己的心意。那份感情既没有开始、也没有结束。后来，我一直很后悔……」

    说到这里，愁一不再开口。

    璃亚也沉默以对，两人之间充斥着沉重的气息。

    这时一道电子铃声打破了这份寂静，是公寓的门铃声。

    听到有人来访，愁一正打算起身应门。

    「――不用了，我来就好。」

    璃亚说着走出了房门。

    「久濑同学……」

    璃亚在关上房门前回过头。

    她看着愁一的双眼说。

    「谢谢你……告诉我这些，我会谨记在心的。」

    璃亚说完关上房门，信步走向玄关。

    愁一露出苦笑说。

    「――喂、你还要装睡到什么时候啊？」

    「…………我说啊。」

    未佑闭着眼睛说道。

    「既然你注意到我醒了，这种情况下也不应该说出来吧？」

    「你要是真这么想，那就不该回答我啊。」

    「话是这样说没错啦……」

    未佑听了愁一的话后张开眼睛，无奈地从床上坐起来。

    他说。

    「――你刚才说的话是真的吗？」

    对未佑来说，刚才愁工口诉璃亚的故事让他感到很惊讶。

    两人从小一起长大，未佑却完全不知道有这么回事。

    明明彼此在一起相处那么长的时间。

    愁一露出自嘲的笑容说。

    「你说呢……你又不是不知道，我很爱说谎嘛。」

    愁一说着在床边坐了下来。

    「不过……、如果我说的都是真的――你打算怎么办？」

    愁一背对着未佑，静静地开口寻问。

    「……………………」

    未佑凝视着愁一的背影。

    平时总是从容自若、比谁都聪明的愁一，如今表现出他脆弱的一面。

    未佑自问，自己究竟能为愁一做些什么？愁一平常总是替自己排忧解难。他总是从旁照顾自己、帮助自己，而且还会认真地面对自己。

    那么自己所能做的回报――

    「…………没什么，也没有要怎么办。」

    未佑告诉愁一。

    愁一慢慢转过头，表情略显讶异。

    未佑对愁一苦笑道。

    「不管你喜欢的对象是谁，你依然是你，这一点不会有任何改变的……。我尊重你重视的那段感情。」

    「是吗……」

    愁一眉垂目合，脸上挂着静谧的笑容。

    「……………………谢啦。」

    「嗯。」

    未佑轻咳一声、点头回应。

    过去未佑从没有这样和愁一说过话，两人都有些尴尬。

    「呵、呵呵……」

    「……哈哈。」

    两人回避对方的视线，尴尬苦笑。

    「――呐、愁。」

    「嗯？」

    「……不、没什么。」

    未佑默默地摇摇头，心中思考着一件事。

    愁一刚才说的话究竟是何时发生的事情，这点未佑不得而知。可是，凉子若是真的放弃了对愁一感情，那么她现在早就搬到外面独居了。不过奇怪的是，凉子却选择住在家里，继续待在愁一的身旁。照理说她应该是真的想放弃才对，但住在家里彼此朝夕相伴，这样不管过多久都无法放弃不是吗？

    那个明朗快活的凉子竟会做出如此矛盾的行为。

    这种行为所代表的意义――敏锐的愁一不可能没有发现。

    因此未佑不再多言，这种事他不该随意开口。

    总有一天，愁一肯定会整理出自己心中的答案吧。

    而那个答案想必能让他和他深爱的人获得最大的幸福。

    未佑如此深信。

    「――咦、斗神同学？」

    璃亚打开玄关大门，看到小萤站在门外。

    她的手上提着爱用的环保提袋，里面装着大颗的西瓜。

    小萤大概没料到会是璃亚来开门吧。

    璃亚看着发愣的小萤说。

    「你也是来探望结驳穆穑俊

    「嗯、嗯。呃……我可以进去吗？」

    「其实你不需要经过我同意呀，这里又不是我家。」

    「这、这样啊……说得也是，那就打扰罗。」

    璃亚退了一步让开通路，小萤打声招呼后踏入门内。

    小萤将脱下的鞋子排放好。

    「……结餐学他醒了吗？」

    「还没有……但他应该很快就会清醒了，现在有久濑陪着他。」

    「原来如此……那我也稍微去探望他一下吧。」

    说完，小萤快步走过璃亚面前。

    「――呐、六堂。」

    璃亚以平静清晰的口吻叫住小萤。

    「我……有一件事情必需向你道歉才行。」

    「怎、怎么突然这么说呢……？」

    其实呢。璃亚对着困惑的小萤说。

    「我之前很喜欢结侧浮！

    「――――」

    璃亚过于直接的告白，吓得小萤屏住气息。

    「……是、是喔，酱子啊。」

    「嗯，就是这样。」

    小萤的语气变得有些奇怪，璃亚点头回应。

    璃亚会这样表白，是因为未佑喜欢小萤，而她发现小萤可能也喜欢未佑。

    过去璃亚一直隐瞒自己的心意、一直不肯正视自己的心意。

    但她终究还是无法忍耐。

    「――然后，之前你和结苍诘诙保健室私通的时候，我又忍不住妨碍了你们，这件事我始终觉得很过意不去。」

    「呃、没有啦，我们没有在私通啦……」

    小萤含糊不清地解释。

    「――不过，为什么呢？」

    小萤好不容易让自己冷静下来，她问璃亚。

    「为什么你忽然要告诉我这件事呢？」

    「我已经不想再欺骗自己的心意了……」

    璃亚微笑道。

    「我决定要诚实面对自己的心意了――只是这样罢了。」

    「～～～～～呜。」

    小萤听了，整张脸瞬间涨红。

    璃亚只不过是稀松平常地微笑而已，但小萤似乎从璃亚的笑容中，发现她的内心有了很大的变化，她也察觉现在的璃亚是重获新生的斗神璃亚。

    那是喜欢上同一个少年的女孩所拥有的直觉。

    「……………………呃、不过。」

    小萤勉强挤出一丝笑容说。

    「你刚才说……之前喜欢结餐学。意思是，那已经是过去式了对吗？」

    「嗯。现在已经不是喜欢了――」

    隔了一拍后。

    「现在我变得超级、超级喜欢他呢。」

    「这、这算什么嘛――！」

    这次小萤再也笑不出来了，她终于放声大叫。

    璃亚露出了无畏的笑容说。

    「所以不好意思，我不会把结踩酶你的。虽然他喜欢的也许是你，但这种事已经不重要了。我绝对不会放弃的，哪怕用上任何手段，我都要让他回心转意。我是认真的喔，从今以后我不会再客气、也不会再手下留情了，我会全力追求他，你可要做好心理准备喔？」

    「…………我、我也不会让给你的。」

    小萤也直视着璃亚。

    她做出了觉悟。

    「我才不会把结餐学交给你呢。我绝对、绝对、绝对、绝～～对不会交给你的。」

    「是吗……那我就拭目以待罗。」

    璃亚脸上浮现出从容的神情，小萤则是鼓起脸颊做出可爱的威吓。

    两人之间冒出了只有彼此才能看到的火花。

    这是一个新的起点。

    两位少女的恋情现在开始加速前进。

    璃亚和小萤白热化的争执，形成了相当大的回音。

    声音大到连寝室里都能听得一清二楚。

    听完两人对话的愁一转头问未佑。

    「――人家都这么说了，你有什么打算？」

    「我才想问你咧……」

    未佑困惑地抱着脑袋。

    愁一露出不怀好意的笑容调侃未佑。

    「邢么，你到底喜欢哪一个啊？」

    「这还用――」

    这还用问吗。未佑本来是想这么说的，但他的声音有点虎头蛇尾。

    未佑喜欢小萤，从中学以来就很喜欢她，这份心情到现在也始终如一。

    然而，自从他想起觉醒状态的记忆、以及璃亚的心意之后，他对璃亚的感情也慢慢产生了变化。未佑很重视自己对她们二人的心意，他根本无法在一时间做出抉择。

    另外还有一件很困扰未佑的事情。那就是前几天晚上，为了帮璃亚消除阿藤的手感而触摸璃亚的事情。事后璃亚告诉未佑，当时的他比前几次的觉醒状态都要来得强硬而激烈。璃亚好像以为那时候的未佑处于觉醒的状态。实际上，那个时候未佑的意识是正常的。未佑毕竟不是什么超级赛亚人，无法真的说变就变。那只是他依照记忆中的印象所进行的即兴演出罢了。可话又说回来，未佑并没有演得心不甘情不愿。当他开始动手后，才发现自己很积极地玩弄着璃亚。当时说过的鬼畜台词，也全都是未佑的真心话。

    不过在抚摸璃亚的身体时，未佑多少还是会觉得害羞，为了顾及璃亚的感受，他特地绕到璃亚的背后来抚摸。没想到，当未佑发现自己的表情不会被璃亚看到，便开始肆无忌惮地上下其手。结果未佑玩得太过投入，把璃亚给玩到晕倒了。之前的觉醒状态，未佑也从来没有做得这么过火。

    ――未佑心想。这没道理啊，怎么可能正常的时候比觉醒状态还猛啊。

    未佑忍不住抱着自己的脑袋。

    「唉呀呀，瞧你烦恼的……」

    愁一笑着说。

    「对了，有一部分观众很期待我跟你之间BL的发展耶――你说该怎么办啊？」

    「凉拌啦！拜托你不要这么轻易推翻自己几分钟前的重大告白好不好！」

    未佑放声大叫，他发现自己干了一件蠢事――现在非常后悔。

    既然寝室听得到外面的声音，那么外面自然也能听到寝室里的巨大声响。  

    这样一来璃亚和小萤就会知道自己清醒了。

    未佑赶紧捣住嘴巴，聆听着门外的二人在玄关旁的动静。

    「……………………？」

    门外没有任何动静，房间外没有传来一点声音。

    未佑松了一口气，但他马上发现事有蹊跷。

    实在太安静了，安静到令人不安的地步，刚才的争执简直就像没发生过一样。

    正当未佑感到不解的时候。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    两道几乎要踏破地板的脚步声，朝寝室的方向突进。

    愁一感受着脚步声的魄力，耸耸肩说。

    「还剩三秒吧，未佑。说说你现在的感想吧。」

    「――我不行了。」

    未佑话音方落，璃亚和小萤已打开房门挤了进来。

    ――时光飞逝、岁月如梭。

    时节几度更迭，又来到了春季。

    随着入学典礼的日子到来，又有新生加入了草剃学园。

    新生们的表情混杂着不安和期待，他们的心情多少有些紧张。

    但懂憬已久的新舞台令他们心头雀跃，视线也很自然地往上昂扬。

    在这些新生当中，有一位低着脑袋走路的男学生。

    容易紧张的他昨天一整晚没睡，步伐有些虚浮。

    再加上神经性的腹痛，让他处于极限状态。

    照这样下去，他根本无法参加入学典礼。

    那位新生做出判断后，开始四处寻找保健室。

    可是今天他才刚入学，宽广的校舍对他来说就像迷宫一样。况且今天是值得庆贺的新生入学典礼，校内不只有新生和在校生，还有新生的家长和其他来宾莅临，玄关所在的一楼被挤得水泄不通。因此该名新生不知道该往哪里走，他只能踩着虚弱的步伐，在校舍中漫无目的地徘徊。

    也不知道走了多久，他终于找到了他寻求的地点，但他看了门上挂的牌子，不禁歪着脑袋感到困惑。

    第二保健室？这是怎么回事？男学生想了一会。

    这名字听起来怪怪的，是保健室的二军吗？还是非正式的保健室？

    既然有第二，那就代表也有第一保健室罗？

    去第一保健室也许会比较好吧？男学生不禁浮现这个念头。

    可阶，他已经没有体力继续在这么拥挤的校内寻找第一保健室了。

    仔细一看，门把上还挂着一个牌子，上面标示活动中三个字。

    他不太了解那是什么意思，可能是代表里面有人吧。

    男学生无力地敲了两下门。

    『是、请进――』

    里面传来了回应。

    男学生很庆幸里面有人，但他也同时想到，这下子非进去里面不可了。无奈之下，他只好下定决心进去了。

    「抱、抱歉打扰了……」

    男学生怯生生地开口打招呼，并且踏入保健室里。

    「――――」

    他感受到有如阳光照入森林中的温暖气息，以及清澈泉水所带有的清凉感。

    男学生惊讶得愣在原地。

    那种压倒性的舒适感，让他的身体很自然地放松。

    温度和湿度保持着绝妙平衡的空气十分滑顺，男学生的腹痛自然减轻不少，呼吸也变得更为平稳。

    想不到居然会有这种保健室――室内充斥着能够治愈来访者的柔和光线，男学生在保健室里愣了一下。这时他猛然发现，刚才腹痛如绞的痛苦几乎已经感觉不到了。

    尽管如此，他并没有选择离开，而是朝室内前进。

    他很想知道，是什么样的因素使得这个房间如此舒适。

    因此他往前踏进一步，接着又踏出一步。

    就在保健室的内部。

    他看到了被人称为暴力南丁格尔的少女。

    以及能够聆听别人痛苦的少年，正在等待他的到来。

    保健室。

    一个任何人都会前去、却不会多做伫留的地方。

    他们今天也在那里，持续关怀着饱受痛苫的人们。

第三卷 后记

    呃～、大家好，我是上栖缀人。

    『保健室的春天』第三集到此告一段落。唉呀―、我都没料到能出第三集呢。多亏了各位读者的支持，才能发生这种奇迹啊，真是太感谢各位了。

    其实啊，我本来以为出到第二集就会结束了呢，因此在上一集特地杀必死出血大放送，结果等到决定要出第三集的时候，为了超越第二集的水准，我只能跟他拼了。现在想想当时真是作茧自缚啊。

    也幸亏如此，我才能面对过去的自己（过去在某部连载的作品动画化之后，我成了某个美少女游戏制作公司的脚本作家），就好像遇到了久违的战友、确认彼此都还安泰一样，总之我就是抱着这样的心情写下这一集的。我这样是有病吧？反正，这本书就这样完成了，希望各位读者能看得尽兴。

    ★要开始……做准备了吗？★

    我指的是数位电视。除了数位电视以外，现在世界上有好多东西都朝次世代进化，而我家的电视还是那种萤幕右上角会显示频道数的老旧电视。可是，如今也差不多到了该汰换电视、电脑等家电产品的时候了。我家电视用了九年，电脑也用了八年。电视如果坏掉的话，最糟糕顶多不看就是了，但电脑就不一样了……万一我写的小说档案爆了，那我大概也跟着升天了。另外啊，我想我需要一台蓝光播放器吧。最近因为工作的关系，我帮人家撰写动画蓝光DVD里的小册子，业主拿了样品给我，我却没有蓝光播放器可以看……。况且明年预定要发售的动画DVD难得是我负责撰文的，业主也拿了样品给我，不能观看里面的内容实在让人很想哭啊。再来啊，等这本书发售的时候FF13应该也要发售了。我也知道自己光是忙着工作和写小说就没时间了，但还是想挤出一点时间来玩啊……！可惜我没有PS3。不过要是我买了FF13，到时候不只要买PS3的主机，我还要买可以享受高画质的新型电视……。算了啦，想想还是先换电脑，买个好一点的萤幕吧……。

    是说就算买了我可能也没时间玩吧？不过仍然要准备好才行啊。

    ★最近？的计程车★

    超猛的啦。不对、真正猛的应该是计程车司机才对。前几天我坐计程车的时候啊，司机把公司配给的车子改装得超有自我风格的。里面有数位电视（而且不是小萤幕的，是大萤幕的喔）、全方位天线、USB乐播放器、音响、笔电、外接式硬碟1.5T……我用的可是八年前的机器，硬碟也只有小得可怜的60G呢。顺带一提，乘客可以借用车里面的笔电，那台笔电还能播放蓝光DVD。

    开着那么有个性的计程车，那位司机人倒是挺亲切温和的，客人对他也有很高的评价。听说有不少客人都指定要坐他的车，他一个月只要跑个十天就能轻易达成业绩。这实在是太神了。由于这位司机是个有趣的人，我也向他要了手机的号码。后来，我在同样的场所搭乘别台计程车，那些司机都说要达成业绩不是一件容易的事。不过，一般的计程车这样才算常态吧……

    好啦，也差不多该表达我的感谢之意了。

    负责插画的会田先生，感谢您总是不厌其烦地挑战封面尺度的极限。基于在下身为作者的特权，编辑大人给了我前面两集的无码插画，真是赚到了。真的非常谢谢您。

    接下来要感谢负责封面设计的渡边先生，感谢您总是把成品设计得尽善尽美。封面的防露点胶带，那已经称得上艺术的领域啊。感谢您一直以来，戮力设计能发挥这部作品最大魅力的装修。

    编辑大人，这次都怪我中途稍微休息了一段时间，造成后半的作业进度有点赶，好不容易才能成功出版。承蒙您的关照了，实在非常感谢您。我在上一集的后记里撂下豪语，说以后要顺利完成工作进度，却没能履行诺言，还望您大人有大量。

    其他和本书出版有关的人士，也多谢各位的关照了。谢谢你们。

    最后，要感谢拿起本书阅读的诸位读者，真的很感谢各位。

    继第一、二集之后，本人也在此静候各位读者的感想与指教。

    那么，再会了！

    二零零九年十二月二日　上栖缀人

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)