★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<邪神大沼>


第一卷 无可奈何觉醒！！ 邪神大沼跟快乐的伙伴们（登场人物）

    台版 转自 watashi101@SOSG论坛

    大沼贵幸　　　　私立川又高中的学生。二年三班。

    娜娜　　　　　　附属在《邪神手册》上的入门套件。

    枫　　　　　　　天狗。

    恶鬼　　　　　　食人鬼。

    小路京一郎　　大沼的同班同学。坐在大沼隔壁。

    春山夏叶　　　　大沼的同班同学。班长。

    土御门加奈　　　私立川又高中的学生。二年二班。相貌秀丽，成绩优秀。

    田中露都　　　　转到大沼班上的转学生。

    ■参考数据　　『〔平成新编〕祝词辞典』西牟田崇生／着　戒光祥出版

    『浮士德第一部』歌德／着　相良守o／译　岩波书店（岩波文库）

第一卷 无可奈何觉醒！！ 「初学者也能轻松上手的邪神手册＋入门套件」

    书本封面上用巨大的字体这么写着。应该是这本书的标题吧。用圆滑的Gothic体表现出轻松的感觉。

    在封面左下方描绘着一只只是从蛋壳上长出手脚、要说可爱似乎也有点勉强的角色；旁边的对话框写着「连我都能当上！」这样的台词。

    连我都能当上――毕竟连这种蛋形角色都做得到，想必是非常轻松吧。

    轻松是件好事。凡事都能轻松完成是最好的。

    不过，那并非问题所在。问题在于这本书为什么会放在我的房间里？我并没有购买这本《初学者也能轻松上手的邪神手册＋入门套件》。一般来说是不会买的。

    但是，刚从学校回来一看，这本书却已经放在我房间里。而且是放在位于房间中心的被炉兼餐桌的正中央。

    仿佛在叫我快去拿起来看一样。

    我回想今早房间的样子，对照着有没有其他异常的地方。

    木造公寓白河庄的二Ｏ三号室，我一个人在这里生活。由于父亲调职，家人都跟着搬家；但我因为不想转学而留下。因此除非有不速之客来访，否则房间里的东西不会增加或减少。

    六张榻榻米大的和室房间相当凌乱。将棉被撤掉的被炉上，放着摊开看到一半的杂志，以及空的宝特瓶。吃完的泡面空碗塞在旁边的便利商店塑料袋里，还有已经枯萎的观叶植物。

    我仔细地检查房间的状态……

    杂志跟便利商店的袋子，都跟我早上离开时一模一样（很遗憾地，我的房间原本就相当凌乱）。

    变更处只有这本《邪神手册》。

    我用比较慎重的动作，拿起《邪神手册》试着观察。虽然页数似乎不少，但封面相当简单，说是精装书，还比较接近杂志书（mook）一些。不过呢，其实就只是一本偏厚的手册罢了。

    在仔细观察完封面之后，这次我用不是很慎重的动作，将《邪神手册》塞入装有泡面碗的便利商店袋子里面，并将袋口绑了起来。

    君子不立于危墙之下！明天早上跟垃圾一起拿去丢掉吧。

    我从流理台下面的柜子拿出新的泡面，打开封口并倒入热水。我打开电视，以综艺节目为中心不停地切换频道，等待泡面煮熟。

    一个人生活的夜晚，就这样风平浪静地度过了。

    这种和平安稳的生活是最理想的。

    隔天，我在早上七点整准时醒来。从这里到学校大约三十分钟，时间很充足，不需要赶路。我将昨天那奇妙的垃圾确实地丢到收集场，并前往车站。

    以这个时间带来说，电车算是比较空旷。因为行进方向跟市中心相反。我坐到座位上，打开书包。当然并非为了利用通学时间来进行预习，而是打算拿出看到一半的漫画。

    但是，一打开书包，映入我眼帘的却是《初学者也能轻松上手的邪神手册＋入门套件》。那圆滑的Gothic粗字体跟蛋形角色都一样健在。

    我在离学校最近的车站下车之后，便立刻将《邪神手册》像是灌篮一般地塞进站台的垃圾桶里面。钢制的垃圾桶发出喀隆的声音。

    君子也不立于通学途中的危墙之下。

    就这样我转换好心情，前往学校度过和平的高中生活。

    当天，我比较晚离开学校；这是因为太过于享受和平的校园生活，跟同班朋友聊到校门快关的时间。

    我走在太阳已经完全下山的夜路上，前往车站。就在我从住宅区进入车站附近的商店街时。

    「等一下，那边的同学。」

    因为时间已晚，走在路上的学生只有我一个人。

    我回头一看，声音的主人是身穿黑色长袍的老婆婆。她将帽子压低到几乎遮住眼睛，无法窥探她的表情。

    老婆婆在拉下铁卷门的商店前面，摆出小型的折迭式桌椅，桌上放着水晶球。她似乎是个占卜师。

    「同学，你的面相看起来挺不可思议呢；怎么样啊，要不要给我看一下？我就特别算你免费吧。」

    占卜师浮现出诡异的笑容。

    「不用了。」

    我看也不看她地这么说道。

    陌生的占卜师突然叫住自己，而且还开口说要免费帮忙占卜。没有比这更可疑的事了。百分之百应该无视。

    而且放在水晶球旁边的那一本书。那并非关于占卜的书籍，巨大圆滑的Gothic文字是那本《初学者也能轻松上手的邪神手册＋入门套件》。

    君子也不立于可疑占卜师的身旁。

    我匆忙离开现场，并赶着回家。

    从避开占卜师后到自家公寓前为止，都没有发生什么异常的状况。但仍然不能大意。

    我站到门前，仔细倾听房里是否有人在。似乎没有异状。我慎重地打开自己房间的门。

    迅速环顾房间里面，没有任何人在。我放心地松了口气。

    就在刚放松的那口气都还没消散的时候，我便得用泄气的叹息将之覆盖过去了。因为已经看习惯的那个进入了我的视野――

    位于房间中心、撤掉棉被的被炉正中央，那本手册就放在跟昨天一样的场所上。

    看来似乎跟昨天是同一本。面带微笑的蛋形角色被泡面的汤汁染上了褐色的污渍，旁边还附有一篮水果。这是意图贿赂吗？

    虽然不晓得是谁做的好事，但对方似乎无论如何都希望我能阅读这本书。不知是否因为沾上汤汁的缘故，蛋形角色的笑容看起来也比昨天紧绷了一点。

    要再丢掉一次吗？我原本这么盘算，但转念一想，只是翻翻看的话，应该也不至于造成什么危害吧；因此我决定阅读看看。我一边留意着有无捕鼠器、刀片或炸弹之类的陷阱，一边翻开了手册。

第一卷 无可奈何觉醒！！ 导读

    本手册是针对虽然自己似乎是邪神，却不知道该做什么才好；虽然当上了邪神，却迷惘着具体而言该做些什么；明明是邪神，却连「邪」这个宇都不会写的邪神初学者们，尽量深入浅出地说明关于邪神的基本概念、规则以及邪神活动的基础。

    本书会仔细地解说如今无法探听到的基本邪神知识，因此无论是怎样的初学者，只要阅读本书，便能学到邪神的基础。在阅读本书之后，各位也一起踏出身为邪神的第一步吧。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP1 确认自己是否为邪神吧！

    在还是初学者的邪神当中，也有人并未察觉到自己是名邪神。

    因为我们不会分发这本手册给非邪神的人，所以在拿到这本手册的时候，可以确定您一定是邪神；但也有不少邪神误以为自己是普通的上班族、学生、主妇或超媒体创作者（hypermedia crator）。

    为了疑心病重的您，我们准备了邪神检测表。邪神活动的第一步，首先就是要清楚地认识到自己身为一名邪神。

    用检测表来确认自己是名邪神吧！

    邪神检测表

    请将符合的项目打勾。

    □　犬齿异样地长。背后长有翅膀。

    □　对于别人的不幸会感到非常愉快。

    □　电影只要有爆炸场面就好，即使没有剧情也无妨。

    □　非常憎恨人类，就寝时会频繁地醒来（三次以上）。

    □　笑法是「蚬哈哈哈」。

    □　家里有三件以上的披风。

    □　伤口恢复的速度很快（以秒为单位）。

    □　比较喜欢前端是尖的鞋子。

    □　肤色是蓝色或翡翠绿。

    □　从身体上长出来的管子经常会喷雾。

    □　自己所经之处的草会立刻枯萎。

    □　一旦动怒便会不由得丧失理性，而且有三阶段变身的能力。

    以上的特征只要符合任一项就是邪神，或是稍微有点怪异的人。无论如何，在现

    代社会当中，都必须对邪神先有所了解。继续阅读手册吧。

    实在太愚蠢了。这内容根本是在胡扯。在漫长的检测表发展史（虽然不太清楚是怎样的历史）当中，这应该是最糟糕的吧？

    虽然我想再次将手册塞进便利商店的袋子里面，却无法那么做。

    因为我心里也不是没有察觉。

    老实说，我觉得自己伤口恢复的速度似乎比别人快。当然伤口并不会立刻愈合就是了。

    我看向自己的右手腕。虽然现在无法确认伤口，但在我小学二年级时，这边曾被狗咬过。是在上学途中有一只大型犬，我原本想抚摸它的头，却突然被狠狠咬了一口。当时实在不该吓到把手抽回来。因为它的牙齿还咬在肉里时就将手拉回来的缘故，弄出了两道撕裂伤。伤口相当深，还留了不少血。我看到那些血就吓哭了。正因为对方是狗，我也汪汪（哇哇）大哭。那伤口是花了多少时间才复原的呢……二个礼拜？不，好像是两、三天？

    不，好像是花了一天吗……

    放在房里的观叶植物也全都枯萎了。不过，这原因在于我怕麻烦的性格。以前也发生过类似的状况，像是小学四年级的理科实习，要培育马铃薯苗时，只有我的马铃薯苗没有长大而腐烂掉；还有应该要在暑假期间记录观察日记的牵牛花，在发芽之后立刻枯萎，日记只写了三天便结束。但这应该不是因为我是邪神的关系。

    「太愚蠢了。」

    为了化解不安的情绪，我一边这么低喃，一边翻开下一页。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP2 使用入门套件吧！

    为了协助您进行邪神活动，本书还附带入门套件（starter kit）。至今为止，邪神活动一直是相当复杂且难以了解的。但这组全邪协特制的入门套件，可以让您简单轻松地开始邪神活动。

    首先来使用入门套件吧――使用方法非常简单。只要在比较宽广的空间摊开来就行了！

    事先妥装好的魔法阵程序会自动启动，召唤出今后专门协助您的使魔！

    这就是卖点！全邪协特制的入门套件特征！

    ①小型

    使用了最新技术得以折迭收纳，因此非常小型。可以附带在手册上。

    ②优雅

    召唤出来的使魔外型，彻底重现出所罗门七十二柱魔神中，排行第五十六位的魔神格莫瑞（Gomory）容貌。能够以正统且奢华的感觉来度过邪神生活。

    ③高性能

    使魔内部装有关于邪神的古今各种知识，一定可以成为您可靠的同伴，解决邪神的烦恼或协助邪神初学者进行活动。

    ④味道芳香

    魔法阵之中蕴含香草的香味。可以藉由芳香疗法的效果，来缓和邪神焦躁的情绪。

    ⑤环保

    魔法阵的原料使用再生纸，是非常善待环境的魔法阵。先保护自然、珍惜自然，最后再加以破坏。这就是邪神的净化作用（catharsis）。

    封面内侧用胶带贴着像是ＣＤ套的东西。封套上印着有点色色的插图，还这么写着：

    「入门套件 特别附录 好色又性感，还附带可爱的那个！未满十八岁者不得观赏」

    ……那个是什么？好色又性感，还附带可爱的那个？这可不能草率带过。

    迷惘。我非常地迷惘。即使要冒险也应该确认「那个」是什么吗？还是应该忍痛放弃呢……在一番深思熟虑之后，我做出了决定。

    君子应立于好色又性感的「那个」身旁！

    我急忙地将封套从手册上拆下来，看了看里面。

    有相当厚度的纸折迭收纳在封套里面，有几处还沾着褐色污渍，应该是在便利商店的袋子里沾到了泡面汤汁吧。

    我将被炉移到旁边，确保出空位之后，勉强能将纸张完全摊开。厚纸上用红色颜料描绘着将几何学模样跟圆形组合起来的复杂图案，是个感觉就像魔法阵的魔法阵，有着相当庄严且独特的风味。

    但是，那种事根本无关紧要。更重要的是，特别附录的「那个」在哪里？

    我非常激动地调查着封套跟魔法阵的每个角落，却找不到疑似「那个」的东西。

    可恶！我上当了！就在我这么心想时。

    房间的灯光在闪烁两、三次之后熄灭了。

    突如其来的寂静与黑暗。

    我发现魔法阵正朦胧地发亮着。描绘在上面的复杂图案散发出宛如岩浆一般红黑色的光芒。光芒缓缓地提升其亮度，神秘地照耀着房间内部。

    魔法阵的光芒变得更加强烈，鲜明地照耀着房间。我[起双眼看向魔法阵，可以确认到中央部分产生了黑影。那影子没多久越来越高，成为立体的影子。有某种东西就宛如浮上水面一般，从魔法阵当中缓缓地升起。

    倘若照手册上所说的，那某种东西应该是仿制成所罗门七十二柱魔神的使魔才对。

    那东西的全貌慢慢地变得鲜明。覆盖住全身的褐色毛皮。长脖子、长睫毛，还有背上的两个驼峰――无论怎么看都是双峰驼。

    所罗门七十二柱的魔神是骆驼吗？骆驼的嘴巴不停地咀嚼着。看起来不像拥有特殊能力。虽然送来恐怖的魔神会让人非常为难，但送只骆驼来也一样让人感到为难。

    就在仿制成所罗门七十二柱魔神的使魔，或者说是双峰驼从魔法阵里面显露出大约全身的一半时。启动忽然停止了。

    魔法阵散发出来的光芒忽然从红色转变为蓝色，然后骆驼开始慢慢地陷落到魔法阵当中。

    骆驼一边持续反刍，一边陷入魔法阵之中。

    咦？倒退？这表示它反悔了？

    骆驼没多久便整个被魔法阵吞了进去。

    这到底是想做什么？我完全无法理解其意图。

    魔法阵再度散发出红色的光芒。

    是要重新开始召唤吗？老实说，到了第二次，便一点也紧张不起来了。

    接着现身的是个女孩子。女孩子身上看不到魔神应有的角或尾巴。看起来是个普通的长发女孩。

    「方才真是失礼了。我是全邪协派遣过来、仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件。今后会成为我的主人之手足，协助您称霸天下。」

    女孩子这么说道。

    「你好，幸会。」

    我自己都觉得这真是个乏味的响应。

    召唤似乎要花上一段时间，女孩子的全身还没有完全被召唤出来。目前才总算浮现出整个上半身而已。

    「那个，刚才的骆驼是？」

    「是拂晓明星号。如您所知，所罗门七十二柱的魔神格莫瑞，会以骑乘在骆驼上的女性姿态现身。」

    这是我完全不晓得的情报。

    「因为我是仿制成格莫瑞外型的入门套件，所以我原本是预定要同样骑乘骆驼现身的……但是……我掉以轻心了。」

    女孩子一面露出有点害羞的表情，一面从魔法阵当中浮现上来。原来她刚才是没搭上骆驼。

    这就表示……我看向女孩子的腰部下方，只见刚才有着褐色毛皮的驼峰在她臀部下面浮现出来。她是重新骑乘着骆驼登场。

    骆驼的召唤顺利地进行着，骑乘在上面的女孩子已经高过我整个人。

    咚！

    头上发出了低沉的声响。是女孩子的头撞上了天花板。

    毕竟是在六张榻榻米大的公寓里骑乘骆驼，这可以说是理所当然的结果吧。

    「好痛喔……」

    骆驼的身体仍然持续从魔法阵当中往上升。

    被骆驼跟天花板夹在中间的女孩子，脖子已经弯曲成相当危险的角度了。

    「拂晓明星号！趴下！快趴下！」

    女孩子为了让骆驼坐下而拚命大叫。照这样下去，召唤完之后她会卡在天花板跟骆驼中间而夹死。

    虽然很想帮她想个办法，但我根本不晓得该怎么应付骆驼。我只能怔怔地观察着事态发展。

    双峰驼拂晓明星号是只相当聪明的骆驼。它遵照不知是第几次的「趴下！」指示，弯起脚并趴在榻榻米上。

    乱七八糟。真是场乱七八糟的召唤。

    女性从骆驼的双峰之间踉踉跄跄着地。她将戴在头上的金冠扶正，在我眼前单脚跪下并低头行礼。

    「刚承蒙您召唤没多久，就让您看到失态之处，实在非常抱歉。我的主人。」

    「不会……那个，幸好你没事呢。」

    「重新自我介绍一次，我是仿制成魔神格莫瑞的入门套件。」

    虽然为时已晚，但事情似乎是照着手册写得在进行。

    「那个，能请你把骆驼带出去吗？」

    现在房间有一半位置都被骆驼所占据。无论之后会变成怎样的发展，应该都需要一个更方便谈话的环境吧。

    我请她将骆驼带出房间，把魔法阵折迭起来，并将被炉移回房间中央。

    我试着端茶招待骑乘在骆驼上现身、自称是仿制成魔神格莫瑞还什么的女孩子。虽说是魔神，但毕竟是客人。

    「非常好喝。」

    仿制成魔神格莫瑞还什么的女孩，一边看似有点烫口地啜饮着茶杯里的茶，一边浮现出笑容。

    虽然不确定年龄，但外表感觉跟我差不多年纪。她身上的穿著有点奇特――这句「有点奇特」是比较委婉的说法，倘若换个方式来形容，就是非常性感的服装。

    可以说是短到不能再短的迷你裙。上半身只有用带状的布覆盖住胸部周围。她身上穿戴着大量的金属材质饰品，仿佛在弥补布料面积之少一般。

    换言之，就是整体来说颇受好评的服装。

    「那么，仿制成魔神格莫瑞的……」

    「是仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件。」

    「你的名字还真长呢。」

    「那是制品名称，而非我这个个体的名字。用来表示我这个个体的批号（lot number）是『HO―七』。」

    根据本人的说明，这本手册上一定都会附带跟自己一样的东西；其制品名称就是「仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件」，并没有什么名字。

    「那么，我该怎么称呼你？」

    「您要怎么称呼都无妨。任凭我的主人决定。」

    「那么，娜娜小姐。」

    要是取个自创的名字感觉也很怪，因此我试着单纯地从批号当中，抽出比较像名字的部分这么称呼。（]：在日文中「娜娜」和「七」的x音相同，都是「ナナ」。）

    「我就开门见山地问了，我真的是邪神吗？」

    「您当然是邪神。」

    娜娜十分干脆，仿佛理所当然似地这么回答。

    「呃～那是一种比喻法吗？」

    「比喻法？」

    「换言之，就是比喻生活态度差劲、或懒散的生活像个邪神之类的。」

    「不，并非那种举例；我的主人并非人类，而是邪神。」

    「就我来说，我觉得自己应该是个人类吧？」

    「真是可惜。您弄错了。」

    「……就算你说我弄错了，但我十六年来都是以人类的身分活到现在；而且我外表也彻底是个人类啊。」

    「有很多邪神在小时候，外表也是跟人类一模一样。请您放心，只要再过个一千年，您便会转变成怎么看都不像是人类的样貌了。」

    我才不要！这种「请放心」还真是令人害怕。我反倒觉得胸口充满不安了。

    「总之，我不认为自己是那种不知所云的东西。」

    「您这么说会让我很为难。而且《邪神手册》不会寄送给并非邪神的人。」

    娜娜开始概略说明关于《邪神手册》跟全邪协的事。

    「全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协；全邪协就如同名称一般，是培育以及管理邪神的的非营利团体。全邪协会预测邪神的诞生时期跟区域，在确认邪神诞生之后，便寄送这本《邪神手册》给新生邪神。虽然我的主人似乎是碰上比较晚发现的情况，但以邪神的时间规模来说，十六年完全在误差范围之内。」

    「好，假设我真的是邪神，那应该做什么才好呢？」

    「那还用说，为了让世界陷入混沌的漩涡之中，请您不断地破坏及杀戮。很快乐的唷。请率领成千成万的部下，将人类逼入绝望的深渊。」

    娜娜浮现出非常愉快的笑容。就跟喝茶后浮现的笑容一样纯真。

    「我拒绝。」

    我毅然地拒绝了。毕竟我对这个世界又没什么仇恨，最重要的是麻烦死了。

    「那是不可能的。」

    娜娜断然否定了，她否定的态度跟我拒绝时同样坚定。

    「您无法拒绝。我的主人能选择的选项有两个。一个是以邪神的身分开始活动，另一个则是留下不自然疑点的失踪事件。」

    「你在恐吓我吗！」

    这实在太不讲理了，我不禁激动了起来。

    「毕竟是全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协唷。威胁根本不算什么。」

    「你以为我会屈服于那种恐吓……」

    「建议您乖乖屈服比较好唷，全邪协说到做到的态度可是凌驾落合博满。」

    「我不是邪神，也不是中日龙队的总教练！倒不如说，那只骆驼！」

    骆驼的脸出现在娜娜背后。用来隔开厨房跟房间的纸门稍微打开了一点，骆驼从那缝隙间钻出头来。

    为什么要带到厨房？应该牵到一楼去才对吧！

    而且骆驼还露出牙齿，嘎吱嘎吱地啃着榻榻米，想要吃下去。

    「不准吃榻榻米！」

    我慌忙地飞奔到骆驼身旁。虽然关于应付骆驼这件事，我是个外行人，但我可不能眼睁睁地看着它这样大口啃食榻榻米。

    我将骆驼的脖子夹在腋下，使力想要将它从榻榻米上面拉开。

    「危险！我的主人！」

    娜娜大叫。

    「Hogwarts！」

    骆驼这么尖声嘶鸣之后（骆驼的嘶声在我听来就像这样），用力地甩了甩头。

    我太小看骆驼的力量了。我的身体轻易地被扔向半空中，然后被摔到地板上。

    「Dummblledoree！」

    骆驼发出低沉的呼声（骆驼的声音在我听来就像这样），用后脚站了起来。

    然后它将自身的体重放在两只前脚上，并挥落到我的上方。

    嘎叽――

    我的身体内部传出了不吉的声响。

    「您不要紧吧！我的主人！」

    脸颊有股柔软的感触。

    耳边可以听见娜娜的声音。

    看来她似乎是抱住了我的头部。

    也就是说，脸颊这个柔软的something是……

    不但柔软且充满弹性，又很柔软……唔嗯……

    我一睁开眼，可以看到娜娜的脸就近在眼前。我似乎是躺在她的大腿上。我双手使力地推着地板想起身。奇怪？身体是趴着的。明明脸部朝上啊。我的脖子是不是转了一百八十度啊？

    「您别动比较好……会整个脱落喔。」

    在了解到自己状态的瞬间，我突然失去了意识……这没救了……我会死。

    等回过神时，我已经躺在棉被里了。

    我一抬起上半身，胸口又痛了起来。

    「您醒过来了吗？」

    娜娜这么说道。

    「您的身体情况如何？」

    我试着前后挥动手臂。虽然多少有点疼痛，但看来似乎没有受重伤。

    「嗯。看样子是没事。」

    「太好了。」

    娜娜浮现出笑容。

    「虽然出乎意料，但这么一来，就清楚地证明了我的主人身为邪神一事呢。」

    「咦？」

    「倘若是人类，不可能被骆驼踩过还没事的。况且――」

    娜娜触摸着我的颈背，痒得让我不禁扭动起身体。

    「才仅仅一个小时，骨折的脖子便已经接回来了。这种恢复力完全是邪神。」

    没想到在那之后，竟然只有经过一个小时而已。

    「这……」

    我忽然对自己身为人类一事开始没信心了。至今为止，我还没受过骨折这般严重的伤，因此不曾注意到；但我自己都觉得这种恢复力确实异于常人。

    「如何？您能理解自己身为邪神一事了吗？」

    「不会是刚好踩到不严重的地方吧……」

    「没那种事，您的脖子摇到都快掉下来了。」

    我自己也试着摸了摸脖子。似乎是比小婴儿稳固。

    「换言之，这就代表我的主人是邪神。」

    虽然觉得被骆驼踩了没事就是邪神这种论点实在过于简化，但我找不到反驳的话语。

    假设我是邪神，人生计划似乎会严重脱轨。明天要找辅导室的老师商量一下吗？

    「对了。我还没有请教主人的大名呢。请您告诉我，我所侍奉的主人之大名。」

    「我叫大沼，大沼贵幸。」

    「大沼。巨大的沼泽。是个恐怖又具有威严的名字呢。那些人类将来会把这个名字当成恐怖的对象吧，畏惧到甚至不敢开口说出这个名字。」

    「我才不想变那样。」

    「今后我会随侍在您身旁。我的主人，邪神大沼殿下。」

    娜娜这么说完后，深深地鞠了个躬。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP3 开始邪神生活吧！

    各位，终于到了以邪神的身分踏出第一步的日子了。

    贪图短暂和平的人类。看到那完全掉以轻心且放松下来的脸，会让人想当场将他们一巴掌打倒在地呢！

    但请您梢妥勿躁。在此先确认一下邪神的目的吧。

    ～邪神的目的～

    邪神，会给这个世界带来混沌和破坏的神。邪神是跟善神敌对、会改变世界，将秩序转为混沌、将创造转为破坏的人物。这就是邪神。

    就如同四季轮回一般，世界也同样会轮回。从创造到破坏，然后再度迈向崭新的创造。

    邪神带来的破坏，会破坏颓废的秩序，成为迈向崭新创造的气息。

    如何，有些难以理解吗？

    简单地说，就是将世界弄成一种糟糕的感觉。这就是邪神的使命。

    ～为了让世界尽量变得糟糕～

    那么，具体而言，该用怎样的方法让世界变成糟糕的感觉呢？

    因为各位还是邪神初学者，所以无法突然就将世界化为瓦砾之山、或是参与和诸位善神之间的最终决战。先从朴实的邪神活动开始吧！

    在此介绍本书的吉祥物角色，邪神初学者魔翁（四十六岁）的一天，来作为朴实邪神活动的范例。请参考看看吧！

    邪神初学者魔翁的一天

    5:00　起床。邪神白天是很早起的。立刻打开窗户并发出怪声。这是为了让当地居民感到不安。今天的怪声是「Mosquito！」群霸剂次「Mosquito！」

    6:00　早餐。决定吃粥。邪神的肠胃颇弱。昨天喝的酒还没消化，所以胃不太舒

    服。

    7:00　睡觉。吃了粥之后变得想睡。决定稍微睡一下。

    14:00　起床。身体舒服多了，所以喝点酒。喝了二合日本酒（注：「合」是一种计量单位，一合约0.一八公升。）跟一罐啤酒。

    15:00　外出。四处巡回，要求附近居民尊敬邪神魔翁。同时检查自动贩卖机的零钱。得到八十元。

    16:00　为了打倒小孩子而前往公园。今天究竟能打倒几个小孩子呢？脚步因为期待而自然地加快。Mosquito、Mosquito。叫声也变得轻快。

    16:30　感觉很不舒服。都是因为酒后奔跑的缘故。公园里没看到小孩子的身影，让人感觉更不舒服。因为火大而将垃圾桶踢上天。

    17:00　回家。有点酒醉而觉得不舒服。而且刚才用来踢垃圾桶的右脚也很痛，看来似乎是骨折了。喝酒，喝了三合日本酒。

    17:30　就寝。

    20:00　醒来。边看电视边喝酒，喝了二合日本酒。

    21:00　就寝。

    如何？是否对您有帮助呢？其中最重要的就是传教活动。邪神力量的泉源，来自于增加崇拜邪神的人数。为了成为更加强大的存在，请您务必进行传教。

    早晨，我因为味噌汤的香味而醒来。在天天是便利商店便当跟泡面的生活当中，这是久违的芳香。菜刀咚咚地敲着砧板的声音，听起来非常舒服。

    「早安。」

    娜娜注意到我醒来了。

    「您睡得好吗？」

    我顶多算是打盹，几乎没有睡到。毕竟旁边睡着一个穿着如此清凉的女孩子。

    由于母亲多余的体贴而被迫留在家里的客用棉被，很遗憾地收纳在壁橱上层；很遗憾地是可以正常使用的状态，因此很遗憾地娜娜是使用那个客用棉被（遗憾）；尽管如此，我们之间的距离仍然仅仅只有一公尺左右。

    被骆驼踩过的我明明在肉体跟精神上都非常疲惫，脑袋却清醒得睡不着。

    料理接连端到了餐桌兼被炉上，烤鱼、腌菜和味噌汤。跟娜娜异国风情的外表相反，是顿典型的日本早餐。

    「其实我比较想用生肉，但以在便利商店能买到的材料来说，这已经是极限了。」

    「不，这样我反而比较高兴吧。」

    我坐在被炉前，眺望着这家庭式的菜单。这些料理完美得简直就像是食谱的成品范例照片一般。

    我喝了口味噌汤。味噌的分量恰到好处，配上小鱼干跟昆布调制而成的汤头，那香甜的味道在嘴里扩展开来。真好喝。

    为什么《邪神手册》的入门套件会做出这种家庭式的料理？

    「管理主人的健康也是我的使命之一。这个区域的邪神会喜欢的食谱，全都输入在我的脑海当中。」

    娜娜似乎察觉到我的疑问，她这么回答之后，自己也开始品尝料理。

    「哎呀，真好吃。这种鱼叫什么名字呢？」

    「我想应该是鲑鱼吧。你没吃过吗？」

    「是的，我只知道做法而已。真是美味的鱼类呢。」

    「嗯，是啊。」

    「改天要毁灭世界的时候，鲑鱼就留到最后才动手吧。」

    因为我根本不打算毁灭世界，所以敷衍地回答着「说得也是」。

    从容地用过早餐之后，我前往学校。这是开始一个人生活之后，不曾发生过的事。

    虽然我根本不晓得邪神究竟是什么，但会附带这种早餐的话，倒也不坏。

    「请您尽早支配高中唷。」

    娜娜宛如新婚夫妻一般，在我出门时勤快地帮我穿上立领制服，并这么说道。

    「我才不会做那种事。」

    「我也会到处传教，让附近居民崇拜您。请用暴力跟恐怖支配学校吧。」

    穿着性感制服的女孩子跟骆驼，目送着我前往学校。

    「现在有个问题。」

    宣告课堂结束的钟声响起了。现在是第二节跟第三节中间的休息时间，隔壁座位的小路京一郎对着我这么说道。

    身为一个拥有主角级名字的男人，小路相当出名，但风貌却不太起眼，成绩也是从后面倒数比较快。大体而言就是个笨蛋，怎么说他都不可能像名字那般活跃。

    「这是猜谜喔。请问这所私立川又高中的首任校长是谁呢？答不出来的话，就要被弹额头喔！」

    小路看来很开心似地说道。这会话就仿佛精神成长停留在小学生时期一般。透过弹我额头一事，究竟能得到什么呢？不过，就是这点好，有卓越的治愈效果。会让人觉得无论是什么事情，都不需要太严肃地去烦恼。

    「好，时间到了；答案是川又彦左卫门。中庭那有铜像对吧。」

    小路这么说道，然后弹了一下我的额头。

    「等等，我可以打断一下猜谜吗？」

    我一边揉着额头，一边这么说道。

    「怎么了？弹额头的伤害很严重吗？」

    「不是那样啦，我有点事想跟你说。」

    小路重新坐正，露出他自认严肃的表情。他越是想要摆出认真的表情，看起来就会越好笑；真是不可思议的脸。

    「昨天发生了一些很惊人的事……」

    小路听着我说的话，表现出肯定的态度。

    「老实说，我好像是个邪神。」

    「这样啊。所以说？」

    「不，不是什么『所以说』啦；我说不定是个邪神喔。」

    他说不定是听错了。为了以防万一，我又重申一次。

    「嗯。你是邪神对吧。就是身体会冒出黏答答的黏液，然后蚬哈笑的那个对吧。」

    「虽然我觉得那印象有点奇怪，不过算是那么一回事吧。」

    「什么啊，你该不会是在意自己是邪神这件事吧？」

    「即使我是邪神，你也不介意吗？」

    「我当然不在意。即使你是邪神，但你就是你。我跟你之间的友情，是不会因为那种事而崩溃的。」

    小路爽朗地比起大拇指。

    真是个规格超乎常人的笨蛋啊。虽然我不希望自己因为说了这种话而被当成怪人，但被坦率地接受感觉也很恶心。

    「现在医学也很发达，总有一天会找到有效的疗法啦。」

    小路露出温柔的笑容。他还真是个好人。虽然太过相信医学了，但确实是个好人。

    这时，我感觉到自己背后有人而转过头看。只见一名表情看似严肃、边点头边听着我跟小路对话的女孩子，正站在我背后。

    春山夏叶，昵称是班长，事实上她也的确是班长。

    被麻烦的家伙给听到了。夏叶是个非常爱掌控现场且多管闲事的人。她是个娇小的女孩子，仿佛要表现出其外向性格一般，头发也是往外翘。既然被这家伙知道了，这时便可以确定事情会变得非常夸张。而且迟早会传遍整个学校吧。

    「你为什么不再早一点跟我商量呢？」

    也没为什么，毕竟是昨天才知道的事啊，而且我不记得跟你商量过。

    「呃，因为这话很奇怪嘛。」

    「并不奇怪！大沼，别贬低自己！」

    我并没有贬低自己的意思啊，而且这话够奇怪了吧。

    「一起努力吧！」

    夏叶这么说道，她拍了拍我的肩膀，然后回到自己的座位。到底是要一起努力什么？我迫切地感觉到事情会变得相当麻烦。

    在下次的休息时间，我被同班同学们给围住了。

    「大沼，你的病情听说很严重啊。」

    「大沼，所谓病由心生啊。打起精神来！」

    「用运动来赶跑疾病什么的吧！」

    夏叶传递情报的能力让我十分惊愕。要怎么做，才能在仅仅一小时的课堂中，告知班上所有学生这个消息？

    「你用不着一个人烦恼。只要大家同心协力，一定会有办法的！」

    夏叶这番话引起一阵掌声。

    「……那么，大沼是生了什么病呢？」

    夏叶似乎只有把话听到一半而已。

    同班同学的视线集中在我身上。大家都在等我公布病名。而且无论病名是什么，他们都打算鼓励我。我们要鼓励感到痛苦的同班同学。从每个人炯炯有光的眼神中，我迫切地感受到他们想鼓励人的欲望。

    「那个，与其说是生病，倒不如说……其实我是邪神。」

    「邪神算什么。用运动赶跑他吧！」

    「邪神由心生啊！打起精神来！」

    「邪神也同样是人类啊！」

    同班同学们各自群白乓惶就非常牵强的鼓励。虽然这份心意很令人感动，但用运动大概赶不走邪神。

    「对了。大家一起来折千纸鹤，祈祷大沼早日康复吧！」

    夏叶这么说道。

    「好主意耶。」

    「赞成！」

    不不，我并不需要啊。

    「那么，一千除以三十，每个人各折三十三只。大沼折四十三只。毕竟是你自己要用的嘛。」

    「我也要折吗！」

    不知为何，因为多数人都赞成，为了鼓励我而制作千纸鹤这件事便定案了。

    午休时间。我习惯跟小路到福利社买面包当午餐吃。

    「大沼。我要去买面包，要顺便买你的份吗？」

    小路莫名地温柔。

    「等等？邪神会吃面包吗？」

    「会吃啊，跟普通人一样。」

    大概吧。应该会吃才对。

    「要吃几个？果然一次得吃上两百个对吧？」

    「不，就跟普通人一样啦。」

    感觉他对我的态度从病人变成了珍禽异兽。

    我根本没想到会变成这种发展。只能深深后悔不该说出口的。就在这时，坐在窗边的学生大声说道：

    「那是什么啊？」

    「是骆驼！有骆驼耶。」

    我有种不祥的预感应该说，是肯定。这肯定是跟我有关的事件。

    我战战兢兢地从窗户眺望外面。

    载着一个女孩子的骆驼正悠哉地漫步在操场中央。用黑色跟金线巧妙搭配出模样的性服（这是我想到的性感制服简称）、性感的腰部曲线，的确是娜娜没错。她十分淑女地双脚靠拢放在骆驼其中一边，任由骆驼前进。

    「大沼殿下、大沼殿下在哪里呢？」

    娜娜大声地呼唤着我的名字。

    「阿拉伯小姐，大沼在这里唷！」

    夏叶从窗户向外挥着手。

    娜娜发现了我的身影，在骆驼上挥了挥手。

    因为实在太丢脸了，我不禁低下头来。几乎所有的男学生，都围绕在低着头的我身旁，一脸色[[地挥手回应。

    学校里的学生都用好奇的视线看着娜娜，娜娜就这样在众人瞩目之中进入了教室。

    虽然觉得与其说是娜娜受到瞩目，不如说是骆驼受到瞩目；总之别班来看热闹的人都冲到教室两边的门口。

    「我带便当来给您。」

    娜娜将手上提着的包裹放到我的桌上。

    唔喔喔！一群男生欢呼了起来。我已经满脸通红了。我在很多种意义上感到羞愧。

    「喂，快打开便当啊！」

    看热闹的人们大声说道。

    「爱妻便当！爱妻便当！」

    看热闹的人们开始起哄。

    我从群众身上感受到必须响应观众要求的压力，于是打开便当的盖子。

    唔喔喔！男学生再度欢呼。

    小块汉堡排配上玉子烧、绿花椰和小西红柿。是很标准的便当菜色。

    不过有一个跟一般便当大相径庭的部分。

    就是在白饭上用粉红色鱼松写着大大的「邪」字。平常应该是画个爱心或写LOVE才对吧？

    「谢、谢谢。」

    尽管对写在白饭上的邪字感到有些困惑，我还是向她道声谢。

    「还有这个，我把它拆下来了。」

    娜娜悄悄地在我耳边低声说道，然后把铜像的头部递给了我。

    「这是首任校长川又彦左卫门的头！」

    我慌忙地把头藏到桌子底下，必须尽早把它放回原位才行。

    「这所学校里面不需要主人以外的铜像。」

    总之先笑着带过吧，我回以娜娜紧绷的笑容。

    「那么，我去向附近居民传教。学校就交给您了，请您加油喔！」

    娜娜别有含意似地眨了眨眼，然后离开教室。

    看热闹的家伙也跟在她后面离开教室。

    我叹了口气。

    「因为这样，今天应该不用买面包了吧。」

    我向小路搭话，试图改变话题。

    「吵死了，你这个邪神！」

    小路用冷淡的表情这么痛骂。

    奇怪？不是才刚约好我们的友情永远不变吗？这个反应是怎么回事？

    「我可没有宽容到能够跟有肚脐外露的女孩子会亲手做便当给自己的人当朋友！」

    小路这么大叫之后，飞奔离开了教室。

    「怎么会――」

    我看向周围，只见其他男学生的视线也非常冷淡。看来似乎没人站在我这边？

    比起身为邪神，有肚脐外露的女孩子替自己做便当一事，更会引起众人反感。这就是所谓的人生吗？

    这天，我只好一个人吃着午餐。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP4 召唤会成为部下的妖魔吧！

    对邪神而言，不可欠缺的必需品是什么呢？黑色披风？前端是尖的鞋子？不对。那些东西终究只不过是装饰品。对邪神而言真正必要的东西，是会成为自己的手足并代劳的妖魔。让成千上万的妖魔服从你，成为你的部下吧。

    要唤出妖魔部下，必须进行召唤魔法。召唤出来的妖魔等级跟能力，当然也会按照您的魔力强弱而有所变化。有强大魔力的邪神会召唤出强大的妖魔，魔力马马虎虎的邪神就会召唤出马马虎虎的妖魔。

    用入门套件轻松召唤！

    虽然召唤魔法相当复杂又非常困难，但入门套件会替您进行实际的仪式。您只要集中精神，祈祷着部下的诞生即可。非常轻松简单呢。

    注意

    召唤伴随着危险。千万要小心地进行召唤。

    &#8231;请在适当的场所召唤

    请在足够宽广的室内、或没有人的室外进行召唤。请勿在交通流量大的道路或悬崖前端进行召唤，否则召唤出来的妖魔可能会突然被车撞飞、或是从悬崖掉落。

    &#8231;不要窥探魔法阵

    虽然有时妖魔会迟迟不现身，但请勿挺身窥探魔法阵。倘若忽然召唤出尖锐的妖魔，可能会刺伤您的脸。

    &#8231;请千万要注意身体状况

    请在身心健全的状态下进行召唤。在健康受损的状态下进行召唤，不但可能引发事故，也会让召唤出来的妖魔非常提不起劲。

    &#8231;请确认方向是否正确

    请确认魔法阵的方向是否正确。虽然魔法阵是圆形，而难以分辨前后左右，但能够正确阅读出写在上面的卢恩符文（rune）的方向才是正面。请坐在正面观看部下的诞生。倘若弄错而坐到后方，妖魔便会背对着您出现，十分不成体统。

    &#8231;无法食用

    召唤出来的妖魔基本上是无法食用的。还有魔法阵也无法食用。倘若不小心误食时请回顾自己的行为，反省一下自己是否有哪边不正常。请务必要认真反省。

    &#8231;召唤时请关掉手机

    在召唤途中使用手机不只会造成意外，还会彻底破坏现场气氛。请站在妖魔的立场想想，被人用手机一边讲电话一边召唤出来的感受。另外我们也无法保证，您不会召唤到使用心律调节器的妖魔。

    ※召唤时会觉得痒或皮肤发炎的话，请立刻中断召唤，找医生或药剂师商量。恐怕是跟召唤没有关系的皮肤病。

    隔天，在上完课之后，我简单地打声招呼便离开教室了。因为娜娜对我提出了「今天请您早点回来喔」这种仿佛新婚夫妻一般的请求。

    可能的话，希望当时还可以附上请慢走的亲亲，就更像是新婚了。

    回程我顺道到超市并确认备忘录。鸡腿肉、马铃薯、红萝卜……八成是今天晚餐的材料吧。

    我并不讨厌被派去买东西。我反倒觉得这就像是同居生活一样，而感到有点开心。从这份备忘录来推测，晚餐的菜单应该是奶油炖肉吧。

    不是我自夸，我非常喜欢奶油炖肉。它可是一直排行在我喜欢的菜单前十名当中的菜肴界权威。

    我提着超的袋子一回到家，便发现房间的样子整个变了。原本坐镇在中央的被炉被赶到角落，榻榻米上还有复杂的几何学模样组合而成的图形――无论怎么想都是魔法阵是用红色颜料画上去的。魔法阵前面设有小小的祭坛，上面放着相当多点燃的蜡烛。

    「您回来啦。」

    娜娜察觉到我回家而转过头来。蜡烛的火焰让她的笑容看来晃动得相当诡异。

    「您觉得如何？我今天花了一整天准备唷。很正式吧。」

    「嗯，相当有气氛呢。只不过，那个，如果不是直接画在榻榻米上就更好了。」

    红色颜料在榻榻米上扎实地画出线条。要擦掉很费力吧。

    「我的主人相当重视榻榻米呢。初次见面时，您也是为了庇护榻榻米，而被拂晓明星号踩过。」

    我并没有很重视。是娜娜对待它的方式太粗暴而已。

    「来，请您到以盐巴清洁过的澡堂沐浴，然后换上舒适的衣裳。」

    娜娜抓住我的手，拉着我到位于厨房旁边的浴室。

    「请您在仪式之前清洁身体，提升以太（ether）方面的能量。」

    娜娜边这么说边脱掉我的制服，她动手解开我衬衫的扣子。

    等、等等……虽然像是同居生活一样，让我很开心，但这还是太不好意思了。

    「不用啦，我自己会脱。」

    我连忙拒绝。

    「哎呀，这样子啊。那么，请您在泡澡之前朝四方洒盐；还有请确实浸泡到肩膀，数到一千八百唷。」

    娜娜这么说道，将食盐跟替换的运动服递给我之后，便回到了房间。光是要数到一千八百，便是项大工程。与其说是仪式前的沐浴，感觉更像是被煮过一轮。

    三十分钟后，我泡完澡换上运动服，才刚回到房间便发现今天买回来的鸡腿肉被拿出来放在祭坛上。真是出乎意料的使用法。

    「其实应该用不会生蛋的黑鸡比较好。」

    娜娜察觉到我在眺望着鸡肉，而这么说道。

    「那个，在你准备万全的时候这么问虽然很不好意思，但这是要做什么呢？」

    「当然是要召唤可以成为部下的妖魔。」

    真是惊人的当然。

    「虽然希望主人能从您饲养的家畜当中，选出最有活力的小牛当成祭品……」

    「没有牛耶。」

    「果然没有吗？」

    「我想你应该有注意到，我并没有养牛。」

    何况这间公寓原本就禁止饲养宠物，更不用说牛了。

    「那还真是伤脑筋……即使贵为邪神，但要召唤妖魔，还是需要支付相当的代价。」

    娜娜稍微歪了歪头，像是在思索什么的样子。

    「那么，就将身高缩短约一公尺如何？」

    「我才不要！」

    什么缩短一公尺，那不是超过一半了吗？

    「作为一个邪神，主人现在的身高有点不上不下。干脆变得非常矮小，反倒引人注目不是更好吗？」

    「能请你别一脸正经地强人所难吗？」

    「那么，就找其他东西来当贡品――」

    在这之后，我跟娜娜更加激烈地交涉着关于贡品的内容。我们激烈地互相争论彼此的意见，结果召唤的代价从「小牛」→「身高一公尺」→「寿命三年」→「手臂一条」→「全身的毛」→「身高三十公分」→「泡面一年分」→「旅馆双人住宿券」→「特制QUO卡（注：QUO卡（QUO card）是一种可在便利商店等地方使用的预付储值卡，类似台湾的icash卡。）」→「身高一公尺」→「拉面免费加面券」→「身高一百公分」→「拉面免费加面券」

    在经历这番转变之后才敲定。

    有一瞬间我差点被身高一百公分给骗了，但所幸没冲动点头。获胜的原因应该在于娜娜不晓得免费加面券的意思吧。

    我装出一副仿佛这东西非常重要的样子，将附近拉面店「博德十番」的免费加面券交给娜娜。

    娜娜小心翼翼地用双手接过免费加面券，然后战战兢兢地将它供奉到祭坛上面。

    「来吧，我的主人；请到祭坛前方。」

    娜娜用庄严的语调催促着我。我在祭坛前面盘腿而坐。

    「我们黑暗世界的居民，自古以来便十分重视建立四天王地位一事。希望主人务必召唤出四只妖魔。」

    娜娜在魔法阵外围圆形上也竖起蜡烛，并一一点燃。

    「现在开始执行召唤仪式。请主人您集中精神，让内心充满邪恶之气。」

    娜娜这么说道，然后绕到我的背后。

    「将邪恶的妖魔们从虚空召唤至此。空虚的身影和言语，转变其意义和所在吧。┖诘牧榛臧。停留在我等的时空当中！」

    魔法阵开始散发出让人联想到岩浆的诡异红黑色光芒。不知是否因为光芒的缘故，我看不见应该就在附近的房间墙壁。简直就像是墙壁消失，且冒出了一个无限宽广的空间一般。

    不知何时，祭坛上的免费加面券消失了。

    「主人啊，您内心不可感到动摇。请让内心充满自我陶醉、破坏冲动、嫉妒、猜忌、狡诈的感情。」

    娜娜的声音从后方传来。要集中精神还真是讨厌。

    我看向魔法阵，发现中央冒出了黑影。就跟娜娜现身时一样。那影子慢慢地变大，变化成立体的块状物，然后清楚地现出了身影。

    腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。

    是食人鬼恶鬼（ghoul）。

    「这不是恶鬼吗！」

    娜娜用不满的语调说道。

    「咦，不行吗？」

    「虽然不是不行，但请召唤战斗能力再高一点的妖魔。」

    就算你这么拜托，我也很为难啊。

    恶鬼懒散地垂着手，用拖泥带水般的脚步在魔法阵中四处徘徊。那动作感觉有点僵硬。这家伙可以沟通吗？

    「嗨、你好。」

    我试着跟恶鬼打招呼。毕竟他即将成为我的室友。我想确认他是否有危险性。

    恶鬼看了看我，但似乎对我没有兴趣，只见他将脸撇向一旁。真是没礼貌的家伙。

    「主人，请您转换一下心情，再召唤一次。恶鬼！你让开！」

    娜娜这么说道。恶鬼拖拖拉拉地移动到房间旁边。看来似乎多少可以沟通。

    我再度闭上双眼，重新开始冥想。总之我努力试着集中精神。

    魔法阵再次散发出红黑色的光芒，在魔法阵中央冒出了新的影子。影子逐渐转变成清晰的身影。

    腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。

    是食人鬼――恶鬼。

    感觉比第一只稍微高一点。

    「怎么又是恶鬼呀！」

    「我不知道该怎么做才好嘛！」

    「这是因为您的精神状态感觉就像恶鬼一样。请您先暂时忘掉恶鬼的事，更加强烈地祈求世界灭亡！」

    第二只恶鬼发现第一只恶鬼的存在，于是拖拉着脚步走近他。

    「唷！」

    第二只恶鬼笨重地举起手，向第一只打招呼。虽然表情几乎没有变化，但感觉他似乎是露出了笑容。

    第一只恶鬼瞄了一下第二只恶鬼，但似乎提不起兴趣，瞥了一眼之后便将脸撇向一旁。

    不理我也就罢了，对于同样是恶鬼的伙伴，也是那种态度吗！

    该不会第一只恶鬼在恶鬼当中，算是非常阴暗的家伙吧？

    「第二只！你让开！」

    恶鬼似乎会听从指示，只见他乖乖地移动到第一只旁边。

    「主人，召唤下一只吧！请您集中精神。集中精神！」

    集中精神，是我从小就非常不擅长的行为。

    魔法阵第三次发出光芒，并在中央产生出黑影。影子没多久便成了实体。

    腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。

    是食人鬼――恶鬼。

    「恶鬼已经够多了！您是故意的吗！」

    「我又不是故意这么做的！」

    「这是因为您对于破坏的欲望还不够。请您试着想象一下，荒废的街道、惊慌逃窜的人们、被暴徒袭击的超市、整个被打翻的试吃推车、互相丢掷免费牛油的店员们。」

    超市里面的景象异样地详细。是从主妇的视点来看吗？

    但我原本就不希望世界变成那样，所以也不可能强烈地祈求。何况祭品还是免费加面券。光是会有东西跑出来，就已经称得上是奇迹了。随便怎样都行，真希望能快点结束这仪式然后开饭。我原本以为回家可以吃到奶油炖肉的，结果鸡肉却是拿来放在祭坛上……

    结果晚餐到底是什么呢？

    就在我思考着晚餐菜单时，魔法阵散发出红黑色光芒，召唤出第四只妖魔。出乎意料地，这次不是恶鬼。

    穿着木屐和白袈裟一般的服装，头上戴着小帽子。是个打扮成修验者模样的娇小女孩子。

    「这是什么呀？我的主人。」

    娜娜似乎并不晓得。

    「……应该是女性修验者吧？」

    「枫才不是修验者！是天狗！」

    那名女孩子这么说道。

    这么说来，看起来也像是天狗。不过，最重要的鼻子却很短。与其说短，不如说是很普通。跟一般七、八岁女孩子的鼻子没两样。

    「长鼻子的是公天狗！枫是母的！」

    是、是这样子啊……在古早传说中登场的天狗，原来都是公的吗？还真是出乎意料的事实。不过仔细一看，女孩子所穿的木屐确实是单齿木屐――但无论是几齿，还是希望她在房间里面可以脱掉木屐。

    我的初次召唤结束了。成果是三只恶鬼，和一个自称「枫」的天狗女孩。

    娜娜很明显地露出不满的表情。

    「我们是为了建立四天王，才召唤四只妖魔的唷。」

    虽然用词一样客气，但可以感受到语调中蕴含怒气。

    「但四天王当中，却有三只是恶鬼；这是怎么一回事？」

    「就算你这么说……但我毕竟是第一次召唤嘛。」

    「我的主人还是个邪神初学者，所以可能并不清楚；但四天王中有角色重复这种事，以邪神来说是非常羞耻的事情。」

    「是这样啊。」

    「不是说那种话的时候吧！以人类来说的话，这就跟没穿内裤一样！您应该再感到羞耻一点吧？」

    「不，呃，说得也是。好像是不太好意思。」

    老实说，我一点都不觉得羞耻。

    「算了。或许对邪神而言，的确需要这种不把羞耻当一回事的厚脸皮。」

    娜娜似乎放弃对我说教，她重新面向刚召唤出来的妖魔们。

    「虽然有几位角色重复了，但今后各位就是我等主人大沼殿下的四天王。请各位秉持着身为四天王的骄傲，各自从事破坏活动。了解了吗？」

    「是～！」

    枫精力充沛地应声着。三只恶鬼也高举起手，表现出像是很有干劲的动作。

    「很好，那么准备开饭吧！」

    娜娜这么说道。

    当天的晚餐是奶油炖肉。虽然我的预测漂亮地猜中了，但心境却相当复杂。因为奶油炖肉的鸡肉，是将摆放在祭坛上的鸡肉拿来重复使用。我原本以为这东西在召唤之后会消失的。

    娜娜理所当然似地将那鸡肉当成材料重复使用。虽然娜娜说鸡肉并没有怎么样，但我总觉得有点在意。

    还有，这人数也很令人在意。在撤掉棉被的被炉周围，我坐在其中一边，娜娜坐在我左边，枫则坐在娜娜的腿上。三只恶鬼坐在剩下那两边。

    以容量来说，这相当地挤。恶鬼Ｂ坐的位置根本是桌角了。

    「会不会太挤了点？」

    我试着若无其事地提起这件事，但没有人回答我。所有人都专注地吃着饭。

    「肉、肉……肉。」

    恶鬼们以惊人的气势狼吞虎咽着奶油炖肉。感觉奶油炖肉反而看起来像是别种不能说的食物。

    「天狗！红萝卜也要吃下去！」

    「枫讨厌红萝卜！」

    娜娜跟枫正为了红萝卜起争执。是枫个人讨厌红萝卜，还是天狗不吃红萝卜呢？真是个谜。

    虽然我想放弃深究，也跟着专心吃饭，但就是提不起食欲。

    因为恶鬼非常臭。

    房间里充满了尸臭。

    根本不是吃得下饭的环境。

    娜娜跟枫似乎并不介意。是她们的嗅觉跟人类不同吗？

    「邪神殿下，不吃饭的话，会没精神喔。」

    避开红萝卜并挑着马铃薯吃的枫，关心地问候着吃不下饭的我。

    「因为召唤你们出来的关系，主人现在感到非常疲惫。」

    「哦～真可怜呢。殿下的眼神好像死掉的狗呢。」

    「我的主人原本就是那种眼神。」

    「正中央的恶鬼跟邪神殿下，长得很像呢。」

    真是没礼貌的天狗。虽然很想痛斥她一顿挫挫她的锐气，但总觉得提不起劲。

    「别管主人的脸了，快把红萝卜吃掉！」

    「不要！」

    「肉，再多一点肉。」

    大家吵归吵，但手还是没停过。盘子接连地清空了。不愧是非人类。真是旺盛的食欲。我一边眺望着这情况，一边感觉到自己的眼皮变得沉重了起来。

    看来我似乎真的因为召唤而感到疲惫。

    明明什么都没做，真是不可思议……

    不知不觉间，原本应该拿在手上的汤匙掉下去了。我实在睁不开眼睛。

    我顺势躺平并闭上了眼。

    「啊，邪神殿下睡着了。」

    感觉好像听到了枫的声音，但无法确定。我就那样进入了梦乡。

    是因为房里充满了尸臭的缘故吗？那一天，我梦见自己成了盗墓贼，四处挖开坟墓并拔走死者的金牙。

    ■邪神前辈现身说法

    克苏鲁先生　六亿四千万岁

    「是这本《邪神手册》拯救了无论什么事都半途而废的我。」

    以邪神而言，克苏鲁先生现在已具备无与伦比的存在感。我们请这位克苏鲁先生来分享一下他阅读《邪神于册》之后有何改变，还有今后的抱负。

    ――您平时一定相当忙碌，请让我们听听您最近的工作情况。

    克苏鲁　有时也会看心情决定，不过基本上都在睡觉呢（笑）。是啊，就在海底。偶尔会起床弄个海啸，把沿岸的居民拉进海里面（笑）。大概是这种感觉。

    ――身为一名邪神，克苏鲁先生最重视的事情是？

    克苏鲁　无论做什么都要牵扯到水。我对这点相当坚持呢。例如在殴打小孩子的时候。基本上应该只要揍下去就行了，但我会先泼他一次水之后再揍。在破坏大楼时，我也会先用水将大楼淋湿，防止起灰尘（笑）。我相当注意这点。

    ――您在靠手册学习如何当名邪神时，就有这种对于水的坚持了吗？

    克苏鲁　隐隐约约地有这种倾向呢。总之我非常喜欢水。我的点心经常是海水呢

    （笑）。刨冰我也不用糖浆，而是淋水在上面吃的。

    ――在阅读手册之后有什么改变？

    克苏鲁　在跟这本手册相遇前，我是个没什么恒心、虎头蛇尾的家伙（笑）。念书念不好，运动也是马上就放弃。就算尝试工作，也无法持之以恒；吃饭时也会吃到腻而睡着（笑）。但在阅读这本手册之后，就再也没有出现那种状况了呢。将事情做到最后……应该说是萌生了身为邪神的自觉吗，尤其是……啊……算了，无所谓。

    ――请给今后要靠这本手册学习的邪神一点建议！

    克苏鲁　总之希望大家能多喝点海水。跟邪神没什么关系，但是海水很好喝喔。人生能尽情饮用海水的时期其实相当短暂。总之专注地大口喝下去就对了（笑）。这么一来，成果应该会跟着显现出来才对（笑）。

    ――最后请您谈谈今后的抱负。

    克苏鲁　抱负是吗（笑）说得也是（笑）我打算将现在从事的关于海啸（笑）关于（笑）洪水（笑）的（笑）事业规模（笑）更加（笑）（笑）……算了，无所谓（笑）。

    不知是觉得哪里有趣，克苏鲁先生最后一直笑个不停。期待他今后会更加活跃。

    「请您听好了，邪神魔力的泉源，就是人类的畏惧心。只要畏惧自己、崇拜自己的人越多，我的主人身为邪神的力量也会随之增强。」

    娜娜一边将早餐端到被炉上，一边激昂地说道。

    「首先以同班同学为目标吧。请在那些家伙面前展现主人的力量，让他们成为首批崇拜邪神大沼的信徒。」

    娜娜一边这么说道，一边将茶倒入我的茶杯当中。

    「要让小鬼服从自己，最有效的方法就是暴力。请您选出一个态度比较强硬的小鬼，用金属球棒朝他的脸颊挥个两、三次。这么一来，他们应该就会害怕惹祸上身而争先恐后地投降。您要再来一杯茶吗？」

    「不用了。谢谢。」

    「还有，请您替某些人实现他们见不得人的愿望。让他们丧失道德，学会忠于欲望生活。当然条件就是要发誓效忠我的主人。」

    我用完早餐，从被炉站起身；于是娜娜勤快地帮我穿上立领制服。

    「我也会向附近居民到处传教。学校就交给您了。」

    娜娜在门前想将书包跟金属球棒递给我。

    「球棒应该不用了吧？」

    「哎呀，您真有男子气概。要空手决胜负吗？」

    「嗯，是啊；那我出门了。」

    娜娜目送着我离开家门，娜娜还跑到公寓走廊上挥着手，我有些不情愿地挥手响应。

    「大沼殿下！您要出门是吗？」

    在前往学校的途中，有位陌生的老婆婆叫住了我。虽然我不晓得过程是怎么回事，但似乎因为娜娜的传教，而冒出了几名崇拜我的老人。

    「谢天谢地、谢天谢地。」

    老婆婆不知是想到什么，对着我双手合十地开始膜拜，感觉非常奇怪。我点头示意之后，快步地离开了现场。

    「真讨厌。」

    坐在隔壁的小路这么说道，就在早上的导师时间后没多久。

    「啊啊，真讨厌。」

    他的表情非常苦闷。倘若要让他在喝茶之后露出这种表情，大概需要将好几公斤的茶叶泡上好几天吧。

    「是什么让你那么讨厌？」

    「那还用说，当然是马拉松啦！」

    今天下午的第一堂课的确是体育课，之前曾宣告过今天的课程内容是马拉松。

    「的确是很讨厌啦，但不至于要摆出那种表情吧？」

    厌恶马拉松的情绪高涨，让小路现在浮现出仿佛把哼哈二将合起来一般的表情。

    「哼。我厌恶马拉松的心情，可是远远凌驾在常人之上。」

    小路这么说道。

    就算在那种地方凌驾于常人，也完全无法让人感到敬佩。

    「哎，大沼，你是邪神对吧？」

    「嗯，好像是吧。」

    虽然我其实不太想承认。

    「你能不能想个办法，让马拉松取消？」

    「怎么做？」

    「你能不能设法抹杀掉所有体育教师呢？」

    小路一脸认真地说着危险的话。

    「这不是办不办得到的问题，而是不能那么做吧？」

    「那可以扭曲时间和空间，在开始之后就直达终点吗？」

    「你别强人所难了。」

    「那拜托你穿越到古代希腊，妨碍那名士兵从马拉松跑到雅典报捷。」

    这家伙明明讨厌马拉松，却很清楚它的由来嘛。

    我恳切地告诉小路，即使妨碍士兵从马拉松起跑，长距离赛跑本身大概也不会消失；而且马拉松不只能培育健康的肉体，还可以锻炼出自制心和忍耐力，在精神方面也会带来正面影响；因此即使有点痛苦，也应该努力去跑才对。

    「闭嘴！你明明是个邪神，却这么爱说教！」

    很遗憾地，我的劝告完全无法传达到小路的内心。他还是一样愁眉苦脸。

    「还真是没用的邪神。虽说是邪神，但也是个神吧？听一下朋友的烦恼也不过分吧？」

    虽然小路一直叨叨抱怨个不停，但时间到了。宣告第一堂课开始的钟声，无情地响了起来。

    午休时间，在宣告课堂结束的钟声响起的同时，几名绑着头巾的同班同学包围住我的座位。集团的中心是春山夏叶。看来她似乎又开始多管闲事了。

    「大沼，我有话跟你说。」

    夏叶递给我一张活页纸。以小路为首，上面写着现在正包围住我的同学们的名字。

    看来似乎是联署名册。

    「我们是马拉松课程阻止会。」

    小路这么说道，他的双眼有些充血。

    「有这么多人都希望马拉松中止。你不能想个办法帮帮他们吗？」

    男生的马拉松课程跟夏叶到底有什么关系？

    小路拿出笔记，开始朗读：

    汽车，天啊，真是伟大文明的利器

    四个车轮轻快地载着驾驶

    其快捷有如赫米斯

    喇叭声高声响起

    其响声好似半人马的号角

    优美流线型的银色身躯上

    流转着雅典的街道

    马拉松，天啊，真是最差劲的移动方式

    两只脚踉踉跄跄地多么不可靠

    到终点要花上多少岁月

    让肺部闷热、呼吸紊乱

    选手的怨声充斥山河

    衰弱地用无力的手按住侧腹

    那身影让阿西娜闪耀的眼神泪光闪烁

    人啊，勿跑马拉松，你们拥有汽车

    人啊，勿勉强，人体并非打造成能奔跑的构造

    来吧，在高声w的同时，高高地举起你的右手

    出租车无论何时都等候着你们

    小路原本压低着声音，但在朗读到后半时，声音也逐渐大了起来，响亮地回荡在教室当中。在他朗读完之后，为了阻止马拉松而聚集起来的一行人，都纷纷鼓掌欢呼。

    「这是小路将不想跑马拉松的心情，书写成希腊叙事诗风的力作唷。如何？你明白了吗？」

    小路的眼中有什么在发亮着。他在哭吗？讨厌马拉松到哭出来的地步？

    「我有点被自己写的诗给感动到了。」

    这内容会让人感动吗？虽然我非常了解他讨厌马拉松这件事了，但我还是无能为力。无法响应他的期待。

    「虽然我了解你的心情了，但是……」

    我原本打算在这之后阐述一番合情又合理的完美拒绝台词，却丧失了开口的机会。

    夏叶比了个手势示意，马拉松课程阻止会的两名会员便夹住我两边腋下，将我强制地带出教室。

    我就这样被拖到了屋顶上。

    「我从小路那边听说了。你好像没办法扭曲时间和空间呢。」

    夏叶俯视着被随便扔到屋顶上的我，这么说道。

    「我看起来像办得到吗？」

    「嗯，看起来的确是办不到。所以说，大沼，我想拜托你求雨。」

    我隔着相当高的栅栏抬头仰望天空。清澈的蓝天万里无云。是个秋高气爽的好天气。

    「大沼，拜托你呼唤暴风雨来吧。这么一来，马拉松应该就会中止，改成在体育馆打篮球才对。」

    泪水还没干的小路恳切地这么诉求。

    「你懂吗？就某种意义而言，这是场测试；我们想确认大沼究竟能够办到什么、又不能办到什么，以便摸索出班上同学运用大沼的方式。所以你不用在意失败，尽管试着求雨看看。」

    「加油，大沼！反正尽量试试看就对了！」

    「邪神！邪神！邪神！」

    众人齐声欢呼着邪神，剥夺了我拒绝的权利。他们用仿佛也体谅到我立场的言语，彻底强制着我的行动。

    无法袖手旁观的我，只好先坐到屋顶的水泥地板上，用跟召唤时相同的要领，闭上双眼试着冥想。虽然没有任何感触，但他们应该会认为我努力过了，而释放我吧。

    「等等。大沼，不用摆些贡品什么的吗？」

    恐怕是最恳切希望求雨成功的男人，小路这么说道。

    「我也不太清楚。」

    不知道的事就是不知道，我只能这么回答。

    马拉松阻止会聚在一起开始商量了起来。

    过了一会儿之后，夏叶走近我身旁。

    「讨论之后的结果是，应该要有贡品比较好。」

    夏叶这么说道，然后拿出钱包，将零钱丢到我面前。其他成员也跟着照办。

    是香油钱。五元硬币发出当啷、当啷的声响，滚落在我的面前。

    总觉得有点火大。虽然我是第一次收到香油钱，但总有一种被当成傻瓜的感觉。

    「那么，大沼，加油吧！」

    我稍微瞪了瞪夏叶，然后再度闭上双眼冥想。等冥想一、两分钟之后，再开口说果然还是不行，请他们死心吧。我一边这么心想，一边等着时间经过。

    「哎，是不是应该说些什么比较好啊？」

    我听到小路这么说的声音。

    「只有冥想不是很怪吗？平常应该会说些什么吧，像是『雨云啊！』之类的。」

    阻止会一行人再次进行协议。麻烦的是我似乎得重来一次。

    「我们讨论出『雨云啊，前来吧！』跟『黑云啊，前来吧！』两个方案，大沼觉得哪边比较好？」

    「都可以啦。」

    「『给干枯的大地带来恩泽吧！』跟『来场像是打翻水桶的大雨吧！』你比较喜欢哪一个？」

    「什么都好啦。」

    我只希望早点从这场愚蠢的仪式当中解脱。

    「那就用雨云这个点子吧。」

    「为什么！别无视黑云派！」

    马拉松课程阻止会无视我的心情，开始争论了起来。看来在雨云派跟黑云派之间，似乎产生了对立。

    「那就用『黑色雨云啊，前来吧！』好了。」

    夏叶提出了折衷方案。

    「黑色雨云啊！给干枯的大地带来恩泽吧！」

    「把我的点子也放进去啦！」

    小路提出抗议。他们又再度争论起来。他们开始任性地各自大叫自己主张的求雨咒文。

    「黑色雨云啊！给干枯的大地带来像是打翻水桶一样的恩泽吧！」

    「那是怎样的恩泽啊？」

    「雨云啊！给干枯的大地带来水桶吧！」

    「黑色水桶啊！把大地翻过来吧！」

    「等等！雨已经扯不上关系！」

    完全是混乱状态。他们展开了一场明明没有内容，却相当热烈的讨论。所有人都彻底迷失了方向。我左耳进右耳出地听着逐渐沦为谩骂的舌战，一边茫然地眺望着秋高气爽的天空。

    「决定了。就用『雨啊，下吧！』这个方案。」

    结束议论的夏叶这么说道。结果似乎定案成相当简单的咒文。

    「那么，我尽力而为之后，就要回教室了。请不要抱太大的期待。」

    我随便大叫「雨啊，下吧！」之后，面向围住屋顶的栅栏坐了下来，用跟召唤时同样的感觉试着冥想。

    总之随便想一下关于雨的事情好了。

    我闭上双眼，尽量试着想象雨天。我并不讨厌下雨，因为可以让人感到心情平静。

    我也喜欢茫然地眺望着附在窗户玻璃上的雨滴，因为可以让我沉浸在有点感伤的情绪之中。

    「你们看那个！」

    我听见小路的叫声。这完全是意料之外的台词，不愧是只有名字醒目的男人。

    我微微睁开眼并眺望天空，于是发现刚才万里无云的蓝天，浮现了一朵阴沉的云。

    云一边改变形状，一边以相当快的速度朝这边飘来。看起来像是蕴含十足湿气的厚重云朵。

    「邪神！邪神！」

    又掀起了一阵邪神欢呼。

    云朵仿佛被吸引过来似地朝这边接近。

    没几分钟，云便到达了头上，然后通过离开。

    又再度回到万里无云的蓝天。

    ――只是有云朵碰巧经过罢了。

    「可恶，为什么啊，为什么会变这样……」

    小路失望的模样非比寻常。

    他趴在地板上，缩成一团。

    「十分抱歉，我似乎力不从心。有机会再试试看别的事情吧。」

    小路没有回应我的台词。

    「混账！为什么会这样啊！」

    他一边像是在呻吟般地大叫，一边不停用拳头使劲地敲打着水泥地板。

    那过于夸张的难过方式，就连阻止会一行人都有点退缩。

    「虽然是传闻，但我听说小路似乎是因为马拉松而痛失双亲呢。」

    夏叶轻轻地拍了拍我的肩膀，并这么说道。

    「那是怎样的状况啊？」

    「毕竟是传闻，我并不清楚详情。但是呀，人类就是背负着许多悲伤过去的生物。总之，现在先让他静一静吧。」

    以夏叶为首的阻止会一行人，留小路一个人在屋顶上，悄悄地撤离了现场。

    小路仍然趴在地板上，并发出哽咽声。我本来想说些什么替他打气，但觉得很恶心，所以决定丢下他不管。

    就这样到了下午，马拉松课程在秋高气爽的天气下，毫无问题地照常执行。小路因为敲水泥地板敲得用力过头，导致手裂伤而早退了。

    附带一提，听说小路的双亲都还健在。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP5 跟可恨的敌人们战斗吧！

    在邪神活动当中，相当重要且被认为是最愉快的活动，就是战斗。反复战斗的每一天，这就是邪神的宿命。抢夺、被抢；杀人、被杀；爱人、被爱。这就是邪神的生活。

    原本斗争就是种本能。只要委身于自己的愤怒和破坏冲动之中，随心所欲地去进行斗争即可；但初学者不知该如何是好，而会感到困惑这点也是事实。因此我们试着用Ｑ＆Ａ的形式汇整了一些常见的问题和解答。

    战斗Ｑ＆Ａ（超级初学者篇）

    Ｑ　部下逐渐增加了，所以我打算进行战斗；但到底该跟谁战斗呢？

    Ａ　邪神不可以挑选战斗的对象。邪神的作风，就是抹杀掉所有映入眼帘的事物。话虽如此，但初学者的战斗能力比较低，所以也只能避开看来很强的对手。成为伟大邪神的快捷方式，就是尽量痛扁看来很弱的人类。

    对于还是初学者的您，全邪协建议您找中毒的人当作标靶。辨别方式非常简单！全身都是绿色，而且每走一步路就会发出低沉嘟噜声响的人，就表示他已经中毒了！

    Ｑ　我是个邪神初学者，从刚才开始就有个看来很强的男人（穿着空手道服，身高两公尺的外国人）在看我这边，我可以跟他战斗吗？

    Ａ　还是算了吧。对方恐怕是极真空手道巴西分部的人，很可能是人称蓝眼的武士。对方应该是藉由武道锻炼出来的感觉，察觉到您的妖气。初学者是赢不了的，所以尽快逃跑吧。

    【逃走的诀窍】在低头的同时移开视线，悄悄地离开现场吧。有戴手表的话，可以看一下手表，用别人容易听见的声音清楚地说道「已经这种时间了吗！」也可以接起根本没响的手机，假装有人找您并离开现场。

    Ｑ　我现在正在战斗中，情势相当不利（自宅已经整个烧毁了）。到什么地步才算输呢？

    Ａ　死掉就输了――邪神之战基本上是没有规则的。胜败靠自己判断。无论处于多么不利的状况，只要边说「愚蠢的人类啊，别以为这样就赢了！真正的地狱从现在才要开始！」边逃离现场就OK！

    只不过，绝对不能死亡。要是死亡的话，便无法找任何借口了。身为一名邪神，睢一要避免的就是死亡呢。

    Ｑ　我的邪神朋友从几天前开始就动也不动了。脑浆好像流出来了，这是死掉了吗？（附带一提，他平常就是个老实乖巧的家伙）

    Ａ　几乎百分之百是死亡了。或许他是脑浆流出来也不要紧的类型，但既然没有任何动作，恐怕是已经死亡了吧。

    「大沼殿下，请您务必让那些畜生遭到天谴。」

    老婆婆没有碰半口我端出来的茶，只是泪眼汪汪地这么哭诉着。

    是娜娜突然说有人想见我，而把她带到房里来的。看来她似乎是透过娜娜的传教活动，而决定崇拜我的老人之一。

    「那些家伙毫不留情地剥夺老年人原本就很少的睡眠。而且那些畜生……公园本来是我们休息的场所，他们却……」

    老婆婆的眼泪滴落在我房间中央的被炉上。

    老婆婆所说的畜生，就是指暴走族「斗丽犯万」。根据老婆婆的控诉，原本是以隔壁镇为暴走活动据点的斗丽犯万，最近将活动场所扩展到Ｇ市这边，每晚都发出噪音在飚车，因此妨碍到了老人们的安眠。

    据说他们还会在Ｇ市西口公园通宵举行集会，因此老婆婆隶属的老人俱乐部「亚天斗」便失去了早晨休息的场所。（「亚天斗」的成员每天都会从凌晨四点开始进行广播体操）

    就这样，暴走族「斗丽犯万」跟老人俱乐部「亚天斗」这两个集团之间，引爆了争夺势力范围的抗争；但武力差距毕竟相差太大，「亚天斗」没多久便被赶出公园了。

    「请让他们遭到天谴，让那些畜生领教邪神的愤怒……」

    老婆婆这么说道之后，双手合十并摩擦着手掌，开始膜拜我。

    「罪孽深重的少女呀，你阴暗的愿望已传达给我伟大的主人。想必一定可以实现吧。」

    娜娜用沉重的语调回答，彻底无视了我本人的意思。

    「谢天谢地、谢天谢地……」

    老婆婆低头行了好几次礼，一直不停地膜拜着我。

    当天晚上，尽管我拒绝了好几次，结果还是得跟娜娜、恶鬼Ａ、Ｂ、Ｃ以及枫一同前往Ｇ市西口公园。

    我们从公园入口沿着被阔叶树围住的散步道朝中央前进，随着我们逐渐往前迈进，改造了消音器的摩托车排气声，跟暴走族的喧嚣声也逐渐变大声了起来。

    在位于公园中央的广场，有一群从发型跟服装可以一眼就看出是暴走族的人聚集在那里。还有人手上拿着金属球棒跟铁管，且在所谓的特攻服上绣着「喧哗上等」、「罗武安度非椅子」（注：「喧哗上等」意味着有架必打，「罗武安度非椅子」是将「love and peace」的日式发音硬套上汉字。）。是个强烈散发出暴力跟昭和风味的危险集团――要是没什么大事的话，实在让人不想靠近。

    「果然还是不太妙吧？他们看起来都相当凶暴耶。」

    「正因为他们凶暴，才能够当成测验。」

    娜娜坐在晃动的骆驼上，优雅地在公园中前进。据娜娜所说，这对象似乎正适合用来测试四天王的实力。

    「要是出了差错，可不是受伤就能了事的啊。」

    「战斗就由四天王来进行。我的主人只要像个邪神－样，仿佛天下无敌似地浮现出笑容就行了。」

    娜娜就这样骑乘在骆驼上，前往暴走族身旁。

    「各位晚安。」

    她坐在骆驼上优雅地打招呼。

    「你是谁啊？」

    「突然打扰真是十分抱歉，但我们要排除各位。」

    「你说啥？你是条子吗？」

    发出杀气的飞机头男子，用带点卷舌的发音这么大叫。他怎么会这么认为？这个国家可没有会骑乘骆驼的警察！

    「怎么了？」

    「这家伙说要排除我们耶！」

    一群人哄堂大笑。

    「这位大姐要排除我们是吗？好可怕喔～」

    「她应该是脑袋有问题吧？」

    一群人接连地发出嘲笑的话语。娜娜仿佛听不见那些话似地，表情没有任何变化。她似乎根本不在意。

    「你们的对手是大沼四天王。尽管感到光荣吧。」

    恶鬼ＡＢＣ以及枫仿佛在等着这句话似地向前迈进。不知为何，他们充满干劲。

    「真下流！这不是尸吗！」

    「太卑鄙了吧！」

    暴走族集团动摇了起来。即使是暴走族，一旦在眼前看到腐败的尸体，似乎也无法维持刚才那种不可一世的态度。附带一提，他们并非尸，而是恶鬼；但我并没有勇气向暴走族指正这件事。

    「来吧，四天王，让他们见识一下你们的力量！」

    恶鬼Ａ抢先冲进了暴走族集团当中，虽然那动作很难说是敏捷，但似乎是外表过于诡异的关系，暴走族也无法轻举妄动。

    恶鬼Ａ一靠近，暴走族便跟着保持一定的距离。结果，就仿佛包围住剑豪的小喽武士一般，暴走族以恶鬼Ａ为中心，像是画出一个圆似地对峙着。

    「唔哇啊啊！」

    位于恶鬼Ａ正后方的男人一边这么大叫，一边将金属球棒朝他的后头部挥了下去。

    锵铛！

    金属球棒发出低沉的声音，同时直击恶鬼Ａ的后头部；恶鬼Ａ当场倒落在地。倘若是时代剧，应该不会这么轻易地被第一号小喽打败才对，但恶鬼Ａ似乎对剑术没有概念。他甚至无法转头往后看，就直接遭到球棒的攻击。

    「这家伙很弱嘛！」

    判断自己能够获胜的暴走族们，一同袭向了倒落在地的恶鬼Ａ。

    出乎意料地，恶鬼Ａ这时又站了起来。

    因为他早已经死亡，所以即使被金属球棒殴打，也不会感到疼痛。尽管因冲击而倒下，但又会立刻起身，抓住暴走族并将他们丢出去。虽然动作迟钝，但似乎拥有怪力。

    即使身体遭受到金属球棒和铁管的攻击，他也毫不退缩，只是抓住位于附近的男人领口，并顺势将对方丢出去。

    他终于抓到了像是头目的男人。那男人的体格分外庞大，恶鬼Ａ抓住他的飞机头和脚踝，将他高高地举到自己头上。

    就在那时，为了拯救头目而冲向前来的暴走族成员，将金属球棒重重地敲向恶鬼Ａ的侧腹。

    将暴走族的头领高举在头上的恶鬼Ａ，就这样停止了动作。忽然冒出一阵光包围住恶鬼的身体，那阵光就宛如柱子一般，呈一直线地延伸到夜空之中。

    接着半透明的恶鬼Ａ缓缓地在光柱中往上升。

    他满面笑容，仿佛很幸福一样。

    ――升天。

    恶鬼Ａ的肉体仿佛被光柱吸上去一般缓缓地消失无踪，被举起来的暴走族头领重重地摔落到地面上。随着光柱慢慢地变细，恶鬼Ａ的肉体也跟着消散，没多久便全部消失了。

    锵铛光柱在最后留下金属声响，然后完全消失了踪影。

    「这是什么？」

    「是零钱嘛。」

    「有两百六十九元耶！」

    暴走族的成员们捡起零钱确认金额。恶鬼Ａ留下了两百六十九元后升天。

    「我们妖魔一旦被打倒，便会依照强弱程度留下相对的经验值和金钱，然后回到原来的世界。」

    娜娜露出不甘心的表情并这么说道。

    「为什么？」

    「没有为什么，所谓的妖魔就是那样的存在。」

    竟然还要捐赠金钱给打倒自己的对手，真是悲伤的存在。

    另一方面，暴走族们因为自己打倒了非人的妖魔，而处于亢奋状态。

    「我们打败尸了耶。」

    「我们挺厉害的嘛？」

    他们互相讨论着感想。打倒妖魔一事似乎让他们建立起自信，甚至有人用更加好战的眼神观察着这边的样子。

    「我们差不多该撤退了吧？」

    我试着跟娜娜提议撤退。

    「胜负从现在才要开始。贵为邪神的人物，竟然会败给区区人类，您不觉得羞耻吗？」

    娜娜满脸通红地这么说道。很明显是感到恼火。

    「真亏你们能打倒我方四天王之一的恶鬼Ａ。但是，他在四天王当中也是最弱的一个。可别以为你们这样就赢了。」

    简直就像是有规定非得说出这番好像在哪听过的不服输台词。

    「把剩下那些家伙也收拾掉吧！」

    「让他们见识一下我们斗丽犯万的强悍！」

    当然，对方并不会配合这边的事情。他们不可能会乖乖地按顺序跟四天王战斗，只见身穿特攻服的男人们齐声群埃并袭击过来。

    「交给枫吧！」

    母天狗枫挺身挡住了暴走族的去路。

    只见她右手握着大型的八角金盘叶片，是从公园里的植物弄来的吗？是风吗！她要使用疾风攻击吗！

    「滚开，小鬼，会受伤喔！」

    一名暴走族大声地恐吓着枫。但是枫并没有因为他的声音感到退缩。

    枫大大地挥起右手。

    「喝啊！」

    她用力一挥，用拿着叶片的手顺势揍了下去。

    真是惊人的怪力。挨揍的男人摔落到地面上，反弹得远远的。

    叶片根本无关！似乎不会产生风的样子。

    「呜哇啊啊！」

    那脱离常识范围的拳击力量，让暴走族们害怕得如鸟兽散。

    少女则紧追在后。

    娇小的女孩子追着四处逃窜的特攻服男人，看起来也像是在玩捉迷藏。

    又一个运气差的男人被鬼（天狗）抓住，挨了一记上钩拳而飞向半空中。

    枫用双手将改造过的摩托车高举在头上。

    「看招～！」

    然后用力地把摩托车扔了出去。

    笔直飞出去的摩托车撞上公共厕所的墙壁，发出爆炸声且燃烧了起来。

    这可不是说笑的，根本是做得太过火了。

    有名全身被火焰包围住的男人，踉踉跄跄地从火柱当中走了出来。

    竟然是恶鬼Ｂ，只见他全身燃烧了起来。

    恶鬼Ｂ烧到根本是全熟的状态，然后被光包围住升天，战斗随之结束。

    发出痛苦哀号的暴走族、水泥墙壁上冒出裂痕的公共厕所、从摩托车冒起的火柱。还有恶鬼Ｂ留下的零钱。公园陷入一种悲惨的状态。

    远方传来了消防车的警报声。我跟娜娜、枫和恶鬼Ｃ一同逃离了公园。

    我回到自己的房间，只见时钟的指针早已经跨过凌晨十二点，迈入了深夜。

    我尽量不发出声音，慎重地爬上钢筋制的外接楼梯，走到二楼的走廊上。我一到达房门前，便发现玄关放着纸箱。

    ――前略。今日真的非常感谢您。托邪神大沼殿下的福，得以排除可恨的敌人。今后也请您多加保佑。

    草草

    还附上一张用毛笔这么写的信纸。

    虽然上面没写寄信人是谁，但肯定是老婆婆做的好事。

    我打开箱子一看，只见里面放着大量的柿干。

    还真像是老婆婆会送的报酬。恶鬼Ｃ和枫一进到房间，便立刻开始大吃着柿干。

    我茫然地眺望着他们的样子，但忽然有股猛烈的睡意向我袭来。大概是疲劳跟紧张吧？那一天，我睡得很沉。

    说不定是因破坏行为而感到满足的邪神之心萌芽了……我原本这么认为，但其实只是因为恶鬼Ａ、Ｂ不在的关系，可以久违地使用宽广的空间来入睡罢了。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP6 成为冷酷又受欢迎的邪神吧！

    虽然试着开始邪神活动，却没什么辉煌的成果，愿意敬畏、崇拜自己的人很少。是不是有人遇上了这种情况呢？倘若您心里有数，直截了当地说，您可能是非常老土。不光是人类，对于邪神而言，外表也是很重要的。现在是用时尚来演出个性的时代。

    总是同一副打扮的邪神跟不上时代。没有人会信仰老土的邪神。就连勇者也懒得打倒老土的邪神。邪神的义务就是要成为对于人类而言充满魅力的敌人。用符合场景的时尚打扮，来提升您的领袖气质吧。

    请教街上的专家们！

    我们check了在街上闪闪发光的时髦坏邪神的打扮――果然华丽的装饰会引人注目，信徒的数量似乎也会因此自然而然地增加。把这些当成参考，演出时髦又辉煌的自我吧！

    「独自开拓流行最前锋的漆黑牛仔！」

    野牛图案的夹克配上略微宽松的丹宁裤。将草绳缠绕在腰部上，打造出危险的歹徒造型。偶尔可以窥探到的44麦格农若无其事地违反了枪炮管制条例。充斥全身的拓荒精神确实地掳获少女们的芳心！

    「优雅地喧闹，狂野地撒娇。这就是本大爷的主义。」

    用黑色的皮夹克纯粹地主张邪神style，还有覆盖着全身的薄薄黏液更增添了明亮的光泽感。可以用留长到足以覆盖住上半身的胡须，来尽情享受关羽风格这点也值得注目。

    「邪神才不管什么法律！街道是热血沸腾的我专用的私人海滩。」

    上半身用造型衬衫酝酿出有点严厉的氛围，下半身则刻意选择一丝不挂的体装扮。大方公开公然猥亵的兴趣。再加上一边马靴一边凉鞋这种左右乱搭的穿法，增添纷乱的感觉。这种旁若无人的时髦坏造型，会让所有观众都心跳加速！

    「故意挑战体制的野性獠牙。这就是我迈向领袖的道路。」

    下半身穿着古典连帽外套，并将偏深的靛蓝牛仔裤从头部套上；大胆挑战上下颠倒的造型。虽然看不见前方，但能用全身感受到街上行人热情的视线。装饰手腕的是活生生的poison snake（毒蛇），－旦被咬就没命的紧张感，带出诡异的氛围。

    「上班族？这个误解会成为你的致命伤喔！」

    乍看之下，像是一般上班族的西装打扮。不过，在外套下方则选择搭配看起来像是普通衬衫的法兰绒衬衫。让人以为是领带，但缠绕在脖子上的其实是poison snake（毒蛇）――发型也刻意梳成让人以为是七三分的六四分。从袖子里可以窥见让人以为是手表，但其实是child的poison snake（小毒蛇）！将内心不为人知的恶毒一面隐藏起来，挂上职业笑容来开拓新客户！

    这些范例对您是否有帮助呢？看似懒散，但在关键时刻仍抢尽锋头。看似黑暗，却又闪闪发光。不仅如此，还甜美多汁且浓厚得有如奶油一般。这就是奔驰在流行最前端的邪神领袖鲁田甘。对于打扮没有自信的人，试着参考看看吧。

    「啊啊，我好想变得有异性缘。」

    小路这么说道。时间是放学后，从教室外面传来运动社团正在练习的声音。小路右手的绷带被夕阳映照成橘红色。

    「哎，大沼，我现在非常想变得有异性缘。」

    小路从制服口袋中拿出柿干，放在我的桌子上。他大概是想用这个柿干当作报酬，要我想个办法吧。我默默地抓起柿干，还给小路。这代表「我拒绝」的意思。

    「为什么？为什么你愿意实现老婆婆的愿望，却不肯听听我这个密友的愿望！」

    我受到老婆婆委托而跟暴走族交战的事件，不知何时成了传闻，遍布整个班上而

    且传闻越传越夸张，内容甚至变成我吃了两个暴走族的人。

    小路再次将柿干放到我的桌上，并附上一张笔记本撕下来的纸。

    「这是我精挑细选出来的，应该成为我女友的女生名单。虽然多少有排优先级，但只要是这名单内的女生，我应该都可以接受。」

    多么厚颜无耻的言行啊。这不晓得自己有几两重的态度，应该是全世界通用吧。

    我诚恳地告诉小路，我并没有控制人心的力量；就算有那种力量，恋爱也应该是按照个人的自由意志互相吸引，才称之为恋爱；即使勉强交往，也只会感到空虚罢了。

    「闭嘴，邪神！明明是个邪神，说什么大道理啊！」

    小路从口袋里掏出更多柿干，并摔到我的桌上。

    「你想要这个对吧？」

    不晓得事情是怎么传的，我被当成非常喜欢柿干的人。

    「假如你希望的话，我可以在桌上立一道柿干墙给你看喔？」

    小路自信满满地笑着。我一点都不希望他那么做。

    「冷静一点，小路。」

    我设法安抚情绪激动的小路。

    「哎，如果是以一个朋友，而非邪神的身分，我会尽量帮忙；所以你靠自己的力量试试看嘛。只要你认真起来，应该会变得很有异性缘……大概。」

    「大沼……你真是个善良的邪神啊。」

    小路一边对我敷衍的鼓励露出感激的表情，一边吃起自己拿出来的柿干。

    「先把目标集中在一个人身上吧。对我们初学者而言，首先是一对一。那么，你第一志愿是谁？」

    肺小路把柿干的种子轻轻地放在理想女友名单其中一人的名字上面。种子所指示的名字是土御门加奈――

    「太扯了！」

    我不禁叫出声来。土御门加奈，相貌秀丽、成绩顶尖，而且性格开朗，无论对谁都很温柔。跟小路适合的地方只有名字而已。

    「既然你愿意替我加油，我开始觉得自己办得到了。」

    小路仿佛夕阳很耀眼似地眺望着傍晚的操场。我完全无法理解他是以什么为根据会觉得自己办得到。

    隔天早上，我一进到教室，便发现小路很认真地在看书。他是个平常很少看书的男人，肯定是无聊透顶的书吧。我看了看封面，只见上面的标题这么写着：

    《成为受欢迎的男人。实践会话入门》

    看来小路似乎是认真的。这种积极勇敢的态度倒是值得敬佩。

    「嗨，大沼同学，早啊。真是个让人神清气爽的早晨呢。」

    「啊、是啊。早。」

    小路平常打招呼只会说声「唷」或「嗨」而已。

    无论怎么想，都是这本书的影响。

    「应该怎么说呢……你看的书还真是挺那个的呢。」

    「大沼，你知道『求教是一时之耻，不问乃一世之羞』这个谚语吗？与其像那样耍帅而在之后蒙羞，不如阅读一下指南手册比较好喔。这还挺有参考价值的耶！」

    小路这么说道，然后把《成为受欢迎的男人。实践会话入门》扔给我。

    如何成为受欢迎的男人

    ～和陌生女孩拉近距离的三个步骤～

    步骤１　向女孩子投以热情的视线！

    与其突然就上前搭讪，首先应该目不转睛地看着女孩子！一直注视到对方发现自己为止！

    步骤２　眼神一旦对上，就露出笑容！

    察觉到视线的女孩子应该会看向这边，机会就在那时！让她领教你最耀眼的笑容吧！

    步骤３　大声地打招呼！

    开朗且大声地把「早啊！」喊出来！「早安」是行不通的！想要拉近关系的话，窍门就在于用「早啊！」这种比较亲昵的说法！不要害羞，精神饱满地跟对方打招呼吧！

    ～让会话热络起来的三个技巧～

    技巧１　提出问题吧！

    会话是一来一往的。不能只顾着聊自己的事！向对方提出问题吧！

    例如「那件衣服真可爱！在哪买的呀？」

    重点在于一边赞美对方一边提问！顺利的话，还可以邀请对方一起去逛街喔！

    技巧２　会稍微开个玩笑更好。

    对于幽默感没有自信的人，建议你聊聊自己失败的经验！倘若只顾炫耀，女孩子也会觉得无聊！不要害羞，用自己失败的经验谈博得笑声跟好感吧！

    技巧３　重视对方的反应！

    让会话热络起来的魔法咒文――「就是说啊！」

    随时征求对方同意，来酿造出连带感！只要一直说「就是说啊！」女孩子应该会产生跟你意气相投的错觉！

    午休时间，我和小路一同在校内四处徘徊，寻找加奈的身影。用锐利的眼神仔细观察校内每个角落的小路，让人联想到寻找猎物的土狼。

    在位于校舍跟体育馆之间的中庭，小路终于发现了目标。

    土御门加奈坐在位于樱花树下的长椅上，正跟朋友一起吃着便当。

    圆滚滚的大眼睛配上挺立的鼻梁，一边压住随风飘逸的偏栗色长发，一边露出天真无邪的笑容，聆听着朋友所说的话。无论由谁来看，都十分可爱。

    绝对不可能的！我涌起一股想逃离现场的冲动，看向小路的脸。

    只见他的眼神仿佛燃烧着熊熊烈火，嘴巴也紧闭成一字形。他充满干劲。

    小路堂堂正正地大步走过铺设着仿砖块风的瓦片走廊，笔直地迈向加奈面前。然后在她眼前停下脚步。

    然后他毫不客气地看向加奈。他瞪大了眼，凝视着加奈。他照着指南手册上的方法，用热情的视线注视着加奈。那气势就算发出「咕哇！」的声响也不奇怪。

    加奈周围的朋友察觉到情况有异，而交头接耳地窃窃私语着。

    肯定是在说些「这人很危险耶」或「快逃吧」之类的话吧。

    「请问……有什么事吗？」

    加奈忍不住开口了。

    小路正等着这一刻，只见他浮现出笑容。是「步骤２　眼神一旦对上，就露出笑容」！小路的笑容与其说是微笑，感觉更像是奸笑。

    「……早啊。」

    「噫！」

    加奈小声地发出哀号。

    我克制住想飞奔到小路身旁把他带回来的心情，只是默默地从校舍阴影处观察着情况。

    不过，小路并未因加奈的哀号而退缩。他反倒更向前一步接近了加奈。

    「那件衣服真可爱，在哪里买的呀？」

    理所当然的，加奈穿的是制服。什么在哪买的，那只有学校指定的厂商才有贩卖。

    对于小路的问题，加奈不发一语。大概是无从回答起吧。然后，打破这阵沉默的，仍然是指南手册上的台词。

    「就是说啊！」

    这是在同意啥！她什么都还没说喔！小路在意义不明的时机不断重复那句「就是说啊！」加奈似乎被吓呆了，只是楞在原地。

    「我来说个自己的失败经验谈吧。昨天啊，我睡过头了。我应该是调好手机的闹钟才睡的，但似乎是搞错时间了呢。」

    什么跟什么啊！那真的只是一个失败的行为。至少别把结果先说出来吧！

    「就是说啊！」

    加奈根本什么也没讲！他完全不会临机应变。

    我决定丢下小路，离开现场。虽然感到过意不去，但老实说，我可不想被当成同伙的。小路啊，虽然你这家伙人不错，却是个笨蛋。是个勇敢的笨蛋。

    我转身向后，为了避免被发现是一伙的，我用若无其事的态度，走向跟小路正好相反的方向。

    就在这时，背后传来了加奈的笑声。

    不会吧！我确认中庭的样子，只见小路跟加奈她们看似愉快地谈笑着。

    小路用大胆的动作跟手势在说些什么的样子。小路竟然还轻轻地戳了一下加奈的额头，然后又再度响起一阵笑声。

    不知怎的，他用非常惊人的速度跟她们打成一片！小路真是厉害！不，应该说《实践会话入门》真是太厉害了！

    我连忙改变行进路线，前往小路身旁。我也想跟女孩子拉近距离，对方是加奈的话，就更不用说了。小路啊，我们是密友嘛。

    「嗨，这不是小路吗！」

    我一边大动作地挥着手，一边跑到他们身旁，并坐在长椅上。当然是坐到加奈隔壁。

    「嗨，早啊！」

    我对着加奈大声打招呼。这是打好关系的基础。

    「讨厌……」

    感觉加奈扭动着身体，试图远离我的样子。

    「奇怪，怎么了吗？」

    我效法柿小路，伸手想戳一下加奈的额头。

    「别碰我！」

    于是加奈从长椅上站起身，躲到朋友的后面去了。她看向我的眼神非常冷淡，那表情简直就像是看到了脏东西。

    「再见，小路同学。」

    加奈只对着小路挥手道别，然后便快步消失到校舍当中了。

    这是怎么一回事？为什么只有我被讨厌？

    「大沼，你非常没有异性缘啊。」

    「不，应该没那种事……」

    虽然我不认为自己有异性缘，但刚才的情况很异常。从加奈的态度当中，我感受到某种超越喜欢或讨厌的情绪。

    「哎，人类就是有适合跟不适合的事啦。你不适合跟女生交谈啊。」

    这安慰的方式反倒令人感到绝望。

    小路从口袋里拿出柿干。

    「哎，吃吧。」

    柿干黏黏甜甜的，并没有特别疗愈到我的心灵。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP7 在严厉的环境中生存下来吧！

    自然，它美丽、壮大，时而严峻。这点对邪神而言也是一样的。虽然邪神以那强天无比的能力跟压倒性的惹人厌程度，君临食物链的顶点，但其实在自然界中，能够完全成熟的邪神极为少数。几乎大部分的邪神，都在还是个柔弱初学者的时期便丧命了。

    在严峻的自然界里为求生存而竞争，对于邪神初学者而言，这个世界充满危险。

    邪神的诞生

    关于邪神诞生的原因，尚未有明确的答案。

    根据最新的调查结果，应该是暖流跟寒流相撞造成的气压变化、地函的变动以及中日龙队的排名等要素复杂地交错之后，形成了邪神的诞生。

    最初的试炼

    虽然根据邪神的种类会有所不同，但大部分刚出生的邪神初学者，力量都相当微弱，身体也十分娇小，因此会成为野生动物绝佳的目标。

    尤其对于刚从冬眠中醒来的熊而言，富含矿物质跟维他命的邪神初学者，是相当贵重的营养来源。熊是邪神的天敌。

    埋伏在后的种种试炼

    邪神初学者即使逃过一劫，免于变成熊的粮食，也不能大意。诸如成群的野狗、蛇、狐狸以及啄木鸟等等，有多种动物都是以邪神初学者为食粮。像这样诞生的邪神之中，有九成尚未完全成熟便丧命了。

    邪神之间的斗争

    不光是外敌，即使同样是邪神也会发生竞争。例如争夺势力范围或粮食，或是争论肩膀有没有碰到等等；争执的源头永无止尽。特别是为了抢夺雌性邪神而起的争执，更是激烈不已；双方会不择手段彻底地战斗，诸如长达好几年的互殴、或是寄送大量的垃圾邮件等等。常有邪神在激烈的斗争中丧命。

    濒临灭亡危机的邪神

    邪神昔日常见于日本的山村之间，但近年来，邪神的数量遽减。原因在于人类砍伐森林以及滥捕。

    尤其是被称为勇者的人类，他们的狩猎造成许多邪神丧命。

    邪神的保护和今后的课题

    我们全邪协倾注全力保护及育成濒临灭亡危机的邪神。尤其是将邪神送到人类的家庭里面，蒙骗他们养育邪神成长的布谷鸟托卵作战。对于活动脱轨的邪神，我们也倾注全力分发手册，来指导他们迈向正途。时而严厉、时而非常严厉，偶尔装出温柔的模样，但实际上更加严厉地来培育并监督邪神。这就是全邪协的活动内容。

    放学后，我在离自宅最近的车站下了电车，在车站前的圆环打发时间。我跟娜娜约好要碰面。不过并非什么约会，只是单纯要采购生活用品罢了。

    我们没有决定确切的碰面场所。我只好在车站前四处闲晃，等候娜娜的到来。

    车站前的闹区有许多行人，充满着活力，还有街头艺人弹奏着高亢的吉他声。

    过没多久，我便发现了娜娜的身影。她似乎也看到了我，一边露出天真无邪的笑容，一边用力地挥着手。

    娜娜吸引了所有擦身而过的行人的视线。

    虽然她可爱的外表跟露出度颇高的服装大概也是原因之一，但无论怎么想，最主要的原因应该在于她坐在骆驼上。骑乘骆驼在人行道上前进的娜娜，何止一个头，根本是全身都位在行人头上；只见她逐渐朝这边靠近。

    总之非常引人注目，根本不需要约定碰面的场所。倒不如说，骆驼本身就是个标记。

    「抱歉让您久等了，因为天狗不愿意留在家里看家，我只好将她带过来了。」

    枫紧捉住后方的驼峰，骑乘在骆驼上面。

    娜娜拉动拂晓明星号的缰绳，前往ＤＩＹ用品店。

    娜娜跟枫似乎都不在意受众人瞩目。我低头走着，以免看到周围的人群。

    骑乘在骆驼上、打扮抢眼的女孩子，跟在一旁低头走着的我。无论怎么看，我都比较像是随从。

    「哎呀，又碰面了呢。」

    听到这声音，我抬头一看，只见出声的人是个老婆婆。她将长袍的帽子压低到几乎遮住眼睛，无法清楚看见她的表情。老婆婆面前摆着一张小桌子，桌上放着水晶球――不会错的，她是以前我曾经视而不见的占卜师。

    「你之前还真是冷淡啊。在那之后应该发生了很多事吧？嘻嘻嘻。」

    占卜师像是在嘲笑我似地发出笑声。

    当然是发生了很多事，我才会跟骑乘在骆驼上的女孩子走在一起啊。

    「哎呀，哎呀哎呀。你的面相又有点不一样了呢。我来免费帮你看一下吧，这是特别服务。」

    「不用了。」

    我斩钉截铁地尽全力拒绝了。

    她那明明被无视过一次，却刻意装熟的态度让我十分火大。她似乎还没学到教训。

    「我们走吧。」

    我催促着娜娜离开现场。

    「先别急着走。小姑娘，我知道你的真实身分喔！」

    娜娜转身看向后方，她坐在拂晓明星号上，目不转睛地盯着占卜师的脸。

    「嘻嘻嘻，你们不是人类对吧。其实我也并非没有关系……」

    「我们走吧。」

    娜娜拉着拂晓明星号转回头。

    「喂！你不能无视于我吧。我是全邪协派遣过来的占卜师喔！你是入门套件对吧！」

    感觉占卜师很拚命的样子。

    「哎呀，看来似乎是相关人士呢。」

    「要是街上有奇怪的占卜师，说要免费帮忙占卜的话，一般人应该会认为『啊，这应该有什么内幕』不是吗？但你们竟然连两次都视而不见，未免太任性了点吧？」

    占卜师不满地发着牢骚，并说明状况。根据她的说明，占卜师其实是全邪协的职员，她利用占卜的空档调查这附近邪神的环境。

    「最近这几天，敌对势力在这附近相当频繁地活动。虽然不清楚详情，但似乎有人在探查你们的存在。」

    职员压低声音这么说道。我并没有特别隐藏自己的存在，即使不用探查，应该也很容易知道吧？

    「总之，你自己多加小心吧。咯咯咯。」

    职员再度发出诡异的笑声。她似乎是拚命想装出那样的笑声，反倒让人觉得扫兴。

    「占卜呢？」

    枫突然这么说道。

    「不，占卜师只是表面的样子，我的真实身分是全邪协的职员啦。刚才不是说明过了吗？」

    「你说要免费帮忙占卜对吧。你刚才说过的。」

    「呃，我确实那么说过，但那应该说是语病吗……那是为了吸引你们的注意……」

    「你会免费帮忙占卜对吧！」

    「……」

    「七月二十八日。」

    「啥？」

    「是枫的生日啦！七月二十八日！」

    「……本周的综合运势　七十九分／一百分　说不定会找到重要的事物！可能的话，本周尽量排出一个人沉思的时间或许比较好！倘若在大自然当中平静地注视内心或进行冥想，说不定会清楚认识到对自己真正重要的事物呢！只要像那样跟自己对话，你的人生一定会往好的方向迈进才对！还可以在每天的生活当中，找到让心灵平静的方法，且强力地带领你前进唷！」

    这占卜很明显地只是照本宣科。仔细一看，会发现她在桌子底下用难以相信是老人会有的速度操作着手机。虽然从正面成了死角，但只要稍微站到旁边一看，便会露出马脚。

    虽说占卜师只是表面的模样，但她应该再稍微用功一点吧。

    「幸运色呢？」

    枫的眼神非常认真。她逼近老婆婆要求占卜，那气势仿佛随时会抓住老婆婆领口一般。

    「幸运色是什么！」

    「……绿、绿色吧？」

    「幸运物是什么！」

    「……犬、犬笛之类的？」

    很明显地是随便说说。

    「幸运套餐是什么？」

    「……香嫩炸鸡块佐白萝卜泥套餐。」

    我开始觉得被强迫占卜的老婆婆很可怜，所以我拉开仍想继续占卜的枫，让职员解脱。职员以猛烈的气势将桌椅折迭收起，并将水晶球用丢的扔进袋子里，像是逃命似地离开了现场。

    「对她还真是不好意思呢。」

    「是呀，我都不晓得原来枫这么喜欢占卜。话说回来，那名职员的情报很令人在意。请您务必多加小心。」

    娜娜潇洒地跨上拂晓明星号。她这么引人注目，是叫我怎么小心？但我还是一边张望着附近，一边前往ＤＩＹ用品店。

    变化在隔天便造访了。我把昨天发生的事忘得一乾二净，前往学校上学。一进到教室，只见大家都在聊关于转学生的话题。很不可思议地，无论哪个班级，都会有个消息灵通的人；因此这类的情报在瞬间便传开来了。

    诸如转学生似乎是女生、或是有点异于常人的样子；这些具体的消息早已经在教室中传来传去了。

    情报似乎正确无误，在宣告导师时间开始的钟声响起时，转学生跟班导一起进入了教室。

    就如同传闻一样，是个女生。然后，我可以肯定这个转学生就是职员所说的敌对势力。

    马尾和圆滚滚的大眼睛，略微厚实的嘴唇；轮廓分明的五官宛如好莱坞女星一般华丽。不过，问题并非在于她的外表。

    转学生的背后背着跟她自己差不多高的大剑。这彻底违反了枪炮管制条例。

    她身穿学校规定的水手服，以及修改得略短的裙子。可以看到她肩膀后方挂着金属制大剑的剑柄。

    「真可爱呢。」

    坐在我隔壁的小路这么说道。

    慢点慢点，在那之前，先注意一下那把剑吧。

    「这位是从今天开始转入本班的田中同学。田中同学，请你自我介绍一下。」

    班导催促着转学生走到黑板前。

    「我叫田中露都。我是打从江户时代开始，便代代以勇者为业的『勇者铺田中』第十六代当家。喜欢的东西是近距离战斗，讨厌的东西是越远越贵的旅馆。」

    「喔喔！」

    教室响起了不知所云的欢呼声。

    「因为工作上的关系，我跟这一带的掌权者有些交情；我稍微贿赂了一下，拜托他们让我转进这间学校。当然是免试。」

    露都堂堂正正地说明内幕，丝毫不感到羞耻。我看了一下班导，只见他的西装口袋确实鼓鼓的。很明显地是有收到东西。

    「这女生看来正直又好相处呢。」

    小路看似开心地说道。真亏他能这么正面地接收这番发言。

    「我来是为了找一个人……谁是大沼！」

    露都突然大叫我的名字。班上同学像是在指出我的座位一般，视线全都集中到我身上。

    「你就是大沼？」

    露都笔直地大步走到我面前。

    「我还在想会是什么德行，原来你的眼神就像死掉的狗一样啊。」

    又是这个比喻吗！看来我当真长得很像死掉的狗。

    「我想你应该知道，我的目标就是你。我是为了跟你大干一场才转学过来的！」

    露都浮现出自信满满的笑容。

    「喔喔！这女孩在性方面很开放呢。」

    「一定是从某个非常开放的县市转学过来的！」

    班上同学议论纷纷。这表现的确会招致误解。

    「抱歉，我并没有那个意思……」

    「他拒绝了耶。对方明明是美女。」

    「大沼竟然这么嚣张！」

    不知为何，我遭到批判。

    「我不会让你逃掉的，毕竟我是为此特地转学过来的。就算你不愿意，或是要来硬的，我也要大干一场。」

    「真厉害，与其说是积极，不如说已经算是犯罪了！」

    班上起了一阵骚动。

    「呃，我想家家都有本难念的经，但我们暂时先忘记那些事情，以同班同学的身分，好好相处……」

    我这番说服的台词没办法说到最后。

    露都利落地拔起背后的长剑――

    等我回过神时，剑的前端早已经停在我面前几公分的位置，我甚至没时间感到危险。

    ――好快。

    「哼，浑身都是空隙啊。」

    露都浮现出轻蔑的表情。

    「不过，我的座右铭就是无论对手是谁都要全力以赴。我可不会手下留情，你要有所觉悟。」

    水泥碎片零散地从头上掉落下来。我抬头一看，只见天花板被砍了一直线。因为剑太长，所以划到了天花板。

    「你要召集几个部下都无妨，我也会组队迎战。」

    露都这么说之后，暂时卸下背着的剑鞘并放在桌上，接着将剑轻轻地收进剑鞘，然后再把剑斜背到背后。

    「你刚刚心里在想，我竟然还要把剑鞘先卸下来对吧！」

    露都凶狠地瞪着我。

    「不，没那回事。」

    老实说，我的确是那么想。

    「我怎么可能把跟自己身高差不多的剑放到背后的剑鞘里啊！手根本构不到！无论怎么锻炼，在物理上都是不可能的。这跟剑术高低没关系喔！」

    的确，要将比手臂长的剑收到背后的剑鞘，在物理上感觉是不可能的。既然如此，就别挂在肩膀上，佩带在腰部就好啦。

    「你一定心想，『既然如此，佩带在腰部就好啦』对吧！」

    「不，没那回事。」

    我是那么想。这也难怪吧。

    「要是佩带在腰上，会卡到教室的门吧，笨蛋！」

    追根究柢来说，佩剑进教室这点就很奇怪。

    「真是够了，你明明是个反派，竟然这么在意细节。」

    「我什么都没说吧。」

    「就算没说出口，我看你的表情就知道了！话说你的眼睛在看哪里？」

    我的视线的确是停在露都的脸部更下方，正确来说，是看着大腿稍微上面一点的部分。在露都重新背上剑时，附带在剑鞘上的皮带将裙子卷入，让露都裙子的左边大大地掀了起来，大腿到鼠蹊附近一带都展露无遗。

    这跟我的意志无关，视线自然而然地就飘了过去。底下并没有穿丝袜，这点十分重要。

    「喔喔，是邪神流内裤走光之术！」

    小路很雀跃似地大叫。

    「什么！」

    露都连忙确认自己的裙子。

    「啊啊！」

    她拚命地将往上掀开的裙子恢复原状。

    「你这家伙，竟然使出这么卑鄙的招数！」

    露都满脸通红地瞪着我看。

    「不、不是！是你自己弄的！」

    因为小路擅自命名的缘故，这变成我做的好事了。内裤走光之术是什么鬼啊！

    「这笔帐我会要你用性命来还！你把脖子洗干净等着吧！」

    露都将手放到窗框上，轻盈地翻身并顺势跳到教室外面。这里可是三楼啊。我慌忙地看向窗户下面，发现了露都的背影；不知是否因为害羞，只见她双手遮掩住脸，全力飞奔过操场。真不愧是代代以勇者为业的家族。

    露都那强韧的肉体，跟转学过来的当天早上便突然早退的胆量，让我惶恐不已。

    当天晚上，我一边吃着晚餐，一边跟娜娜报告今天发生的事（当然，我略过了内裤走光的部分）。

    「区区人类竟然敢跟我们宣战，胆子挺大的嘛。」

    娜娜的声音含有明显的怒气。

    「给她一点即使从全球性的角度来看，也很少会遇到的颜色瞧瞧吧。」

    「她毕竟是同班同学，还请你手下留情一点。」

    我一边安抚着娜娜，一边夹了口香嫩炸鸡块佐白萝卜泥放进嘴里。今天的菜色是顺应枫强烈的希望。

    「天狗，你要维持那样子到什么时候？恶鬼会把炸鸡块全部吃光唷。」

    枫为了跟自我对话，似乎一整天都闭关在壁橱里面，连一次都没有出来。

    炸鸡块让枫打开了壁橱。不知为何，她双手拿着菠菜，八成是意识到幸运色而产生的行为吧。

    「不要吃掉枫的份！」

    她冲出壁橱，像是在跟恶鬼Ｃ互相争夺似地大口咬住炸鸡块。

    「那么，你在跟自己的对话当中，有得到什么收获吗？」

    我试着询问陶醉地朵颐炸鸡块的枫。

    「我现在知道忍耐很久之后，在肚子饿时吃的炸鸡块很好吃这件事了！」

    看来天狗似乎不适合跟自我对话。

    「勇者铺田中」的沿革与历史

    ――无论是谁的委托，都会亲切、仔细并全力以赴地达成任务；两百多年来专门经营勇者业。

    （资料来自勇者铺田中网站）

    宽延元年（一七四八）　初代为田中伊势守亚驮无，他活用自己擅长的剑术跟怪

    力，开始经营「斩妖除魔和京子的田中」。

    宽政年间　第二代当家田中化印在全国各地斩妖除魔，让「勇者铺田中」的名声传遍天下，获得当时的将军德川家齐「嘿～这样子啊」的赞美词。宽政十年（一七九八），化印在纪伊国一时大意，遭到鬼怪偷袭而死亡。

    文化二年（一八Ｏ五）　第三代当家田中油卑无，成功开发出非常美味可口的馒

    头，以勇者馒头的名义开始贩卖。因馒头相当畅销，他便专心致力于制作和子。并将店名变更为「和子铺田中」。

    文化十二年（一八一五）　第三代当家田中油卑无，因糖尿病死亡。

    文化十三年左右　第四代当家田中绘之苦不擅长制作馒头，因此重新开始勇者业。将店名变更为「勇者及馒头铺田中」。文化十四年，勇者馒头造成了食物中毒，因此停止贩卖和子。从此专心致力于勇者业。之后消灭了十二只鬼怪、五只河

    童、三十六只其他妖怪，以及三只蟑螂。

    文政九年（一八二六）　田中绘之苦，遭鬼怪以铁棒直击后头部。死亡。

    文政十年（一八二七）　第五代当家田中阿部留，被鬼怪用力殴打腹部。死亡。

    文政十一年（一八二八）　第六代当家田中高志，被河童扔掷。死亡。

    文政十二年（一八二九）　第七代当家田中野亚，心生畏惧而停止勇者业。开始贩卖鱼类。将店名变更为「鱼田」。之后百年间以贩卖鲜鱼为业。

    昭和四年（一九二九）　第十二代当家田中豚奴罗，贩卖两周前进货的竹k鱼，引起食物中毒。「鱼田」遭到处分，停止营业。豚奴罗决定重新开始勇者业。

    |和六年（一九三一）　第十三代当家田中派派酢，劝告第十二代当家豚奴罗，既然下定了决心，就实际付诸行动吧。豚奴罗回答他「从明年开始」。

    |和七年（一九三二）　第十二代当家豚奴罗将店名改回「勇者铺田中」，重新开始勇者业。向鬼宣战，但被铁棒重击小腿。死亡。

    昭和八年（一九三三）　第十三代当家派派酢，正式重新开始勇者业。

    昭和二十八年（一九五三）　第十四代当家田中弥无我酢，走访全国斩妖除魔。

    昭和五十年（一九七五）　第十四代当家弥无我酢，因疝气恶化而退休。第十五代当家田中尾留手画继承家业。

    平成十七年（二ＯＯ五）　第十五代当家田中尾留手画，在跟九头蛇王的战斗中掉落到火山口。死亡。长女田中露都成为第十六代当家，直到现在。

    所有工作人员皆秉持着真心诚意和难得相逢的心情，竭尽全力为您服务。鬼怪、河童不用说，其他包括驱除野狗、老鼠以及野生独眼巨人等等，无论是什么样的委托，都欢迎您随时找我们商量。对于客户的各种委托，无论原因为何，都会全力以赴。这就是「田中」的座右铭。如有需要请先来电洽询，我们会替您免费估价！

    意外的是，从那之后一个礼拜，露都每天都很认真地来学校上课。并没有迟到或早退。

    据说她转学第一天，是认为按照情势发展，应该帅气地离开比较好，才会不禁从窗户跳下去的。

    露都那开朗的性格以及俏丽的容貌，加上与生俱来的领袖气质，让她立刻融入了班上。不仅如此，才短短几天，她便成了班上的中心人物。

    一到休息时间，在她的座位周遭总是围着人墙这在班上已经成了理所当然的光景。她的玩笑总是引起哄堂大笑。她不以自己的美貌为傲，落落大方又男孩子气的特质似乎颇受大家喜爱。

    我茫然地眺望着那道人墙，独自一人落寞地坐着。

    虽然露都对所有人都一视同仁，但唯独跟我没说过半句话。小路完全倒向露都那边，只见他正发出格外大声的笑声。真是薄情的家伙。

    我打开书包，想拿漫画出来看；于是发现有一张笔记本撕下来的纸，宛如书签一般地夹在漫画里面。我拿起那张纸并打开看看。上面用粗的奇异笔写着「邪神滚出这间学校吧！」

    根本不用想是谁做的好事。一定是露都做的。从转学过来的隔天开始，露都便实行了所有找碴的手段。

    她在学校里面到处张贴写着「邪神滚出去」的传单，午休时用校内广播播放揶揄我长相的自创歌曲，还在校长种植的纪念树树干土雕刻「大沼到此一游」的字样。而且我刚刚发现，我正在阅读的这本漫画，每一格的女主角都被画上了胡须。

    总之她用非常阴险的手段，不断给予我精神上的伤害，这肮脏的手法实在不像是个勇者会有的行为。我已经到了忍耐的极限。

    我抓起那张笔记本撕下来的纸，推开人墙，将纸张摔到露都桌上。

    「你差不多一点！你也太阴险了吧！」

    原本笑声源源不断的教室，忽然安静了下来。

    露都跷起二郎腿，靠在椅子上一副若无其事的样子。

    「我哪里阴险了？」

    她一面这么说，一面用手指弹开我摔在桌上的纸张。

    「很阴险不是吗？这是你做的好事吧！」

    我拿出女主角每一格都被画上小胡子的漫画让她看。

    「当然，是我做的没错。」

    露都非常干脆地承认了。

    「我并没有偷偷摸摸的。为了让你内心受到伤害，我在你一直很期待的爱情喜剧漫画上画了胡须。我可是光明正大地画的！各位！这是我做的好事！」

    没有任何人感到惊讶，似乎所有人都知情的样子。

    「看吧，我并没有在暗地里偷偷摸摸地做。我是以勇者的身分，堂堂正正地在找碴！我的找碴行为没有任何污点！」

    她高声宣言着自己就是犯人。那堂堂正正的风貌，让周围纷纷鼓掌赞美。

    「这哪里算是……堂堂正正啊……」

    「怎么啦？这样就结束了吗？我田中露都的勇者流吵架术，可是师傅倾囊相授的。即使是舌战，我也不会输给你这家伙！来吧，你就像个反派一样，尽管用污秽的声音呻吟吧！快啊！」

    「……我并不打算吵架吵赢你啊。」

    「哦，你是想说靠武力就赢得了吗？赢得了我这个勇者铺田中的当家？两百六十年来，我们可是屠杀过无数你这种邪神！」

    露都仿佛随时都会拔剑扑过来一般，眼神闪闪发亮着。

    「我也不打算在武力上赢你啊。我只是想平静地过生活。拜托你别管我了。」

    「勇者怎么可能放任邪神不管！我要不断给你施加压力，直到你瘦成皮包骨为止！」

    这家伙真是太扯了，我开始觉得火大。

    「我目前正在召集要打倒你的队伍。胜负就定在一星期后！你就心惊胆跳地等着吧！」

    露都放话这么说之后，轻盈地翻身并跳过窗户离开了。

    ～勇者流吵架术～

    身为勇者，为了人类的安宁，有义务维持胜利的纪录。败北对于勇者而言，即意味着死亡。然而维持胜利的义务，并非仅止于刀剑相对的战斗；有时也会牵连到舌战。敌我互相拚上性命，在战场中锻炼出来的必胜吵架术，即称之为勇者流吵架术。

    吵架心得

    先下手为强

    兵法上最重要的就是抢得先机，这点在吵架上也一样。无论处于何种场合，谨记务必比敌人早一步撂下狠话为上策。只要一看到敌人的身影，便立刻大声叫喊「笨蛋」「呆瓜」「阁下的母亲凸肚脐」。

    后发先至

    虽说勇者流吵架术以先下手为强为最上策，但根据时机和场合，有时也不得不后发。在那种时候，最重要的就是勇者流大声。配合敌人出言中伤的时机，用高分贝音量大叫「啊啊！」敌人便会被大声所迷惑，而说不出话来。只要看到敌人的嘴巴有动作，便随即大叫「啊啊、啊啊！」要没多久，敌人便无法开口。这就是勇者流大声的最高境界。

    如怒涛般的批判

    根据传闻，勇者流吵架术的创始者武田口臭斋老师，在一次的呼吸之中，可讲出十五次笨蛋。这宛如怒涛一般的连续性批判，正是勇者流吵架术的精髓。不需要多加思索烦恼，只要将心归无，一直群氨康氨康氨康氨康凹纯伞Ｖ灰使出这招，只知皮毛的智者便毫无招架之力。

    乱斗

    吵架的专家在对峙时，有时也会发生彼此住耳朵，只是一直大叫笨蛋笨蛋的情况。这么一来便没完没了，只有岁月徒然流逝。

    人生五十年，光阴似箭，实在不应浪费时间。因此，倘若遇到上述状况，便应以双拳殴打敌人颜面为上策。只要用力殴打鼻头，敌人的咒骂也会随即停止。有理说不清者，可用拳头教训。这便是吵架的常规。

    我一从学校回到房间，便立刻对娜娜大吐苦水，诉说着露都是个多么惹人厌的家伙。

    娜娜一边端出茶，一边很高兴似地看着我咒骂露都的样子。

    「为什么你一副很高兴的样子啊！我的漫画可是每一格都被画上了胡须喔！」

    「不，我是看到我的主人终于也露出有邪神风范的表情，而感到开心。果然邪神就是要这样生气才对。」

    她一边这么说道，一边将茶倒入我已经空了的茶杯里面。

    枫正朵颐着老人俱乐部几乎是每天送来的最中饼和落雁糕等茶点。

    「那跟是不是邪神没有关系啦。要是遇到那种事，无论是谁都会生气。」

    「那样就行了。只要像那样自然而然地沉浸在愤怒的情绪之中，总有一天，那对于人类的绝望跟愤怒，会吞没整个世界吧。」

    我生气的规模并没有大到那种程度……跟娜娜聊过之后，反倒开始没那么生气了。

    「话说回来，那个自称是田中露都的雌性生物，似乎挺有一手的呢。」

    娜娜将一本杂志递给我。是在Ｇ市附近免费发放的地方情报志。

    「请您看一下这部分，上面有介绍那只雌性生物。」

    娜娜翻开情报志，让我看夹在中间的那一部分。上面刊登着露都的访谈报导。还附带一张照片，只见照片上的露都看来有些害羞似地笑着。

    焦点人物――以年轻挑战传统

    田中露都（Tanaka Roto）小姐　勇者铺田中第十六代当家

    田中露都小姐不仅是个高中生，同时也是有两百年以上历史的勇者业老店「勇者铺田中」的第十六代当家。她的目标是同时兼顾工作和学业，每天都努力奋斗着。

    ――父亲的骤死

    她是在年仅十一岁的时候，突然接到讣告的。身为父亲的第十五代当家，田中尾留手画跟九头蛇王扭打成一团，而掉落到活火山的山口。

    「我真的是大吃一惊呢。我心想活火山在哪里啊？为什么他会在那种地方？」她这么回顾着当时。

    尊敬的父亲之死，让她非常震惊。她约有半年心情都十分沮丧，只吃得下饺子而已。

    「即使到了现在，我仍然不想靠近活火山的山口呢。虽然也没什么那样的机会。」

    ――在守护传统的同时，尝试新的挑战

    之后，虽然早已经从勇者业退休的祖父弥无我酢氏试图重操旧业，但健康状况并不理想；于是由露都小姐以第十六代当家的身分继承家业。

    「毕竟祖父弥无我酢年事已高，状况大不如前。他腰痛到连去厕所都很勉强，而且不知为何，每天都会给我压岁钱。」

    对于周围「会不会太年轻了？」的声音，她力排众议继承了家业，且随即以从幼年时期便开始锻炼的剑术，有着惊人的活跃。在勇者界当中，认为她是年轻人第一把交椅的呼声也相当高。

    「总之我非常喜欢战斗，尤其是近距离战斗。将剑击入妖魔身体的快感，只要尝过一次就无法忘怀。」

    她去年还曾入围全世界冒险者协会的年度最优秀勇者奖的候补名单。虽然很可惜地并未获奖，但仍向世界大大地宣扬了「日本的田中」。

    「守护传统当然是很重要的，但我也想重视年轻人会有的挑战精神。」

    除了自古以来的刀剑战斗，她也积极导入使用枪炮、生物兵器以及找碴带来的精神攻击等等。

    「总之只要将妖魔打垮就行了。用暴力来赚取金钱，没有比这更轻松的生意了呢。」

    她一边这么回答，一边浮现出还残留着天真无邪的气息、就像个普通高中生一样的明朗笑容。

    （编撰谷村浩之）

    「我们也得准备一下，好应付一星期后的战斗呢。」

    娜娜突然像是要依偎在我身上似地将身体凑近，然后轻轻地将额头贴上我的额头。就跟母亲在观察小宝宝有没有发烧一样。

    双方的脸部忽然靠近。只要我稍微动一下，嘴唇跟嘴唇就会互相碰触到――

    「咦？什、什么？」

    这突然的状况让我说不太出话来。娜娜吐出的气息吹到了我的脸上，我感觉到自己的脸涨红了起来。我现在八成是满脸通红吧。

    「嗯，似乎累积一些魔力了。」

    娜娜移开额头，这么说道。

    「这、这么做就会知道了吗？」

    「嗯，凭感觉啦。」

    还挺随便的。

    「这也是多亏平时有获得老婆婆们的崇拜。请您对老婆婆温柔一点唷。」

    「说、说得也是。」

    「邪神殿下，你的脸好红喔。好像天狗。」

    枫这么说道。

    「吵死了。你才是天狗吧！」

    「来吧，天狗，你也帮一下恶鬼。」

    娜娜无视仍然感到动摇的我，冷静地对枫跟恶鬼Ｃ下达指示，将被炉搬到房间的角落。

    「该不会是要召唤吧？」

    「是的。敌人够格当我们的对手，请召唤出新大沼四天王来迎战吧。」

    在我进浴室清洁身体的期间，召唤仪式的准备已经安排齐全。画在榻榻米上的大型魔法阵以及小型祭坛。还有鸡腿肉。

    这么一来，便确定了今天晚餐的菜单。

    我递出免费加面券，然后坐到祭坛前方。

    「总之，请您千万避免陷入像是恶鬼的心情唷。主人似乎有个坏习惯，就是立刻会陷入像恶鬼一样的情绪当中。」

    就算她这么说，我也不晓得怎样的心情算是恶鬼的心情，因此无从预防起。搞不好我一天有一大半的时间，都是以恶鬼的心情度过的也说不定。那还真是非常讨厌的感觉。虽然不是很懂，但感觉相当讨厌。

    就在我茫然地想着这些事时，周遭变暗了起来，魔法阵开始散发出光芒；放在祭坛上的免费加面券，仿佛融入空气中一般地消失了。

    我闭上双眼，开始充满杂念的冥想。回想起来的是刚才娜娜的额头贴近时的事。即使在近距离看，那肌肤仍然宛如纤细的玻璃制品一般。抚摸过脸颊并吹向耳朵的气息。当真是非常诱人的一瞬间。

    娜娜被召唤到房间里的那晚，拿出客用棉被这个行为实在是个败笔。

    现在回想起来，只有那晚能跟娜娜两人共处一室。都是因为我太自信，打算按照步骤慢慢来，才会错失了机会。毕竟娜娜并不具备一般人类的情绪，所以是否具备贞操观念也很可疑。

    而且娜娜的任务是服侍我。如果只是轻微的职权骚扰，说不定她会容忍下来。追根究柢来说，入门套件之所以会是那种容貌，说不定就是手册作者的用意……

    即使闭上双眼，也能透过眼皮感觉到魔法阵散发出来的光芒逐渐变强。

    「你不要紧吗？没有头耶。」

    枫的声音让我睁开了双眼。

    那妖魔早已经从魔法阵浮现出膝盖以上的部分。是个用灰银色的盔甲覆盖住全身的西洋骑士身影。不过，他却没有倘若是人类骑士理当会有的钢盔。不只是钢盔，他甚至没有理应用钢盔保护的头部。

    「是无头骑士。」

    娜娜这么说道。她露出看来很开心的笑容。

    「这表示还不错吗？」

    「是呀。我想这应该是很适合担任四天王的妖魔。」

    没想到那种与其说是冥想，更应该说是妄想的精神状态会有这么理想的成果……是因为那样也算是集中了精神吗？

    「请您以这样的状态继续努力。」

    娜娜这么说道。虽然我根本不晓得是哪种状态，但我毕竟收到了露都的宣战公告，应该需要可靠的保镖吧。

    我再次集中精神，一心一意地祈求强力的妖魔出现。

    魔法阵再次散发出强烈的光芒，妖魔从中心部现身了。

    腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。

    「唔哇！是恶鬼耶！」

    不知为何，枫似乎很开心地叫着。

    「又来了吗？」

    娜娜的音调跟刚才截然不同，显得非常冷淡。

    我也不是故意这么做的。

    「喔！」

    残存的最后一名恶鬼Ｃ，拍了拍新来的恶鬼的肩膀。

    「喔！」

    新来的恶鬼也回拍着他的肩膀。看来似乎是合得来的恶鬼。

    「辛苦您了。虽然还剩下一些课题要处理。」

    「啊啊，说得也是。」

    「藉由我等的主人，邪神大沼殿下的力量，召唤了两名新的妖魔。目前的阵容加上这两名妖魔，称之为新生大沼四天王。虽然现在人数不多，但总有一天，会成为足以用破坏充斥这世界的庞大势力吧。你们便是中心的四根支柱。请你们务必秉持被选中的荣耀与责任感，肩负起破坏、杀人、爆破、放火、诈欺等任务！」

    新生四天王在有二十五年历史的木造公寓里高声咆哮，仿佛要让房东听见一般。

    正确来说，发出咆哮声的应该是四天王的其中三人。

    「你的名字是？」

    娜娜对着无头骑士这么说道。

    这个问题并未得到答复。因为无头骑士没有头部，当然也没有嘴巴。

    娜娜从壁橱中拿出素描簿跟签字笔，递给无头骑士。

    「我的名字是迪尔姆德&#8231;达&#8231;席尔巴&#8231;迪艾戈&#8231;荷圣&#8231;弗兰西斯科&#8231;戴&#8231;帕邬拉&#8231;荷安&#8231;倪波姆圣诺&#8231;玛立伊亚&#8231;戴&#8231;罗斯&#8231;雷梅迪欧斯&#8231;克里斯皮恩&#8231;克里斯皮雅诺&#8231;戴&#8231;拉&#8231;桑堤西马。」

    无头骑士用签字笔在素描簿上写下笨拙的字迹。

    好长的名字。经过一番协议，由于无头骑士的动作让人感觉他似乎出身上流社会，一举一动都蕴含着气质；因此我们决定加上京都腔高雅明朗的感觉，称呼他为无头兄。恶鬼似乎不懂名字这种概念，所以我们将之命名为恶鬼Ｄ。

    「你明明没有耳朵，却听得到声音呢。」

    娜娜这么一问，他便急忙地在素描簿上写上答复。

    「虽然我没有耳朵，但可以透过盔甲感受到声音所造成的空气振动，认知到声音。」

    「无头兄先生好厉害！」

    枫发出惊叹的声音。

    「这并没什么特别的。鼓膜也是捕捉声音所造成的空气振动。我只是用盔甲来进行这个动作。另外我可以自行产生出超音波，藉由捕捉回音，来掌握住物体的形状或位置；就跟各位用眼睛看到的一样。这个构造」

    因为写得太长的关系，素描簿被填满了。无头兄翻开下一页，写上：

    「就跟蝙蝠一样。」

    「原来如此，换言之，虽然你无法说话，但有可以代替视觉跟听觉的构造呢。」

    对于娜娜的提问，无头兄将上半身纵向晃动，表示肯定的意思。

    「不过――」

    「怎么了吗？」

    「这样我们无法带着他上街呢，实在太引人注目了。」

    无头兄用力地摇了摇头，因为他没有头部以上的部位，所以看起来只像是在摇晃上半身；但可以看出他在诉说着没那回事。

    「会吗？我认为这样相当有魄力，还挺不错的呢。」

    娜娜似乎毫不在意。

    「不，我认为这样太有魄力了，反倒更引人注目啊。」

    「原来如此……毕竟我方的势力还不够庞大，太过招摇确实并非明智之举。」

    到目前为止的阵容并未引起骚动一事虽然令人惊讶，但我家这群妖魔们即使上街，也还不至于被过度关心。娜娜被当成装扮奇特的哥德萝莉风大姐姐，枫是一身奇怪装扮的女孩子，恶鬼们是外表邋遢的大叔――要说的话，最引人注目的反而是骆驼。

    不过，即使是对他人漠不关心的都会，要是出现无头骑士，仍然会引起一阵骚动吧。

    「我是那种比较不引人注目的无头骑士！」

    无头兄拚命地让我们看素描簿，但所有人都无视于他。

    「该怎么办呢？」

    枫盘起双手，一脸沉思的表情这么说道；但实在难以想象她是很认真地在思考。她大概只是在模仿大人而已吧。

    陷入了一阵并没有多沉重的沉默。

    枫厌倦了盘着双手的姿势，在无头兄写下「就跟蝙蝠一样」的那一页，补上像是蝙蝠的插图。

    恶鬼Ｃ忽然站起身，在壁橱内翻箱倒柜了起来。

    恶鬼Ｃ具备像鸟鸦一般的习性，他会将走在街上发现的闪亮发光的物品，以及自己喜欢的东西带回来，并藏到壁橱里面。老实说，我觉得非常困扰。

    恶鬼Ｃ从壁橱里拿出了假人模型的头。是美容院经常会看到的练羽豆男头发用的假人头。

    恶鬼Ｃ战战兢兢地将假人模型的头，插进盔甲头部那部分的空洞。

    「刚好适合呢，您觉得如何？我的主人。」

    「呃，就算你问我觉得如何……」

    我不知该怎么回答。尼龙制的头发配上没有表情的脸部、身体还是盔甲，反倒让人觉得更加不自然。

    「好帅喔！好像模特儿一样！」

    是哪一种模特儿啊！啊啊，发型模特儿吗？

    被枫这么称赞的无头兄，立刻搔了搔刚做好的头。因为没有表情的关系，看起来一点都不像感到害羞的样子！

    「这么一来，即使上街应该也不会轻易被察觉吧。」

    「不，我觉得这肯定让人感到奇怪。」

    「会吗？我觉得散发出一种仿佛会在咖啡店看书一般的知性气质呢。」

    「这身盔甲跟咖啡店就不搭了啊。」

    「试着看一下书吧！」

    无头兄被枫这么催促，于是伸手拾起放置在地板上的杂志。

    砰咚。在他面向下方的瞬间，头部便掉落并在地板上滚动着。

    吓死人了！即使知道是假人头，还是会有点吃惊。别说看书了，他甚至无法面向下方。

    「恶鬼，你用胶带将头部黏紧。」

    恶鬼遵照娜娜的指示，用封箱胶带将头部固定住。

    「您觉得如何？这样应该很完美了吧。」

    虽然娜娜颇具自信，但头部被固定得有点歪斜。因为一直维持低头的姿势，感觉就像是在沉思一般。

    「嗯，应该不错吧？看来很聪明的样子。」

    就算挑剔地指出细节，也没什么作用。光是用封箱胶带固定住就算OK了。

    无头兄不断地重复万岁的姿势，表现出对于自己有头的喜悦。不过，头部仍然是看似深谋违虑地垂向下方。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP8 高明地笼络人类吧！

    人类邪恶的思念和愿望，是邪神魔力的泉源。人类无论是谁，都在内心拥有阴暗的破坏冲动。希望这世上的一切都消失不见、全部迈向灭亡的人类感情。代替他们实行的人，就是邪神。因此邪神必须经常和人类有所联系，随时沟通，并聚集崇拜自己的人；否则便无法获得充分的魔力。

    不过，千万不可和人类过于亲昵。

    自古以来便群聚生活的人类，虽然会服从领袖，但倘若让他们看到宽容的一面，他们便会误以为自己居于上位，而不遵从命令的情况也屡见不鲜。务必随时保持恐怖和成严，显示出自己处于优势的状况。

    和人类用餐的时候，从邪神先开动

    倘若有机会跟人类一道用餐，请记得等邪神先开动之后，才给予人类食物。即使他们在其间罗里罗唆地想要用餐，也切勿理会。另外当菜单是生鱼片的时候，记得在人类的酱油里面多放一点芥末。

    切忌宠溺或轻易给予赞赏

    在他们学会服从命令之前，请切记勿给予任何奖赏。举例而言，当人类来到邪神身旁，希望邪神关心自己时，在抚摸他之前，务必先让他「坐下」。在玩乐之前一定要下达简单的命令。积极地让他跑腿去买咖哩面包吧。

    让人类自觉到邪神处于优势

    在你要通过道路时，倘若人类（尤其是大叔）躺在地上伸展四肢，切勿闪避或直接跨过，务必将人类移开之后才通过。也可以建议他们「振作一点」。

    人类横躺并露出肚子，是表示服从的行动

    偶尔抚摸一下人类的肚子或头部吧。让他们知道，只要听从邪神所说的话，顺从而不反抗，就能够得到这般愉悦的享受。一边温柔地问候「最近怎么样？」「有认真工作吗？」，一边抚摸人类（尤其是大叔）身体的每个角落吧。这也可以检测人类的健康状况。

    「哎，我有点事想跟你商量。」

    放学后，小路对着在下课钟响起的同时，便急忙准备回家的我这么说道。有种不祥的预感。

    「去拜托露都啊？」

    从露都转学以来，小路便完全成了露都的跟班。事到如今，还有什么好说的？

    「我也很想那么做，但那家伙最近都没来学校啊。听说是在召集队伍成员。所以我才想来拜托你。」

    小路用仿佛在撒娇一般的眼神看着我。感觉十分恶心。

    「我拒绝！」

    我尽可能地用含有坚强意志的清晰发音这么答道。

    「我还没有提到内容吧？」

    「说得没错。我什么都还没听说。但是我拒绝。那么，明天见啦。」

    不能给对方交涉的时间。我连忙将教科书跟笔记本塞到书包里，试图起身离开。

    「还有啊……其实要拜托你的人，并不是我。」

    小路一边用手压住我的书包，一边继续说道。即使我这么断然地拒绝，他似乎也丝毫不放在心上。

    「加奈似乎遇到了点小麻烦呢。」

    「不，所以说……」

    「好，夏叶，OK啦。带她过来吧。」

    小路一这么说道，夏叶便带土御门加奈进来教室。到底哪里OK了？该不会因为刚才那番话，就演变成我会接受委托的发展了吧？

    「真不好意思呢，大沼。」

    从夏叶的语调当中，完全感受不到她有哪里觉得不好意思。

    「喏，你试着拜托大沼看看吧。」

    虽然夏叶这么催促着加奈，但加奈只是低着头，完全没有要开口的意思。她明明应该是有事要商量的当事者，却连视线都不想跟我对上。

    「大沼一定会帮忙的啦。」

    「但是……」

    加奈扭扭捏捏的，没有要开口的意思。虽然我不想被硬扯入麻烦事里面，但我并不讨厌被卷入这种情况当中。

    「大沼是个比加奈所想的还要更好的家伙喔。虽然只是比你想得好一点。」

    「果然还是算了。」

    「没问题的，他虽然看起来这样，但还挺可靠的；虽然是跟外表相比之下啦。」

    「一定没那回事啦。」

    虽然女孩子之间的扭扭捏捏对谈看起来非常赏心悦目，但她们好像一边扭扭捏捏，一边在否定我整个人？

    「总之，你至少说说看要商量什么事吧？万一有我办得到的事，也多少有一点可能会积极地考虑。」

    我忍不住跟加奈这么说道。要是放着不管，她们似乎会一直说我坏话。

    「别把人当傻瓜！」

    加奈回以意外的台词。

    「我家里可是神社。怎么可能拜托邪神帮忙嘛！」

    根据夏叶的说明，加奈似乎是这街上代代相传、历史悠久的神社――土御门神社的独生女。原来是这么一回事吗？我终于明白无论对谁都是笑容以待的加奈，唯独对我十分冷淡的理由了。不过，就算知道也无可奈何。

    「这样啊，既然如此――」

    小路制止打算掉头回家的我。

    「哎，慢点，别那么轻易地让步嘛。现在放弃的话，比赛就结束了喔。」

    「没什么放不放弃的，我不想被拜托，对方不想拜托我。没有任何问题不是吗？」

    「哎、哎，冷静一点啦。」

    小路的声调忽然压低了下来。

    「这可是跟加奈打好关系的机会啊。我打算利用这次契机，搞不好还可以跟她交往。这可是千载难逢的机会。」

    「这根本是替你制造机会吧，我又扯不上关系！」

    我伸手想拿书包，但小路抓住我的手，阻止我的行动。

    「……那衣服很适合你呢，在哪买的啊？」

    「为什么要挑在这种时候讲那句话啊！你是想不到其他台词时，就用这句话敷衍过去吗？」

    「哎，想想看我们两人的交情嘛。你就帮我个忙吧。如果我跟加奈交往，你就变成跟学校第一美女交往的男人的密友。」

    这地位还真令人讨厌。我一点都不高兴。

    「哎，拜托你答应吧，我也不想让你吃苦头啊。」

    「你想来硬的吗？」

    「笨蛋！我怎么可能对密友做那种事呢。假如会那么做，那也一定是逼不得已的。」

    小路一脸认真的表情，若无其事地这么回答。真是可怕的家伙。他比我更适合当个邪神。

    加奈家的土御门神社，位于跟学校到我家正好反方向、要搭电车经过几站的地区。因为跟市中心有点距离，所以没有闹区，而是连绵的住宅区。在那些住宅当中忽然冒出的树林，便是围住土御门神社的镇守神木林。结果，我无法彻底拒绝夏叶跟小路强硬的说服，他们主张「不管要答应或拒绝，都先去神社看过再说吧」，而强硬地把我从学校带到这里来。

    我踩着碎石，走在通往神社的参道上。围住两旁的扁柏大树，让人感受到这间神社的历史。

    「竟然让邪神进入神社境内……」

    加奈看似不满地低喃着。

    在爬上几阶石梯之后，便会看到两旁设有拍犬的拜殿。根据地图介绍，这似乎被指定为本市的重要文化财产。

    在朱红色的拜殿正面，设有大型的香油钱箱。

    「你回来啦，加奈。」

    在神社境内用扫帚扫着落叶的老人这么说道。他身穿白色和服跟和服裤裙，似乎是神主。

    「这是我爷爷。」

    加奈这么介绍。

    「幸会，我是土御门行忠。你就是那位灵力少年吗？」

    行忠先生看着我这么说道。

    「是啊，算是吧。」

    「果然没错。我从你身上感觉到某种非比寻常的气息。厉害、厉害。」

    在前来这里的途中，加奈千叮万嘱，要我对行忠先生保密我是邪神这件事；经过协议之后，我获得了祖父曾是超级灵媒、而我是继承他特技的天才高中生灵力少年这个非常没有根据且廉价的设定。

    「那么，就请你立刻过目一下吧；请跟我来。」

    行忠先生开始快步走了起来。我还搞不清楚状况，只是跟着行忠先生，前往在神社境内后方扩展开来的镇守神木林。

    镇守神木林比我想象得更宽广且密集，没想到这附近竟然会留有这样的大自然。在历经相当漫长岁月的大树所包围住的小路上前进一阵子之后，一个小型的洞窟映入了眼帘。

    洞窟的大小约是一个人正好可以进去的尺寸，且像是为了防止有人入侵似地，设置着注连绳。

    「那是距今千年以上的故事了。我们的祖先当中，有位非常厉害的灵媒，他环游全国，四处镇压妖魔鬼怪。那位祖先他……说来话长，你看这个吧。」

    行忠先生从和服怀里拿出写着「欢迎来到土御门神社」的传单，并递给我。

    「传单正中央写着土御门神社的传说。请你参考上面的内容。」

    我一边心想还真是个随便的神主先生啊，一边打开传单。

    ～土御门神社的传说～

    在平妾时代中期，以灵力和嘴巴恶毒闻名的修行者，土御门兼行在旅途中绕至此地。

    兼行受到某间亲切的农家热情的招待，暂时这留于此地。某一晚，在兼行要入睡的时候，他听见了家主的哭声。

    感到可疑的兼行，问道「天叔啊，你为何哭？都这把年纪了」，于是，

    「最近，有鬼从天觉山下山来，四处作乱。这附近的人称呼那鬼为天觉童子，非常害怕他；昨天，那位天觉童子要我将女儿交出去。我当然不想把宝贝的女兄交出去，但他说我要是拒绝，就会杀棹全村的人。」家主这么说道，又泪流满面。

    「爹，请您切勿挂心。只要我前去，村人就能得救。我十分乐意前往。」女兄坚强地这么说道，于是父女两人⒃谝怀痛哭流涕。

    仔细一瞧，这位千金的年纪说是小孩子也不奇怪。这实在太过悲惨了。嘴巴虽然恶毒，但性格还算可以的兼行，打算帮他们一个忙。

    「天叔跟小姑娘啊，你们别哭了。我非常讨厌被人打扰睡眠。真没办法，我就助你们一臂之力吧。让我穿上令嫒的哀服，就由我假扮成令嫒前往吧。」

    就这样，假扮成女儿的兼行前往天觉童子所居住的洞窟。于是从洞窟里面，冒出了个身高天约是兼行两倍的鬼。

    「既然这么大只，就先说一声嘛。」兼行这么低喃之后，拿出为了打不嬴时而准备的酒，招待鬼畅饮。嗜酒的鬼便－直灌酒。

    没多久，喝醉的鬼躺平了下来，并开始打呼。一直在等这个时候的兼行，趁着鬼没在听，痛骂了鬼一顿之后，张贴灵符，让鬼无法动弹。就这样漂亮地封印了鬼的兼行，尽管嘴里说着「真麻烦～」，仍在这座洞窟前面建立了祠堂，以免封印解开。这就是传承到现在的土御门神社的起源。

    「该不会，这个传说中的洞窟就是……」

    「没错，这个洞窟就是以前鬼栖息的洞窟。」

    加奈不等我说完，便回答我的质问。

    「那么，我们继续前进吧。」

    行忠先生点亮手电筒的灯光，继续往前进。

    洞窟里面比入口更加宽广，内部就像是小型大厅一样，可以看到最里面有具老朽的石棺。

    行忠先生的手电筒照亮石棺。石棺表面土张贴着相当多张符，虽然看起来像是按照某种法则所配置的，但我并不晓得那意味着什么。至少可以确定的是，这具石棺对于贴上这些符的人而言，有着重要的意义在。里面该不会是――

    「就是那么回事。那并非只是个童话故事而已。」

    加奈这么说道。但我什么都还没说啊……

    「不过，我也并非实际亲眼看过就是了。但灵力少年应该有感觉到吧，这股不曾衰退的危险气息。」

    老实说我丝毫没有感觉，但我仍适当地点头附和。

    「那么，要拜托我的事情是？」

    「对。那么――」

    行忠先生走近石棺，轻轻地触摸其中一张符。手指只是稍微碰到，符的一部分便支离破碎地掉落了。

    「自兼行先生封印以来，已经过了相当长一段时间。也差不多到了极限吧。这是老化现象。因此我们必须暂且解开这封印，然后再次重新封印才行。我是想拜托你帮忙这工作。」

    「咦……？」

    「没什么的，仪式本身由我来执行，只是要请您在仪式进行的期间，封住天觉童子的行动而已。」

    这委托完全超出我能力范围。这算是正式的除魔行动吧？小路跟夏叶到底是在想什么，怎么会委托我这种事情？

    「原来如此，是这么一回事啊，哈哈，原来如此。」

    「怎么样呢，能请你接下这委托吗？」

    「老实说，我最近身体状况不是很好。古怪的咳嗽一直没停过，怎么办呢。我是会考虑看看啦……咳咳、咳咳咳！」

    我用很显然是装出来的假咳想敷衍过去。

    「并不是现在立刻就要动工，请你考虑看看。」

    不知是否因为天才高中生灵力少年这个设定的关系，行忠先生对身为孙女同学的我毕恭毕敬地鞠了个躬。越来越难拒绝了。

    「你好好考虑一下吧。」

    加奈对我投以冷淡的视线。她应该是认为我不可能会答应吧。的确是那样。

    我一离开洞窟到外面，只见在外面等着的人，并非只有小路跟夏叶。还有覆盖着褐色毛皮的双峰驼，拂晓明星号巨大的身影。骑乘在上面的当然是娜娜。

    「您在做什么？」

    虽然语调很平静，但可以感受到语气当中含有无法彻底抑制住的愤怒。

    「不，没什么。」

    「您以为这里是什么地方？」

    「是、是神社啊？」

    「您明明知道这点，为何还在这种地方？还有，我问过这些家伙了，听说您要封印邪恶的鬼？」

    「我还没有接下那委托……」

    「邪神怎么可以封印鬼呢！」

    娜娜的怒火爆发了。虽然我隐约地感觉到了，但果然还是不妙吗？

    「所以说，我只是听听看委托内容……」

    「光是听听看就足够了。您不觉得羞耻吗？这种神社，应该是要燃烧殆尽的设施。」

    「真不好意思啊，我家是这种神社。」

    加奈插入我跟娜娜之间。娜娜像是在品头论足似地，俯视着站在自己面前挡住去路、且瞪着自己看的少女。

    「哼，原来如此，美人计是吗？话说回来，竟然会被这种程度的女人诱惑，真是太丢脸了。」

    娜娜浮现出冷笑，坐在拂晓明星号上俯视着加奈。

    「谁会用什么美人计啊……何况我根本没有拜托过那种家伙！」

    加奈愤怒地涨红了脸并这么大叫。

    「竟然对着我的主人说什么那种家伙，这可不能听过就算了呢。」

    「大沼就是那种家伙呀！只会发呆，一点霸气都没有。」

    「看来你不被骆驼踩过一次，是不会懂的呢。」

    「你试试看呀！那么丑的骆驼，根本没什么好怕的！」

    「你贬低我的主人就算了，但我可不准你说拂晓明星号的坏话！」

    那也太奇怪了吧！你是有多喜欢骆驼啊。

    「一点都不可爱的骆驼！」

    「很可爱！」

    「一点都不可爱嘛。笨～蛋！」

    「笨～蛋！」

    娜娜跟加奈展开了一场壮烈且孩子气的斗嘴，我被这两人的气势给压迫住，只能怔怔地在旁观看着事情发展。还有行忠先生也是。

    行忠先生毕竟有一把年纪了，虽然我希望他能处理一下这种状况，但这也是没办法的吧。

    「大沼，你想个办法吧。」

    小路小声地在我耳边窃窃私语道。

    「我办不到啦。你自已想个办法吧。」

    「大沼，你还记得《成为受欢迎的男人。实践会话入门》吗？」

    是说那本小路为了跟加奈拉近关系，而使用的恋爱教战手册吧。我记得没写什么大不了的内容。

    「那本手册上有句很适合这种时候的台词。我把那句台词传授给你。」

    小路一这么说完，便将「阻止女孩子吵架的会话技巧」硬是传授给我。

    「小路，我觉得那台词根本起不了作用耶……」

    「没问题的，相信我。」

    小路坚定的话语，让我决定就当作被骗，试着挑战看看。可以确定这样下去很不妙，只能尽力试试看了。

    我大大地深呼M，插入娜娜跟加奈之间。

    「……两位小姐，别为了我吵架嘛。这会让我感到悲伤啊。」

    「……」

    两人并没有回答。加奈甚至只是稍微瞄了我这边一眼而已。

    我原本以为至少会发出听到冷笑话的笑声，但她们是完全没有反应。无声。安静到让人快产生这附近其实是真空，声音无法传递到的错觉。

    猛烈的羞耻让我无地自容，而看向了小路。

    「噗噗！」

    小路用双手按住嘴巴，拚命地忍住笑声。

    「没想到，你还真的，噗噗！会说出口，噗呼！大沼，你还真是咳、咳咳！」

    「你骗我的吗！」

    「不，我没有骗你啦，我没想到你会真的说出口。竟然会，噗哈！噗嘻嘻嘻！你、呼嘻嘻、好、呼嘻嘻――」

    他笑到我不晓得他在说什么。好什么啊？

    我用求助的眼神看向夏叶，希望她能帮忙。

    她移开了视线。

    我用求助的眼神看向行忠先生。

    他移开了视线。

    「呜哇啊啊啊！」

    我受够了！因为太过羞耻，我不禁逃离了现场。我用尽全力飞奔离开。

    「啊，请等一下，还没有分出胜负……」

    虽然好像听见了娜娜的声音，但我没有停下来。

    我穿过镇守神木林，穿过神社，飞奔到住宅区上，因喘不过气而停下脚步。

    「竟然让敌人看到背后，这是邪神不应该有的行为唷。」

    我回头一看，只见娜娜坐在拂晓明星号背上，浮现出有点悲伤的表情。不愧是用骆驼移动，我似乎很轻易地就被追上了。

    「邪神竟然落荒而逃，这原本是不可原谅的……但今天这种状况，也是无可奈何的。」

    娜娜不知为何非常温柔。

    「毕竟您做出了那种发言，只能逃走了呢。是什么来着，两位小姐，别为了我……」

    「呜哇啊啊啊！」

    我又再次使出全力，在暮色逼近的住宅区上奔驰着。

    ■邪神前辈现身说法

    巴斯斯先生　一万两千岁

    「我到现在仍随身携带邪神手册，有时会翻阅复习。」

    在亚述（Assyria）地方，以灼热与风之邪神的身分，获得高评价的巴斯斯先生。他也是在阅读这本邪神于册之后，开始了邪神生活的具中一人。

    巴斯斯　你好，幸会。我是代表灼热与风的邪神巴斯斯。请多指教！

    ――您平时一定相当忙碌，请让我们听听您最近的工作情况。

    巴斯斯　果然我身为邪神的知名度还是挺低的，所以我在活动时会留意这一点。我尽可能地表现出自己，希望大家能多少记住我的名字。

    ――具体而言，您做出了什么行动呢？

    巴斯斯　因为我擅长的领域是关于热跟风，所以我会对走在沙漠上的旅人吹热风；吹的时候我会大声说着「是巴斯斯干的！」「是巴斯斯做的好事！」

    ――原来如此，那么成效如何呢？

    巴斯斯　效果不是很好呢。果然一旦吹起热风，几乎大部分的旅人都会死掉呢。在我说「是巴斯斯！」的时候，大致上都死了呢。

    ――那样无法提升知名度呢。

    巴斯斯　就是说啊。之前也有旅人说「唔哇，那个出来啦！是那个啊！快逃！」我就说「不是那个啦！是巴斯斯啦――」然后我就对他吹了热风。

    ――所以说，那样是无法提升知名度的。

    巴斯斯　我心里是明白啦。但我就是喜欢热风啊。在我心想「啊，不妙呢。这么一来，报上名号就没意义了」的时候，热风已经跑到嘴巴前面了呢。然后我就想，应该可以了吧。忍不住就会吹下去呢。

    ――那么，最后请您谈谈关于邪神手册的事吧。

    巴斯斯　为了不忘初衷，我到现在仍随身携带邪神手册，有时会翻阅复习呢。每次翻阅时，都会有新的发现呢。

    巴斯斯先生一边这么说道，一边笑着让我们看他的邪神手册。不过，邪神手册的上半部已经完全烧毁，感觉根本无法阅读。巴斯斯先生似乎无论如何，都会忍不住吹起热风呢。

    Ｔ水泥工厂遗迹是位于市郊的废工厂。似乎早在二十年前，便已经因为总公司倒闭而停止运转：但付不起撤除设备的费用，因此到了现在，仍维持弃置的状态。在Ｇ市附近，是内行人才晓得、算是挺有名的废墟。

    在万里无云的秋空下，我带着娜娜和跟班的四天王，前往那间废工厂。为什么要前往废工厂？这是因为露都指定那里当作决战的场所。

    「啦啦啦～真快乐，真快乐，出门玩～」

    枫一边坐在拂晓明星号上随之晃动，一边唱着自创的歌曲。她的心情很好。

    废工厂位于郊外，在途中有一大片田地扩展开来。这风景确实会让人想哼起歌来。

    「噜噜噜～为什么～这世界的纷争不曾停止～WOW」

    不知何时，歌曲的主题变得相当壮大。

    露都的信是在她宣战十天后寄达的。她当时明明说一星期后，看来她的时间观念似乎相当散漫。

    用毛笔写着大大的「挑战书」的白色信封里面，收纳着和纸制的卷轴。是非常古典的挑战书。

    挑战书

    敬启者：对于你们这些家伙日益健康一事，我感到非常庆幸。为了讨伐邪神而从日前开始全力募集的队伍，也顺利地募集到人数，前往讨伐的准备已经万全。

    接下来我打算杀了你们这些家伙。我等一同代表人类，会全力以赴来完成任务，因此还请诸位准备好墓碑。

    此外，虽然深感惶恐，但我打算趁此机会将你们斩草除根，因此请各位部下也一道参加，杷脖子洗干净准备受死。

    敬上

    附记

    日期　十月十二日下午四点。雨天照常举行

    地点　Ｔ水泥工厂，工厂遗迹内，原料储藏库

    随信另附上地图一张，请查照。还有去死吧。

    「胆子挺大的嘛。她似乎完全没有理解到邪神的恐怖呢，看来只能让她亲身体验一下，才会学到教训。」

    娜娜在邮筒前面一看完挑战书，便一边将信撕裂成碎片，一边这么说道。她的声音因愤怒而颤抖着。

    「那个，非去不可吗？」

    「什么意思？」

    「我在想不知能否缺席。」

    「那是不可能的。一定要前去，将这个笨蛋全身上下的关节都扭成反方向，不然我咽不下这口气。」

    「虽然我也很想那么做，但那一天有点事情――」

    虽然娜娜的愤怒彻底地传达给我了，但不想去就是不想去。即使要用上所有到目前为止的人生所培育出来的拒绝技巧，我也想推掉这件事。

    「附带一提，您是无法拒绝的唷。」

    在我发动拒绝技巧之前，娜娜这么说道。

    「那是什么意思？」

    「毫无理由的拒绝战斗，会成为处罚的对象。」

    娜娜将手册翻到卷末附近，让我看有关违反规定跟罚则的项目。

    关于制裁

    为了让邪神活动顺利进行，对于工作不够认真、或活动内容不符全邪协方针的邪神，全邪协将给予惩罚。征心罚的对象跟行为如下：

    &#8231;义工、捐血等对于人类和平有所贡献的行为。

    &#8231;刻意破坏、损毁手册。

    &#8231;没有正当理由，不进行战斗、破坏、传教等邪神活动。

    &#8231;刻意泄漏属于全邪协机密事项的情报。

    &#8231;刻意进行会让其他神o及其信徒获利的行为。

    &#8231;其他会对全邪协造成明显损害的行为。

    关于惩罚

    符合前述的制裁条件时，全邪协的惩戒委员将带着地狱犬前往探访。惩戒委员会随即按照违反的程度，在规定期间内放出地狱犬。另外，即使地狱犬造成所有物的损毁、伤害或死亡等状况发生，全邪协也不负任何责任。

    ●以前曾发生过的惩戒案例

    住在Ｐ县的邪神Ａ先生的案例

    在公司举办的聚会中不小心喝过头的Ａ先生。他趁着喝醉的气势，将自己所知道的全邪协组织体系都一五一十地讲了出来。不仅如此，他还用打火机点燃他的《邪神手册》，将手册烧掉，最后还趁势对后进的女性社员，展开了约一小时的性骚扰谈话。

    很遗憾地，他成了制裁的对象！

    离开店家的Ａ先生，随即受到惩罚了。当时惩戒委员判定这属于轻度的泄漏机密以及重度的损毁手册，因此将地狱犬（Ｍ尺寸）放在他面前一小时十五分。很遗憾地，Ａ先生之后便长期入院。此外，由于性骚扰的关系，公司也将他减薪，但这跟全邪协毫无关系。各位，请千万小心喔！

    「地狱犬应该是说那个吧，我记得是……」

    「是地狱的守门人呢，属于犬类生物。」

    「要是出现的话，果然还是很不妙吧？」

    「我也不是很清楚，但应该会有如同地狱般的景象在等候着。」

    大概是那样吧。比起地狱犬，感觉露都还比较可能会手下留情。就这样，我心不甘情不愿地，答应前往互相决战的场所。

    坐在拂晓明星号背上随之晃动的娜娜跟枫，带头走在充斥着恬静田园风景的郊外，恶鬼跟无头兄则跟在后面。

    我们朝着远处可以看见的工厂，排成一列走在农道上，是场小规模的百鬼夜行。

    废工厂实在相当巨大，在近处看甚至会感受到一种庄严的印象。

    约有大楼一般高大、生锈的铁制圆筒――八成是筒仓（silo）吧。钢筋楼梯宛如常春藤一般，绕在筒仓的周边。

    那个筒仓上有根粗导管伸向其他设施。连接处因为生锈而脱落，从途中开始欠缺不齐。

    露都所指定的场所，原料储藏库位于距离工厂入口不远处。

    简单的长方体加上半圆形的屋顶，那形状就宛如体育馆一般；总之大得不象话。

    墙壁遭腐蚀，而四处有剥落的现象。

    「请您多加留意，说不定有陷阱。」

    我一边慎重地观察周围情况，一边前往正面的入口。周围没看到露都的身影。

    「确认一下入口是否有陷阱吧。恶鬼Ｃ，你进去里面看看。」

    娜娜指示恶鬼Ｃ打先锋。倘若恶鬼能顺利入侵，就表示没有陷阱。可以说是一种很残忍的对待方式。

    恶鬼Ｃ毫无警戒心，悠哉地进入内部。没有发生任何事，看来没有问题。尽管如此，我仍然一边警戒着周遭，一边前往内部。

    原料储藏库的内部空无－物。昔日应该存在的机械类，似乎全都撤除了。只有支撑着屋顶的铁架，以相同的间隔排列着。

    每走一步路，便会掀起白色粉尘，我不禁咳了起来。这应该是水泥的原料，石灰吧。

    飞舞起来的石灰粉，受到仓库上方窗户或墙壁洞穴中射进来的阳光照射，形成宛如聚光灯一般的光线。

    「就是这里！」

    忽然，有把剑从前方的墙壁上伴随着叫声破墙而出。冒出来的剑在墙壁中间往横向一划，墙壁便失去支撑，喀啦喀啦地垮了下来，掀起了一阵猛烈的水泥粉尘。露都从中现身了。

    是从墙壁外侧突袭。

    不过，她用大剑斩裂墙壁的位置，跟我们站立的场所有相当一段距离。

    露都用剑扫开掉落到地面上、化为瓦砾的墙壁，确认刚刚砍下去的场所没有任何人一事。

    「啧……在那里吗？」

    露都瞪着这边看。

    「真亏你敢到这里来，没夹着尾巴逃走啊。我就姑且称赞你这份勇气吧。」

    露都的声音在墙壁上回荡着。

    「无论是何种时候，都会接受任何人的挑战。这就是我的主人。」

    娜娜代替我回答。完全没有讲出我的心声，彻底到让人神清气爽的地步。

    「好啦，那就来介绍一下，即将把你们送回地狱的我的同伴吧。」

    露都使了个眼色，于是有两个陌生的男人，从刚才被打破的墙壁洞穴中进来。

    第一个人是穿着柔道服，跟我们年纪相仿的男子。另一个人则大约五、六十岁，是个身穿袈裟的白发男子。

    「这位是武道家柳下哲郎君。他可是柔道初段。」

    「来吧！」

    被介绍是柳下哲郎的男子，将双手推向前，气势汹汹地大声叫道。

    柔道初段……那样真的够吗？这边可是有无头骑士耶……柳下无视于我这边的不安，充满干劲似地摆着架式。

    「这位是僧侣伊东如庆大师，是附近净大寺的住持。」

    「南无阿弥陀佛。」

    僧侣恭敬地鞠躬行礼。是正牌的僧侣，那种会骑着速克达来办超渡法会的。

    「奇怪，那个游手好闲的NAOTO君呢？」

    穿着柔道服的柳下，对露都说道：

    「那家伙今天休息。他跑去玩了。」

    看来原本似乎还有一个人。

    「她的队伍募集失败了吧？」

    娜娜在我耳边窃窃私语。

    「很明显地是失败了呢。」

    「你们偷偷摸摸地在讲些什么――好了，你们这些反派，从哪都行，放马过来吧！」

    即使处于这种状况，露都仍然充满自信。她说了这番充满勇者风格的发言。

    「那个，真的好吗？」

    「什么好不好？」

    「呃，我的部下就如你所见，感觉就不是人类耶……」

    「我知道。所以我才说要把你们一网打尽。」

    「嗯，我非常了解你的意思，但怎么说呢，要是稍微出了差错，可能会死人的喔。」

    我稍微瞄了一下柳下。

    「喂，别看不起柳下！他可是比我们大一岁的学长喔！你就当作是越级挑战，放马过来吧！」

    「放马过来吧～～！」

    柳下似乎是为了让自己看来巨大一点，将双手高高举起，摆着架式。

    「无所谓了吧？」

    娜娜这么说道。

    「尽全力击溃挑战者。这就是邪神的职责。」

    娜娜一举起手，枫、无头兄、恶鬼Ｃ、Ｄ便跨步向前，缩短和露都之间的距离。

    「你总算提起干劲了吗？真是废话一堆的邪神。」

    露都拔起背在背后的剑，将剑架在下方准备迎战。

    「尽管来吧！」

    柳下弯下身，摆出迎战姿势。

    和尚先生并没有摆出什么架式。

    彼此间的距离缓缓地缩短了。

    「啊，对了。」

    娜娜突然出声。

    「主人，请您朗读一下这个。」

    娜娜在胸口摸索一阵，掏出折迭起来的备忘录，然后递给我。

    「这是？」

    「我想了一些适合在战斗前说的台词。请您用具备邪神风范的沉重感觉，来朗读这份备忘录。勇者一行人，请让我们讲完这些台词。」

    「动作快点！」

    露都大叫。

    我不情愿地朗读起备忘录。

    「呃～愚蠢的人类啊。不过是区区人类，竟敢向我挑战，真是滑稽至极。就尽管尝尝我等，呃，黑暗眷属的力量吧。然后亲身感受到，呃，何谓力量的差距。爱？友情？那种东西有什么用处？这世界只有力量才是一切。唯有强者才是正义……唔哇哈哈……哈～哈哈。」

    不管我怎么努力，笑声那部分还是会变得十分僵硬。

    「虽然我一次也没说过什么爱或友情的，不过无妨。正因为爱人，才会变强。正因为有彼此信赖的朋友，才能够突破极限。人类就是这样的生物！」

    露都将架着的大剑往横向一扫，恶鬼Ｄ的胴体便被切成两半，化为零钱了。

    「恶鬼Ｄ！」

    虽说恶鬼一开始就死了，但还真是毫不留情。我好不容易开始习惯那独特的腐败臭味，就已经要分别了吗？

    「真不愧是露都小姐，我也不能输！」

    柳下迅速地环顾周围，判定自己要战斗的对手。

    「你的对手就是本大爷！」

    柳下袭向枫。他突然就以小孩子为目标，以一个柔道家来说，这实在说不过去。

    「吃我这招上四方压制吧！」

    他将双手张得大大的，用在外行人眼里看来也是漏洞百出的动作，扑向了枫身上。那非常乡村式的跳跃，让人联想到乡村祭典的舞蹈。

    砰咚！

    柳下伴随着低沉的声响，宛如爆炸一般地飞了出去。枫的拳击整个命中了他的颜面，这就是以小孩子为目标的柔道家悲哀的末路。

    「柳下君！」

    露都大叫。没有任何回应。柳下陷入了因年代久远而老化的墙壁里面。

    「住持，该你上场了。柳下君被打败了！」

    露都一个人挡在我们前面。

    「你们这些家伙，打算吃了柳下君吧。不过，我不会让你们再靠近一步！」

    「不会吃啦！」

    至少我是不会吃，虽然感觉恶鬼好像会吃下去。

    僧侣如庆将陷入墙壁里的柳下拖了出来。他让柳下躺在地面上，然后用熟练的动作，从怀里拿出线装的本子。

    「归命无量寿如来，南无不可思议光……」

    是普通的经文！

    「那些咒文是怎么回事？他在咏唱什么东西！」

    娜娜的声音蕴含着紧张感，她大概在戒对方是否会使出什么大绝招吧。

    「那只是普通的经文而已。」

    「经文。那是为了让刚才的男人以狂战士的身分复活吗？」

    「应该是没有那种效果。」

    娜娜浮现出松了口气的表情。

    「那么，即使无视也不要紧吗？」

    「嗯，不要紧吧。」

    「既然如此，无头兄。让他们见识一下你身为大沼四天王之首的力量。」

    无头兄一言不发地将放在脖子上的假人头纵向晃动，然后缓缓地接近露都。

    露都从上方将剑锐利地砍下。但盔甲发出虽然尖锐，却又高雅且明亮的金属声响，将剑弹了回去。

    「啧！」

    露都跳向后方，保持距离。

    「挺有一手的嘛。看来我也必须使出全力来当你的对手。就让你见识一下我的秘剑，某某强袭攻击！」

    「某某强袭攻击？」

    「没错。这是由某某老师所传授，田中家代代相传的终极奥义，某某强袭攻击。」

    「你至少记一下自己奥义的名字吧……」

    「并不是我忘了！是在继承的途中，有某个人忘记了。在传授给我的时候，就已经是某某强袭攻击了！」

    露都恼羞成怒地大叫。

    「招式叫什么名字都无所谓。重要的是威力！」

    露都将剑和地面平行，像是要灌注力量似地压低身体。那架式让人联想到扑向猎物之前的猛兽，看来威力似乎相当惊人。

    无头兄也从露都的架式当中感受到非比寻常的杀气，而停下了脚步。

    「我找到你的弱点了！吃我这招某某强袭攻击！」

    露都的身体仿佛爆发一般地勇猛跳起，笔直地冲向无头兄。她顺势亮出了剑。双眼无法捕捉的高速突击剑端笔直地朝向无头兄的头部――也就是对准了美容院的假人头。

    「什么！」

    露都看到被串在剑端上的假人头，这么大叫。

    我可以确信，这家伙愚蠢的程度比她的剑术更惊人。

    露都使出大绝招而松懈防备的身体，遭到无头兄的袭击。那是以非常大的动作击出，高雅且明亮的钩拳。

    「咕呜……没想到，我竟然会……不过，即使打倒我一个人，仍然会出现第二、第三个我，总有一天会打败你吧。颍勇者是不灭的……」

    她留下非常不像是勇者会说的话，砰一声地倒向地面。

    「真是危险呢。如果她瞄准的不是假人头，说不定被打败的人就相反了。」

    娜娜将假人头从剑上拔出来，重新放回无头兄的盔甲上。

    在眉头间被刺穿了一个洞，感觉非常诡异。

    我们离开仓库到外面，只见夕阳将生锈的铁塔染得更红。

    「邪神是没得休息的。每天都有新的战斗在等着。」

    娜娜跨上系在仓库外面的拂晓明星号。

    「The Goblet of Fire！」

    拂晓明星号的嘶鸣，乘着让人感到有些寒冷的秋风流逝而去。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP9 留意饮食习惯吧！

    邪神生活总是忙碌不已，您是否经常外食，而造成营养不均衡的情况呢？果然健康的基础就是餐点，为了忙碌的邪神，我们在此介绍能快速完成天美味可口的邪神料理食谱。

    克苏鲁先生推荐！

    为了不擅长料理的邪神，简单！凶恶！邪神风汉堡排的做法

    ①将洋葱切成碎丁并炒热

    首先，将洋葱粉碎得体无原肤。毕竟是个球状的葱类，只要有邪神之力，这可说是轻而易举。毫不留情地将它破坏成粉末状吧。

    将洋葱悲惨的残骸洒在生锈的铁板（没有的话，用平底锅也OK）上面，并放火燃烧吧。请一直施加火焰攻击，直到洋葱变成透明为止。虽说是透明，但也并非完全消失不见。毕竟是个洋葱，只是颜色变淡而已。它无法瞒骗过邪神的眼睛。

    ※重点：在给予洋葱打击时，有时会流下眼泪。切勿惊讶地认为邪神竟然也有悲伤的感情，原因在于洋葱内含的硫化物。

    ②将绞肉跟洋葱和面包粉、打好的蛋、盐、胡椒一起搅拌均匀。

    将撕裂开来的兽肉（可以在超市入手）跟其他材料融合。因为兽肉怕热，所以刚才的破碎洋葱，在彻底冷却之后才混入吧。请一直搅拌，直到变成全为一、一为全的状态为止。只要将它搅拌到跟原始地球同样的状态就OK了。

    ③将汉堡排的原型分成适当大小并整合。

    如今肉块已化为不可名状的混沌固体（汉堡排的原型），将此肉块分割成适当的大小，并调整形状。这时可以用双手像是在抛接球（人类无聊透顶的游戏）一般扔掷几次，空气便会脱离不可名状的混沌（汉堡排的原型），变得较不易散开。

    ※偏好生肉的邪神，也可以在这个时候就吃掉！

    ④出门上街。

    将不可名状的混沌固体（汉堡排的原型）暂时放在冰箱里。暂且忘了汉堡排的事，出门到街上吧。稍微打扮一下，试着到时髦的酒吧或咖啡厅吧（没有的话，不时髦的酒吧也OK）。一定有崭新的相遇在等着你！

    ⑤跟理想中的女孩子亿ò桑

    试着跟在酒吧遇见的理想女孩子搭讪吧（没有的话，不是理想中的女孩子也OK）。

    ⑥结婚吧。

    用机灵的求婚台词，传达出想结婚的意思吧（想不到的话，不够机灵也OK）。这个时候，用双手将女孩子像是抛接球一样地扔掷几次，对方便会因为恐惧，而不太会拒绝你。

    ⑦请她帮忙煎汉堡排吧。

    告诉她材料放在冰箱里这件事，请她帮忙煎汉堡排吧。材料已经腐败的话，请她从头制作就OK了！

    「请您多加留意，最近似乎有想取大沼殿下性命的可疑人物到处徘徊。」

    精力充沛的老人俱乐部「亚天斗」的干部，舟井阿龟一边啜饮着日本茶，一边这么说道。

    房间的被炉上放着阿龟供奉的薄皮馒头。虽然我对柿干实在提不起兴趣，但这馒头倒是很合我胃口。

    自从跟暴走族的抗争以来，老人俱乐部「亚天斗」与其说是崇拜我，不如说是彻底醉心于娜娜，且发誓要效忠娜娜。据说有一名亚天斗的成员，看到有个可疑男子四处在探听我的消息。

    「毕竟我们约好了，等大沼殿下成为这世界的霸王时，就由我们亚天斗来统治全世界的老人会；因此不能让您在这种地方丧命。」

    阿龟似乎有着不适合老人的野心，而且她似乎打算活得很久。

    「老婆婆，辛苦你了，非常感谢你特地前来报告。」

    娜娜这么说道。

    「不，因为我们跟大沼殿下是一体同心嘛。虽不能生于同日，但愿死于同时。」

    虽然我很感激她有这份心，但因为年龄差距的关系，这让我有点为难。

    「那么，能再拜托你一件事吗？」

    「那当然了。」

    「希望你能挑选几名强健的老婆婆，来当主人的护卫。」

    啥？强健的老婆婆是什么鬼啊！虽然我很想这么说，但因为怕麻烦而作罢。

    「好的。我已经选定了几名在槌球中身经百战的人。」

    「呵呵，真有一手。阿龟，你跟名字相反，办事效率很快呢。」

    「颍谢谢您的赞美。我一定会让对方报仇不成反被杀的。」

    娜娜跟阿龟隔着被炉诡异地笑着。跟不上话题的我，伸手又拿了一个薄皮馒头。

    隔天早上，我为了前往学校而离开房间时，已经有三名陌生的老婆婆在公寓下面等着了。不愧是老人家，起得真早。

    「早安，大沼殿下。」

    一名老婆婆毕恭毕敬地向我鞠躬行礼。虽然看起来挺健康，但似乎并非特别强健。我还满想看看肌肉发达的老婆婆。

    「老太婆们，务必将主人平安地送到学校。」

    娜娜一边将便当递给我，一边这么说道。

    「我说啊，虽然我很感激她们专程前来啦……但让无头兄担任保镖是不是比较好？」

    「我们等下就要上街，在暗地里探查敌人的真面目。」

    「两边的工作应该反过来吧？」

    为什么要让感觉很引人注目的一方在暗地里行动，让看起来很弱的一方担任保镖？

    「身为邪神的人，是不可以钻牛角尖的。所谓的邪神，就是要悠哉地等敌人上门，毫无道理地发怒。」

    于是娜娜目送我离开，我就这样跟着老婆婆一行人前往车站。老婆婆各自报上了名字，分别是阿福、阿雪、叶卡捷林娜；但我觉得麻烦，所以没有特别去记。三人分别在我的左右跟后方保持一定的距离，并警戒着周遭。

    走路速度非常地慢。这样我会迟到。

    老婆婆用锐利的视线扫视着四面八方，慎重地确认着是否有可疑人物。原本就缓慢的步行速度，变得更加缓慢。

    「我们的视力不好，所以看不是很清楚。大沼殿下，倘若有可疑的家伙，还请您告诉我们。」

    不知道是阿福还阿雪还叶卡捷林娜这么说道。

    你们其实没在看吗！那干么四处张望，好像在监视什么的样子啊！

    就在我一边心想事情变麻烦了，一边叹了口气的时候。

    我发现道路前方有个瞪着我看的少年。他穿着非常普通的立领制服，相貌看来还很稚嫩，大概是国一还国二吧。手上还拿着没有收到袋子里、整支露在外面的木制球棒。他没有携带其他棒球道具，感觉实在不像是棒球社的少年。

    要说的话，看起来是个家教不错的认真国中生；但从他的视线跟握在手上的球棒，可以明确感受到对于我的敌意。我实在想不到自己做了什么，会让这种少年怨恨我。

    少年笔直地朝这边走来，视线不曾从我身上移开。

    「请您小心，有个可疑的家伙！」

    应该是叫阿福的老婆婆这么大叫。太慢了吧！少年已经走到这么近的位置。

    虽然为时已晚，但老婆婆们仍站在我前面，阻挡少年的去路。

    「小兄弟，你明知这位是大沼殿下，还敢如此无礼吗！」

    「姐姐的仇人――」

    将球棒架在正面的少年，用像是挤出来的声音这么说道。

    「你该不会是露都的弟弟吧？」

    少年点了点头。这么说来，长相确实有几分神似。

    「露都还好吗？」

    我尽量试着开朗地问道。

    「怎么可能会好啊！她还在住院！」

    少年用快哭的声音大叫。

    「原来如此，你是来复仇雪恨的啊。大沼殿下，这里就交给我们。」

    一名老婆婆勇敢地用手制止我，催促着我退后。

    「你们就是大沼四天王吧。」

    「颍你说呢？」

    这推测太奇怪了。眼前只有三名老婆婆，为什么会判断她们是四天王？看来弟弟也跟姐姐一样，似乎在最基本的地方有些脱线。

    「哎，你该不会是打算用那支球棒殴打我们吧？」

    少年点了点头。

    「关于令姐的事，我们之间确实有许多误会；但我想只要好好沟通，你一定可以理解的。怎么样呢，要不要稍微聊一下？」

    少年握着球棒的手些微地颤抖着。他感到害怕。感觉只要用说的，应该足以说服他才对。为了避免老婆婆被球棒殴打，也应该这么做。

    「少唆！没什么好说的。」

    「你叫什么名字？」

    「我没有可以报给邪神的名字！」

    「哎呀？你打算连名字都不报上，来阴的吗？那样也算是勇者的儿子吗？」

    一名老婆婆这么挑衅着少年，还真是好战的老婆婆。

    「……ＡＡＡＡ。」

    「咦？」

    「我叫田中ＡＡＡＡ。不行吗！」

    很明显地是随便取的！这根本是爸爸懒得输入儿子的名字吧！这名字一点干劲都没有！

    「这样啊……那么田中君。」

    结果，我还是决定用姓氏称呼他。

    「我跟露都之间确实发生过很多事。因为情势所逼，也曾经互相决斗过。但在最后一刻，我们都互相使出全力之后，便萌生出类似友情的不可思议感情。」

    「你骗人！姐姐在病房几乎是每天都把你骂得一文不值！」

    露都那家伙……虽然我是随口胡诌，但我还是有一丁点期待，说不定在理论上真的会萌生出友情。

    「这、这样啊。」

    「多说无益。身为勇者铺田中的一族，我无法原谅你！」

    ＡＡＡＡ用僵硬的动作挥起球棒。

    「慢、慢点。真的好吗？老人家会受伤喔。身为一个勇者，可以对弱小的老人家挥舞那种危险的东西吗？」

    「……」

    「你先冷静下来，聊一下喜欢的食物，让我们加深彼此的友谊吧。」

    虽然我也不太知道自己在讲些什么，总之得让他先把球棒放下来才行。

    「……汉堡排。」

    ＡＡＡＡ像是在喃喃自语似地答道。

    「汉堡排很好吃呢！果然少不了这道菜呢。」

    虽然有点虚假，但我仍试着夸张地接话。没问题的。关于食物的话题，应该是无论哪种人都能聊开来的最强话题。

    「姐姐做的汉堡排最好吃了……」

    不、不妙。我连忙改变话题。

    「这、这样啊……那，你有什么讨厌的食物吗？」

    「……籽。」

    「籽？」

    「在吃饭的时候，家人会端出奇怪的籽，说是会变聪明还是运气会变好。」

    ＡＡＡＡ的表情扭曲了起来。似乎光是回想，就会感到不舒服。

    「那很苦。非常苦……不但没有效果，而且只要一吃那个籽，晚上就会做讨厌的梦。」

    「那是不是不太妙啊？该不会是毒品之类的吧……」

    「最近爷爷异常地想要籽。他说要是没有籽，身体就会开始颤抖……」

    「那、那很不妙喔。别让他继续吃比较好吧。到医院挂号看一下吧？」

    「……说得也是呢。」

    「虽然身为邪神的我这么说也很怪，但如果我帮得上忙……」

    「有漏洞――！」

    不知是阿福还阿雪还叶卡捷林娜的其中一人忽然这么大叫，然后将槌球的球杆朝ＡＡＡＡ挥了下去。

    「啊呜！」

    球杆重重地击中了ＡＡＡＡ的侧腹，他看来一脸悲伤地当场蹲了下来。

    「漂亮的触击！」

    「刚刚那记滑击相当精采呢。」

    老婆婆们用我不是很懂的槌球用语，赞赏着刚才的突袭攻击。

    「大哥哥……原来你是骗我的。」

    ＡＡＡＡ看似痛苦地边喘气边说道。

    「抱歉，我没有那个意思――」

    「无所谓。是我不该掉以轻心，竟然会对邪神敞开心房……」

    「不愧是大沼殿下，手段肮脏。」

    不知是阿福还阿雪还叶卡捷林娜这么说道。

    「竟然可以让仍然纯真的少年以为彼此变成朋友了，再狠狠给对方一击。」

    给对方一击的是你吧，但我甚至没力气找借口。

    「大哥哥……即使打倒我一个人，仍然会出现第二、第三个我，总有一天应该会打败大哥哥吧……勇者是不灭的……」

    ＡＡＡＡ踉踉跄跄地站起身，用仿佛快消失的声音这么说道。他们是有规定无论如何都得说出这句话才行吗？

    「那个，要帮你叫救护车吗？」

    ＡＡＡＡ没有回答。他没有回头看这边，只是用踉踉跄跄的脚步消失在人群之中。

    残留下来的是难以言喻的罪恶感。仔细一想，是对方想要取我性命。明明如此，但这种不舒服的感觉是怎么回事？我打从心底祈祷，希望露都没有其他兄弟了。

    祈祷并没有奏效。从隔天开始，别说是兄弟了，他们甚至是出动整个家族开始了复仇行动。他们在街上到处张贴写有「邪神滚出这条街」的传单，只要稍微松懈，就会有石头飞过来。而且我明明没有报名，选举用的告示板上却张贴着我的海报（在我的大头照旁边，用很大的字体写着丑男）。

    我隔着窗帘窥探窗外，可以看到有个男人躲在电线杆阴影处窥探着这边的样子。虽然他穿着西装，乍看之下也像是个上班族，却背着日本刀。肯定是田中家的成员之一。

    「人数增加了不少呢。」

    娜娜隔着我的肩膀，一边窥探着窗外，一边这么说道。

    「不能想个办法吗？」

    「毕竟对那些家伙而言，打倒邪神是终生的梦想呢；一旦知道主人您就在这里，应该是不会放任不管的吧。」

    唉――我不禁叹了口气。我想要和平地生活啊。倘若可以不要当邪神，我也想现在立刻罢工。为什么我非得遇上这种事不可？

    「您终于开始变得像是人类的敌人了，不是吗？邪神就是要遭人类憎恨、怨懑、排挤和敌视。」

    窗户玻璃伴随着啪哩的枯燥声响破裂开来，石头四处滚落在我跟娜娜之间，应该是某个在监视的人扔的吧。

    枫捡起石头，往窗外扔了回去。

    「嘎啊！」

    从相当远的地方传来了叫声。希望没伤及无辜才好。

    「虽然变得有邪神风范这点值得庆幸，但照这样下去果然还是很危险呢。必须采取一些对策才行。」

    娜娜这么说道。

    【广告】

    ～能力在眨眼间上升！不可思议的营养补给品「籽」～

    想变聪明、想变强、想变敏捷……我们会强力协助有这种愿望的您。

    只要食用，能力就会扎实地提升――电视、杂志也有介绍，好莱坞女星也爱用。目前在名流之间掀起话题的营养补给品，就是「籽」。

    ■■■透过四种「籽」的协助，保证您的能力会确实提升！■■■

    有四种类的籽供您选择！

    我们准备了智慧之籽、力量之籽、敏捷之籽、幸运之籽，合计共四种类的籽。您可以按照自己想要提升的能力，来使用各种不同的籽。

    和农家直接签约合作！

    我们跟生产籽的农家直接签约合作，从农家所栽培的籽当中，精心筛选出最高质量的产品，并送到您的手上。精选出来的最高级籽，优点在于几乎没有籽特有的苦味或幻觉作用，服用之后也较少发生手脚颤抖的现象。

    ■生产者介绍

    「我在长满茂密树林的山中培育制作」

    生产籽的农家　V县L村　影山鬼三郎先生

    「俺是在没有人类干涉的原生林里面，开垦了一块地在培育籽啦。培育籽的秘诀就是爱情啦。只要别用什么农药，自己亲手细心照料的话，就能够培育出优秀的籽啦。这里的话警察也不会注意到，可以安心地自己动手照顾啦。俺培育的籽是最棒的，就当作是被骗一次，吃吃看吧！不会死的啦！」

    ～现在还免费送您试用组～

    我们会赠送内附四种籽各一粒的试用组，给所有洽询本产品的客户。首先请您试用看看，实际感受籽的效果。

    ■■■使用者现身说法■■■

    使用了力量之籽的

    Ｎ县　藤原隆俊先生

    我天生身体虚弱，对于自己软弱无力这点一直感到自卑。由于热心的朋友大力推荐，我便试着购买了力量之籽。老实说，在购买当时，我对于效果是半信半疑，怀疑这是否真的有效。然而，就在我实际试过之后，对于效果感到十分震惊！我立刻就亲身感受到力量明显地增加了。

    在服用之前，我的力量相当弱，就连要扣住衣服扣子，都会因为握力不足而无法顺利扣上；但现在却增强到了一不小心就会将衣服撕裂开来，甚至没有可以穿的衣服。到目前为止，因为没力而无法实行的变更房间装潢，也变得轻而易举。只要将家具扔到想移动的地方，在转眼间便能完成。原来扔东西会有这么强烈的快感啊。现在我为了亲身感受拥有力量这件事，会全裸上街，四处察看有没有可以扔的东西。真的十分感谢！

    使用了敏捷之籽的

    Ｂ县　须藤骏先生

    从以前开始，就经常有朋友说「你动作很慢」「我还是第一次遇到动作这么慢的

    朋友」，因为「动作太慢」这个理由，我就业考试也落榜了。

    就是这个敏捷之籽拯救了我。服用越多，我越可以感觉到自己动作变快，现在用人类的眼睛要捕捉我的行动，应该是相当困难的吧。以前把我动作慢当笑话的朋友们，似乎也说「你最近好像变快了呢」；而且我觉得自己好像还交到了既可爱又敏捷的女朋友！接着只剩就业了！太感谢敏捷之籽了！

    同时使用了四种类的

    Ｔ县　石桥太先生

    ――我全部吞下去了！要说是什么全部的话，就是四种类全部啦！我没有咬就吞下去！要说是吞了什么的话，就是籽啦！四种类全部啦！蛭嘻嘻真是太棒啦！这太美好了！总觉得身体轻飘飘的，蛀牙的疼痛也消失不见――万岁！我终于成功啦！我是完美的！没有什么好怕的啦！我要成为海贼王！

    隔天，我的手脚被绳子绑住，滚落在榻榻米上。

    「你这是想做什么呀？」

    我这么询问娜娜，但并未获得明确的答案；她只是说「不要紧的」。

    房间里面再次描绘上魔法阵。虽然图案看起来跟至今为止用在召唤魔法上的魔法阵有些不太一样，但我并不清楚详情。

    「你也差不多该……告诉我原因了吧？」

    「现在，我们正处于有许多人虎视眈眈地想要打倒主人的状况。照这样下去，主人的性命何时会受到威胁都不奇怪。当然，以我们的立场来说，也不可能袖手旁观。首先就用魔力来改建这房间，以强化防御力。」

    「原来如此。嗯，虽然这点我很明白了……但为什么要绑住我？」

    「我并不具备魔力，因此会将主人的魔力当成附身的媒介，由我来执行法术。您能理解吧。」

    「那跟平常没两样，所以我是不介意啦。但为什么要绑住我？」

    「……是为了避免您乱动。」

    娜娜看来很尴尬似地说道。

    「乱动？为什么我会乱动啊？」

    「虽然我也相信您不会乱动，但为了以防万一，才出此下策的。」

    虽然她说是为了以防万一，却绑得非常紧。这是肯定我会乱动的人，才会做的行为。

    「请您保持意识清醒唷！」

    娜娜这么说了之后，便站到魔法阵前面。她闭上双眼，似乎在集中精神。没多久魔法阵便开始散发出光芒。那光芒逐渐变强，宛如烟火般的光箭开始射向四面八方。

    「痛痛痛痛！」

    我大叫道。猛烈的疼痛贯穿我全身。那疼痛就仿佛有某种看不见的东西在拉扯着手脚一般。

    「我的主人呀，虽然很难以启齿，但『筑城之术』是有点痛的。总之，请您让内心平静下来。」

    那种重要的事情，真希望她能在事前先讲清楚。这股疼痛并非有点，是痛到让人以为手脚要断掉了。

    「要断啦！要断啦！」

    「没问题的！不会断的！自古以来，有各种邪神都建造了自己的城堡，尽管会非常疼痛，但听说没有人手脚断掉过。没问题的。」

    房间发出巨大的声响，并开始振动起来。随着魔法阵散发出来的光芒逐渐变强，疼痛也跟着剧烈起来。

    「请您调整一下呼吸。吸气～吸气～吐气。吸气～吸气～吐气。」

    为什么是拉梅兹呼吸法？

    「吸气～吸气～吐气。吸气～吸气～吐气。痛痛痛痛痛啊！」

    虽然我试着照办，但完全没有效果。结果我还是痛得尖叫。

    「真没办法。枫。」

    枫将某个东西塞到了我的嘴里。一种又苦、又甜、又臭的神奇味道，在嘴里扩散开来。

    「邪神殿下，请吞下去！」

    不知是否痛到失去了正常的判断力，我将那个被塞入嘴里的东西吞了下去。

    「邪神殿下把籽吃下去。」

    籽？露都的弟弟说的那个籽吗？

    「籽原本是为了让勇者们增强能力而开发的，不过邪神也可以服用籽。主要是为了娱乐就是了。」

    天花板转啊转的转个不停。娜娜的声音也像是从远方传来的一样。

    不知不觉间，我已经不会感到痛了。我毫无理由地感到情绪亢奋。

    蛭嘻！真快乐……不知怎的很快乐喔！这种感触，是那个……年幼时曾经历过的，那个……总之，很快乐喔！没错，简直就像是……那个……很快乐喔！我要成为海贼王！

    「邪神殿下醒过来了！」

    我听到枫的声音。

    不知何时，有人铺好了棉被，而且让我睡在被子里。

    我摇摇晃晃地挺起身体。

    「因为你一直没醒，让我好担心，还以为你该不会死掉了吧！」

    看来我似乎昏迷了很长一段时间。

    「辛苦您了。」

    娜娜端了热咖啡过来。咖啡渗透到整个身体里面，意识逐渐清醒了过来。没想到昏倒后的咖啡会这么好喝。在意识变清醒时，我想起了这次遇到悲惨下场的理由是为了用魔力改造房间，于是环顾着周围。不过，房间的样子跟我昏倒之前并没有什么不一样。

    我松了口气。要是擅目把房间大改造，可是会被房东赶出去的。虽然站在自己性命遭受威胁的立场来看，觉得有些不安，但总比流落街头好。

    「现在几点了？」

    「下午两点。主人您昏迷了几乎一整天。」

    我从窗户眺望外面，原本应该是傍晚，但太阳却已经挂得高高的。看来我的确是昏迷了几乎一整天。话说回来，真是太倒霉了。我深刻感受到觉醒为邪神的自己有多么不幸。不想点办法的话，当真会没命吧。我一边这么心想，一边眺望着窗外的风景。

    奇怪？我感觉窗外的风景不太自然。

    感觉整体都变低了。我可以看见就在隔壁、只隔着一条道路的大厦屋顶。太奇怪了。

    那间大厦是三层楼建筑，这间公寓则是两层楼。我不可能俯视对面的屋顶。

    我站起身，穿过厨房并打开玄关的门，想要到外面去。

    「危险！」

    娜娜这么说道。

    要是我没有因为她的声音而停下脚步的话，事情就严重了。因为原本应该在玄关外面的走廊不见了。呃，虽然是有信道，但位置非常奇怪。

    白河庄是藉由钢筋制的外接楼梯跟外部的水泥走廊，串连起二楼的每个房间。是木造公寓常见的构造。只要打开二Ｏ三号室的门，照理说当然就会走到外部的走廊上；但那条走廊看起来却在遥远的下方。

    房间门从走廊被切割开来，失去了通往外面的出入口这个目的，变成了单纯的窗户。原本应该在隔壁的二Ｏ二号室跟二Ｏ四号室，看起来也跟外部走廊一样在十几公尺下方。

    并非景色有所改变，而是我的房间，二Ｏ三号室位于高处的关系。

    我眺望正下方，看来似乎是跟我房间同样构造的房间增加了几层楼，而我的房间就在最上面的样子。

    「主人以前曾经说过，这间房间是租借的，因此为了避免造成其他房客的困扰，我试着让房间往纵向伸长了；您可以感到开心。我们成功地增加了三层楼，变成五层楼建筑了。」

    看来我的房间似乎从二Ｏ三号室变成五Ｏ三号室了。

    ――只有一个房间是五楼。白河庄原本是常见的木造公寓，现在却成了相当独特的建筑。在个性方面甚至凌驾设计公寓（Designers’ Mansion）。感觉相当恶心。

    我关上失去了联系、化为一扇窗户的门，叹了口气。

    擅自把房间增建了。这么一来，就算被房东赶出去，也无法抱怨。

    「其实我原本是预定改成四层楼，但主人的状况似乎很好，因此得以急遽增建成五层楼。」

    虽然娜娜看来很高兴似地说道，但我总觉得高兴不起来。

    「这样我要怎么出门啊？」

    希望至少能让我出外。

    「在这边喔。」

    枫看来很开心地拉着我的手，带领我到壁橱前面。我一拉开壁橱的纸门，便发现下方冒出了楼梯。

    我走下楼梯，来到下面的房间。新盖好的四楼就像是复制出来的一样，构造跟我的房间完全相同。

    「四楼变成枫的房间。」

    枫很高兴地这么说道。

    通往三楼的楼梯是在浴室的浴缸里面。为什么会在这里？

    「迷宫的楼梯就是要设在意外的场所。」

    娜娜用理所当然似的语调这么说道。

    走到三楼，只见无头兄在榻榻米上高雅悠闲地躺平放松着。

    「在二楼打倒恶鬼之后，三楼有无头兄、四楼有枫镇守；倘若对方能通过重重考验到达五楼，就由我的主人亲自出马对付；就是这样的设计。」

    我到二楼一看，只见大量的恶鬼挤在六张榻榻米大的和室里面。附带一提，楼梯是位在厨房流理台下方的柜子里。

    「我用多余的魔力召唤出了数量相当多的恶鬼。看来魔力似乎透过老婆婆们的信仰心又增强了不少。」

    娜娜开始依序介绍恶鬼Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ。

    我实在无法全部记住。

    我一边敷衍地应声，一边先说了声「请多关照」。

    娜娜花了相当长一段时间，大概介绍过所有恶鬼之后，

    「那么，请您从中挑选两名恶鬼，录取为四天王成员。」

    她这么说道。

    「为什么要执着于四天王？」

    「自太古以来，说到部下，就是四天王。」

    「三天王应该也可以吧？」

    「三天王是什么呀！我从没听说过！四才对！一定要四天王才行！唯有这点，即使是主人也不能让步。」

    娜娜非常热情地讲述何谓理想的部下组织体系。据说她原本是想在四天王之下设立直属部队，还有个别行动的十二神将和八部众。

    「这样您明白了吗？重点在于像这样让对方觉得邪恶组织即使打倒一个人，之后还会有更强的人出现！在经过适度的磨练之后，会出现力量更强大的对手。藉由这一点，试图挑战并打倒我们的人便会接连出现，而且可以避免他们半途而废。正因为有挑战者，我们才会存在。邪神身为人类之敌，必须经常维持己身魅力才行。」

    我决定适当地点头敷衍。

    「看来您似乎是明白了呢。所以没有什么三天王，是四天王才对。」

    「你说得对。没有什么二天王，是四天王才对呢。」

    「没错。那么，请您挑选两只四天王的成员。」

    老实说我完全无法理解，但要是那么说，不晓得会被怎么样；因此我随便指了两只恶鬼。

    「果然厉害，真是出色的审恶鬼眼。感觉是相当不错的恶鬼。」

    娜娜浮现出看来相当满意的表情。

    就这样，新生四天王几乎是赶鸭子上架般地诞生了。

    我跟娜娜通过流理台下方和壁橱内部，再度回到位于五楼的二Ｏ三号室。娜娜顾虑到从昨天开始就昏睡不醒的我，准备好了晚餐。

    过没多久，桌上便并排着青椒镶肉和豆腐羹这些家庭式的手工料理。

    是一场久违的安静用餐时间。不用跟恶鬼或天狗争夺菜肴的一餐。我配着青椒镶肉，细细品尝着这份感动。

    「要再来一碗吗？」

    娜娜看到我的饭碗空了，便这么问道。

    像这种细心的一面，为什么能够跟喜欢破坏、热爱暴力的性格同居？我实在难以理解。

    我接过重新添好饭的饭碗。娜娜看来很高兴地注视着对于她做的餐点要求再来一碗的我。她像这样子的时候，感觉是个非常惹人怜爱的存在。

    一开始召唤出娜娜的时候，我曾经想过，跟这样的女孩子在同一个屋檐下生活，搞不好会发生什么非常幸运的发展。结果却冒出了腐败的大叔、拥有超级怪力的女孩子跟无头骑士，实际上是每天过着生死一瞬间的生活。

    「哎，我到底是什么人啊？」

    我放下筷子，这么说道。

    「您是邪神。」

    「我知道我是邪神，但邪神是什么啊？」

    「是气压变化、地函变动以及中日龙队排名等要素在复杂地交错之后，诞生出来的邪恶之神。」

    我完全听不懂。

    「……嗯，就姑且当成是那样好了，为什么我必须受人类畏惧呢？」

    「那是因为全邪协那么规定。」

    「只因为那样？」

    「是的。只因为那样。」

    「那么，我也能够以一个有点奇怪的人这种身分活下去？」

    「理论上是可能的，但对于人类有益的行为会构成惩罚的对象。」

    「惩罚？」

    「就是地狱犬。」

    「果然吗……」

    「是的。如果您不想被大型犬咬伤，就请加油吧！」

    楼下发出了激烈的声响和叫声。

    「哎呀，似乎马上就有侵入者现身了呢。」

    娜娜一边泡着餐后的茶，一边这么说道。

    啪叽！哗啦！叽哩！

    茶杯中的茶因振动而掀起波浪。

    「痛痛痛痛！」「噫咿咿咿……」

    哀号声逐渐变小，寂静没多久便再度降临。

    「似乎是收拾掉了呢。太好了。」

    娜娜这么说道。

    ■邪神前辈现身说法

    木下康弘先生　五十二岁

    「我想认真生活的情绪日益高涨，反而开始就业活动了。」

    目前以银行员的身分，每天都过得非常忙碌的木下先生，其实也是《邪神手册》的持有者。我们访问了这样的木下先生，关于持有《邪神手册》的生活。

    首先请您告诉我们获得《邪神手册》的经纬。

    木下　我年轻时是一个人住在公寓里，有一天，房间里忽然就放了一本手册。一开始有检测表对吧？我没有一项是符合的。所以我想应该是弄错了吧。

    ――据说还有其他让您确信是弄错了的原因？

    木下　我隔壁住着一位名叫桥本的男子。他看起来就是一副邪神的样子啊。他无论何时都穿着┖诘呐风，而且身体还会冒出水蒸气。

    ――那么您有进行邪神活动吗？

    木下　完全没有呢。我想认真生活的情绪日益高涨，反而开始就业活动了。

    ――没有遭受到惩罚吗？

    木下　没有呢。全邪协应该也注意到是弄错了吧。他们反倒拜托我把手册还给他们。虽然我拒绝了。

    ――虽然木下　先生并未成为邪神，但您是否透过《邪神手册》学到了什么，或是有任何派上用场的地方？

    木下　没有半个派得上用场的地方呢。

    ――真的没有吗？邪神跟您银行的工作有无共通点？

    木下　有的话就太令人惊讶了。

    ――那么在工作以外呢？

    木下　勉强说的话，应该是装扮吧。这个看起来像是领带对吧？其实是毒蛇喔。这个造型是参考手册……呜咕！

    ――奇怪，您怎么了？

    木下　呃，好像被咬了一下？但不要紧的，我已经习惯了。搭配毒蛇这个装扮……

    的……日常……

    之后，木下先生一动也不动，被救护车送进了医院。祈祷他在完全康复之后，能够以银行员的身分，事业蒸蒸日上。

    放学后的屋顶上，吹拂过脸颊的风让人感到有些寒冷。我隔着栅栏，茫然地眺望着在操场练习的运动社团。从服装来看，应该是足球部吧。他们为什么会愿意在放学后一直绕着操场跑个不停？这是我无法理解的行为。虽然从屋顶上眺望在进行那种练习的运动部，也是令人相当难以理解的行为，但我这么做是有原因的。

    我是在等人。加奈透过夏叶传话，希望我放学后在屋顶上等她。

    在她和娜娜那场壮烈的吵架之后，我跟加奈甚至没说过话。

    以我的立场来说，虽然很想修复彼此的关系，但加奈似乎不那么认为，即使在走廊上碰到面，她也一定会移开视线。

    老实说，我原本已经放弃了，却突然被叫出来。比起期待感，内心更充斥着讨厌的预感。尽管如此，万一是约会的邀约，错过就损失大了；所以我还是厚脸皮地跑来这边等。虽然我自己也觉得这样很蠢，但这就是没异性缘的男人会有的悲哀习性。

    我并没有等多久，加奈就出现了。她的栗色头发随风飘扬。端正的容貌还是一样让人惊艳。不过，她的表情该说是缺乏活力吗？看起来似乎有些疲惫。

    「抱歉，忽然找你出来。还有，之前我太情绪化了……」

    这意外的发展让我大吃一惊。没想到她会向我道歉。

    「不会……我才是。」

    「然后，关于之前说的事，你考虑得如何呢？」

    「之前的事，是指那个关于封印的？」

    加奈点了点头。果然是那件事吗？不过她找我有事的话，也只有那件事了吧。老实说，我感到有点遗憾。

    「封印快要解开了。其实我原本拜托露都帮忙，但她受伤了，虽然爷爷说一个人也要进行，但要是有什么万一的话……」

    这样啊。她原本是拜托露都吗？虽说是不可抗力，但我仍感到自己有些责任。

    「我知道我对大沼说了很过分的话，实在没资格拜托你这种事。但是……爷爷他――」

    加奈浮现出悲痛的表情。家里是神社的女孩，会来拜托身为天敌的我，应该需要相当的觉悟吧。我在脑海里面再度整理关于露都、娜娜的事，还有到目前为止的经纬。我大大地吐了口气。

    「哎呀，虽然我真的很想帮忙，但医生又叫我不要太勉强自己的身体。」

    我自己都觉得这借口真烂。不过，无论是怎样的美少女来拜托，也敌不过生命危险。

    人命比地球还重要。尤其是自己的性命。

    「是因为我才不行的吗？因为我一直避开大沼的关系……」

    眼看着加奈的双眼逐渐堆满了泪水。

    「不，不是因为那样啦。是我的手肘有点受伤。因为邪神常会过度使用手肘的关系。」

    她一哭我就没辙了，我连忙找个适当的理由带过。但我的安慰并没派上用场，加奈的泪水仍然流过了脸颊。

    「因为夏叶她……她说只要肯付钱，无论对方是谁，大沼什么都愿意做。所以……我才会拜托大沼……」

    太过分了吧？夏叶竟然对加奈灌输这种信息？还有，加奈这话好像也很过分？

    「虽然我没办法准备那么多钱……但我愿意做任何事，来跟你道谢。」

    我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！

    这句话在我脑海里重复了好几遍。

    「你说愿意做任何事，是真的……」

    慢点慢点！我问这个干么啊！我在途中把话吞了回去。愿意做任何事，是真的什么都愿意吗？虽然我很想确认，但那样实在太不解风情了。加奈那稍微泛红的脸颊，不就说出了答案吗？那就是她的回答！

    「我可以感受到你的心意。虽是棉薄之力，但我能帮上忙的话，一定会猛烈积极地考虑提供协助。」

    「这表示你愿意答应吗？」

    「要说是YES或NO的话，就是我愿意。」

    糟了。我不是用YES或NO回答。

    「手肘没关系吗？」

    「手肘？喔喔手肘啊。只要前一天在洗澡时好好揉一下，就没问题了。」

    因为我完全忘了手肘的事，所以敷衍地响应了一下。

    「谢谢你，我只能拜托大沼了。」

    笑容回到了加奈脸上。比起哭脸，还是笑的样子可爱多了。

    加奈道谢了好几次，然后挥着手回去了。我收回跟着她挥起来的手，忽然回过神来。虽然我得意忘形地轻易答应了她，但这样真的好吗？我实在不敢跟娜娜报告这件事。

    当天晚上。娜娜亲手做的料理跟平常一样，并排在餐桌兼被炉上。萝卜卤鱼卤得很入味，非常好吃。房间增建以后，枫和其他人便搬到其他楼层，房间变得非常安静。在报告不太想说的事情时，感觉还是吵闹一点好。

    「我说啊，你还记得之前神社那件事吗？」

    「神社？您说那间一脸穷酸样的丫头跟一脸穷酸样的老头子住的神社吗？」

    「呃，算是吧。那间神社好像遇到很麻烦的状况喔。」

    「那真是太好了。他们活该。」

    娜娜面不改色地说道。

    「附带一提，希望你能把接下来的话当成一种头脑体操来听；如果说，去帮忙那间神社……」

    「不行！」

    「呃，我还没……」

    「不行。邪神怎么可以协助宗教，这行为太可耻了。而且会变成全邪协的惩罚对象。况且，在用餐时提到神社，可是违反邪神礼仪的唷。」

    没用的。我不可能说服她。还有邪神礼仪是怎么回事？我放弃谈这件事，重新开始用餐。

    真没办法。只能一个人上了吗？万一那个叫什么天觉童子的闹起来，情况会非常危险，所以我本来是想带无头兄或枫一起去的。不过，那么古早以前被封印住的鬼，感觉不可能很有精神。恐怕已经枯萎得干巴巴了吧。照理说也有可能只是站在行忠先生旁边观看，仪式就结束了。

    星期天早上，我悄悄地从棉被里钻了出来。娜娜在铺在隔壁的客用棉被里，睡得非常香甜。我谨慎地梳洗仪容，尽量不发出任何声响。

    已经到了执行封印的当天。结果，我还是没有坦白告诉娜娜，日子就到了今天。

    我披上外套，拿出事前放在口袋里的行程表，确认进行的步骤。

    根据夏叶所制作的行程表，早上＋点开始场勘，十一点开始预演排练。用过午餐后，从下午一点开始正式进行。我看了看手表。上午九点。现在立刻出门的话，时间还算充足。

    我已经从加奈那边听说过今天的大致流程。我只要在出问题时行动即可，基本上如果封印仪式顺利进行，我应该会无事可做。

    我安静地走下位于流理台下方和浴室里面的隐藏楼梯，从自己化为怪塔的房间里离开到外面。我吸入早晨冰冷的空气，做了个深呼吸。希望仪式可以顺利结束，不要发生任何状况。我一边打从心底后悔自己太轻易答应这件事，一边开始走向车站。

    我到达加奈所居住的神社时，迎接我的是穿着白色法衣搭配朱红色和服裤裙、一身巫女装扮的加奈。她用和纸跟装饰绳带将长发束在后方，因此脸部给人的印象跟平时相差许多。

    「早、早啊。那个，这打扮很适合你呢。」

    「因为要帮忙家里工作，我已经穿习惯了。」

    虽然加奈这么回答，但她似乎是感到害羞，只见她脸颊稍微泛红，且将视线移开。看到她这么害羞，让我也跟着不好意思起来。

    「你真慢，大沼。马上开始吧。」

    从一大早就很嗨的声音。我将视线移过去，只见夏叶从本殿里面走了出来。不知为何，夏叶也是一身巫女装扮。

    「为什么连你都――」

    「无所谓吧。这种机会可不多见呢。」

    感觉根本是COSPLAY活动。原本还有点紧张的自己显得真是愚蠢。

    「喔喔，天才高中生灵力少年。今天还请你多多关照。」

    行忠先生也跟着露面。

    「很好，看来全员到齐了啊。」

    最后出现的小路这么说道。小路并非巫女装扮，而是穿着普通的便服。我原本心想这家伙搞不好会那么做，所以我松了口气。

    「那么，开始移动。你们准备好了吧？」

    小路这么说道。

    「喔喔！」

    行忠先生应声着。这立场太奇怪了吧？不过，本人并不介意吗？他极为自然地跟随着小路前往洞窟。

    「那么我确认－下。小路从这边打开手电筒。加奈站^垣边。爷爷则是这边。OK？」

    洞窟并没有很深。话虽如此，但阳光只能照到入口附近，照明只能仰赖设置在墙面上的烛台火焰，以及手电筒而已。夏叶利落指挥的声音回荡在这微暗的洞窟里面。

    虽然已经结束相当仔细的预演排练，接着只等正式进行；但夏叶非常仔细地确认着步骤，仔细到让人有点厌烦的地步。

    「那么，要正式开始。准备好了吗？」

    行忠先生用格外响一亮的声音响应着。真的没问题吗？对于坦率地用响亮的声音响应高中生的神主，我感到一抹不安。

    不过行忠先生之后相当振作。他一站到石棺前面，便整个人换了样子，表情变得严肃了起来。

    「奉坐于高天原的皇族神漏岐神漏美之命，恭请众神齐聚一堂磋议……」

    他显现出神主的风范，用沉重的声音时高时低地开始朗诵起祝词。行忠先生使了个眼色，加奈跟夏叶便开始拿掉已经变旧的灵符。

    祝词回荡在洞窟里面，在这期间，灵符也一张接一张地被拿掉。

    「加奈、夏叶小姐，快退下！」

    行忠先生突然中断了祝词，用锐利的声音这么警告。

    就在两人连忙离开石棺旁边时，厚重的石盖缓缓地动了起来。盖子一边发出石头摩擦碰撞的声音，一边缓缓地滑动起来。我注意到是什么在移动盖子了。是只巨大的手。指尖非常的尖锐，指甲就宛如厚实的獠牙一般。

    「快点离开洞窟！」

    三人遵照行忠先生的指示，慌忙地离开现场回避。我也打算跟在他们后面离开。

    「天才高中生灵力少年！现在可不是开玩笑的时候喔！」

    不，我是非常认真地想要逃走。

    「请你想个办法，阻止天觉童子从石棺里出来。」

    就算他叫我想个办法……就在我不知所措的时候，石棺的盖子掉落到地面上，发出隆隆声响。

    从石棺现身的鬼――天觉童子他全身都被浓密的体毛给覆盖住，甚至看不见皮肤。整体而言就像是巨大的类人猿，但可以从下唇窥见锐利的獠牙。在长及腰部的凌乱头发之间，还可以看到一对角。

    天觉童子就像是午觉刚睡醒一样地伸了个懒腰，并缓缓地从石棺里面爬起身来。

    好大。他光是抬起上半身，就已经有成年人那么高了。他打了个大呵欠，并搔了搔头。手臂就像人类的身体一样粗。

    「早安。」

    童子这么说道，然后对着我低头行礼。这意外的行动让我楞在原地。

    「没有回应。所以，我再说一次。早安。」

    他的音量十分惊人，在洞窟里面回荡着，感觉听力都快失常了。

    「早、早安。」

    从要求打招呼的天觉童子身上，感受到非比寻常气息的我，总之先回了声招呼。

    「回得好。你的响应，是非常好的响应。我的心情，直线上升。」

    童子浮现出看来相当满足的表情，他站起身，从石棺里面出来。感觉他的头快碰到洞窟的天花板了。可以肯定他并非我能靠力气硬拚的对象。但是，他似乎不是很聪明。不知能否用说的勉强骗过他？

    「那个，你肚子会不会饿啊？」

    我想起外套口袋里放有糖果这件事。

    「我，现在，猛烈地空腹。你，精彩的推理。」

    「也没什么大不了的啦。你要吃这个吗？」

    我战战兢兢地将糖果递给他。总之先用食物引诱看看。虽然是个不经思考的手法，但我想不到其他方法了。而且这副外表加上这种说话方式，他不可能对食物没有兴趣。

    「非常甜。远超乎预料之外，好甜喔！」

    天觉童子没有拆开包装纸，直接将糖果咬碎。

    「你喜欢的话，可以全部吃掉喔。」

    我将剩下的糖果全都递给他。

    「你，是好人。像鬼一样的，好人。」

    他从我的手上一把抓起全部的糖果，立刻扔入嘴中。

    「还是很甜。充斥在嘴里的，甜味和香味。这是味觉的天堂啊！」

    我必须趁天觉童子的注意力都集中在糖果上面时，想个办法才行。有没有什么可以让他主动回到石棺的方法？我环顾四周，寻找是否有可以利用的东西。放在烛台上的蜡烛。地面上掉落着小路原本拿的手电筒。我发现墙面上有一道大概可以塞进一个人的裂缝。可以躲到这里面――但仔细一看，行忠先生正躲在裂缝里面颤抖个不停。里面客满了。

    天觉童子在眨眼间便吃完了糖果。结果，我还是没发现有用的东西。

    不，慢点，正因为什么都没有，反过来利用这点的话……

    「哎……」

    我下定决心，跟天觉童子攀谈。

    「刚好你也吃完糖果了，要不要来玩捉迷藏？」

    「捉迷藏……」

    在这个什么都没有的洞窟当中，能躲藏的地万只有石棺里面而已。看天觉童子那个样子，一定会躲到石棺里面才对。之后只要把盖子关起来――

    「你，外表，看起来已经是青年。明明这样，却要我一起玩，捉迷藏。总觉得，你，有点可怜。」

    我被笨鬼当笨蛋了！以年龄来说的确有点勉强，但没想到会被这家伙纠正！

    「你，是有点危险的家伙，但是，我有，糖果这笔债。我不情不愿地，陪你捉迷藏。」

    虽然不太能释怀，但总之作战是成功了。

    「那么，由我来当鬼，你快躲起来吧。」

    「唔哈哈哈！我才是鬼吧！看就知道了吧！」

    天觉童子爆笑了起来。他真的是笑到抱着肚子在地上打滚。

    「呃，的确是那样啦，但我是扮演捉迷藏里面的鬼。」

    「你哪里算是鬼啦！你真的，是个好笑的家伙。打从说到明年的事情以来，我都没笑得这么厉害过。」（注）

    日文有句VZ是「来年のことを言うと鬼が笑う」，用磙揶聿惶可能F或o法Ay的事。直译为「提到明年的事情，鬼都会笑出来」。

    天觉童子一边气喘吁吁地这么说道，一边继续大笑。

    「那么，你，赶快藏起来。我就陪你玩一下吧。」

    「不，不是那样啦――」

    「关于鬼的话题，我已经满足了。鬼是，我。你快点，躲起来。」

    天觉童子这么说完，便趴在墙壁上，大声地开始数数。

    变成很奇怪的发展。照这样下去，会变成是我躲在石棺里。我必须想个方法，说服他让我当鬼。

    「大沼！」

    从入口处隐约传来小路的声音。

    「收下这个！」

    装在便利商店袋子里的某样东西，紧接在声音后面被扔了进来。我看了看袋子里头，只见里面装着一些纸盒装的日本酒。

    「大沼，利用这个吧，快想起傅说的内容！」

    我记得在神社起源的传说里面，曾提到他们的祖先是让鬼喝酒之后，才将鬼封印起来的。没道理不利用这一点。只要喝了酒，或许他心情就会变好，愿意让我当鬼也说不定。

    「九、十！」

    天觉童子大声地数到十之后，便气势汹汹地转过头来。

    「你！根本没躲起来嘛！整个人呆站在那边嘛！真好笑！」

    他看到根本没躲起来的我，又开始咯咯大笑起来。我敷衍地陪笑着，讨他欢心。

    「我说啊，你要喝这个吗？」

    「你，又要，给我东西。你，爱上我了吗？」

    天觉童子收下便利商店的袋子，并窥探着里面放的东西。

    「里面放的是酒，不知道你喜欢吗？」

    「我喜欢酒！喜欢宴席！我喝酒。心情好。看到心情好的我，你也会，心情好！」

    天觉童子撕开便利商店的袋子，拿出纸盒装的酒；他将手指刺进纸盒的上方和底部开洞，将流出来的日本酒一口气灌到嘴里。他花不到十秒，就喝光了整个纸盒。

    「简直就像是，酒的天堂啊！」

    现代的酒大概非常好喝吧，天觉童子高兴地说道。很遗憾的是，比喻跟糖果一样。

    「这酒，真厉害。这酒叫什么名字？」

    天觉童子仔细地观察着纸盒侧面。蜡烛微弱的光芒照亮着纸盒，上面写着「清酒

    鬼杀」。

    「我是鬼！死了怎么办啊！我会死掉，我好伤心！」

    天觉童子浮现出像鬼一般恐怖的表情（虽然他本来就是鬼，总之他非常生气）。

    不妙了。在我这么心想时，已经来不及了。他巨大的拳头笔直地击向我的胸部。鬼的拳头是个漂亮的－拳。强烈的冲击让我的身体从胸口内部发出不祥的声响。

    我的身体在半空中飞舞着，然后笔直地飞向洞窟外面。我摔落到地面上，翻滚了起来。洞窟的入口看起来相当遥远。我飞了这么远吗？这样说不定是死了。我就这样失去了意识。

第一卷 无可奈何觉醒！！ STEP10 确认是否为死亡吧！

    当您认为「这样应该是死亡了吧？」的时候，请别慌张，在埋葬之前先确认－下。

    妖魔部下忽然动也不动了。这样是死亡了吗？

    ――请试着呼唤对方看看。或许他只是保持不动的状态而已。请出声呼唤，确认是否有响应吧。倘若有响应，表示并没有死亡。

    我是个邪神，眼前忽然变得一片漆黑。这样是死亡吗？

    ――还能提出问题的话，表示您尚未死亡。最近是否发生了让您震惊的事情呢？或者您是否戴着墨镜？请再确认一下。

    认识的人开始会定期发出奇怪的声音。这样是死亡吗？

    ――这并非死亡。他可能是在模仿非常冷门的表演，或是在唱歌也说不定。如果您跟对方熟识，不妨询问一下对方在做什么。倘若是比较生疏的朋友，就悄悄地离开现场吧。

    认识的人一直闪烁个不停。这样是死亡吗？

    ――虽然不晓得您认识的人是何方神圣，但有问题的恐怕是您的眼睛。请找您眼科的主治医生商量。如果您的眼睛并未发现异常状况，但认识的人仍然闪烁不定的话，那便是对方的特色。请尊重对方的特色吧。

    认识的人冒烟了。这样是死亡吗？

    ――推测对方可能是在抽烟。请确认对方嘴里是否叼着些什么。另外也请您注意

    一下烟的颜色。倘若是白烟，有很高的机率是香烟。如果是黑烟，可能是您把火车错看成认识的人了。

    现在正被敌人团团围住，朋友激动地说着「这里就交给我」。这样是死亡吗？

    ――虽然目前尚未死亡，但您的朋友很快就会死亡了。虽然有报告指出偶尔也会有得救的例子，但请您抱着近乎绝望的想法，准备好奠仪吧。

    不知不觉间，我站在不曾见过的河川前面。奶奶在对岸呼唤着我。这样是死亡吗？

    ――根据令祖母的状态，答案会有所不同。令祖母是否仍健在呢？倘若仍然健在，那单纯只是令祖母在河川对岸呼唤着您。请您询问她是否有事找您。

    以前发生的事突然像走马灯一样鲜明了起来。话说回来，走马灯是什么呀？

    是一种经过设计的灯笼，会一边转动，一边接连地映照出各式各样的影子图案。也被称为旋转灯笼。在俳句当中，为夏天的季语。

    柔软的感触――我以前曾体验过这样的感触。我一睁开双眼，便发现娜娜的脸在非常近的距离。对了，这是躺在娜娜大腿上的感触。

    「您被教训得很惨呢。都是因为您明明很弱小，却硬要逞强。」

    「……你怎么会在这里？」

    「在主人提到神社的话题时，我就猜想八成是这么回事，所以一直在调查您的行动。因为您很明显地采取了可疑的行动。」

    娜娜仿佛理所当然似地说道。

    「打从您跟神社那丫头的感情开始变好之后，我就觉得十分可疑。隔壁班来了一个转学生对吧？那就是我派去监视的恶鬼。」

    我还在想学校里面好像有个发出腐败臭味的学生，原来是恶鬼吗？因为我不记得他的脸，所以根本没发现。

    「我昏过去多久了？」

    「仅仅几分钟。」

    天觉童子怎么样了？小路跟行忠先生呢？虽然我试图起身，但胸口隐隐作痛。

    「您最好再多躺一下。虽说邪神的伤口治愈速度较快，但毕竟是骨折了。」

    「但是，鬼他……」

    「会让崇拜其他神o的信徒获利的活动，是违反规定的。」

    「这……」

    这点我十分明白，但现在可不是说这些话的时候。总之小路他们很危险。虽然我再次试图起身，但娜娜制止了我。

    「您不可以动。」

    「虽然我也很想躺着，但不能那么做啊。」

    我再次试图起身。

    「请您听我说到最后。那确实是严重的违反规定，但不能放过让我的主人遇到这种悲惨下场的凶手。」

    「那么――」

    「我让枫跟无头兄前去处理了。要让那只鬼付出害我的主人遭遇到这种下场的代价。」

    没想到娜娜竟然会违反规定。我一直以为她只是被派遣到我身边，并没有所谓个人的感情。会尊敬我也只是为了达成任务。不对――仔细一想，一开始让我脖子骨折的，不就是娜娜带来的骆驼吗！

    「大沼，你醒过来了吗！」

    小路窥探着躺在娜娜大腿上的我。看来他似乎没有受伤。

    「大家都没事吗？」

    「是啊，不要紧的。因为有－个娇小的女孩子，跟－个穿着盔甲、很有男子气概的大哥救了我们。」

    小路啊，无头兄的头部根本是假人头啊。为什么你没发现？

    「那两个人很厉害喔！他们硬是把天觉童子推回到洞窟里面了。」

    小路看来很兴奋地讲述着。没想到他们竟然能够靠力气赢过那个拥有怪力的鬼，我的部下还真是恐怖。

    「邪神殿下，你还躺在大腿上睡吗？还真是爱撒娇呢。」

    传来枫的声音。虽然衣服有点破损，但似乎没有受伤。无头兄也只是假人头凹陷得比较严重而已。

    「成功了啊，灵力少年。顺利地将鬼封印住了。」

    行忠先生挂着满面笑容，一边用力地挥着手，一边飞奔过来。实在难以想象他会是感觉有些成熟的加奈的爷爷。

    「你的伤不要紧吧？」

    「嗯，还好。」

    如果是一般人，百分之百已经死了。还好我是邪神。

    「哎，在天觉童子真的跑出来、又开始大闹的时候，我还在想该怎么办呢；多亏您的弟子出手相助。您真是幸运，拥有这么杰出的弟子。」

    行忠先生看来很兴奋的样子，他一边搭配夸张的动作，一边讲述着关于枫跟无头兄活跃的情况。

    「最后是枫小姐将那个沉重的石棺盖用力地举起来，然后砰！一声地盖下去。真是太厉害了。」

    从行忠先生的说明当中可以得知的，大概只有行忠先生非常兴奋这点。

    「但是呀，那个人好像有放水。」

    枫这么说道。

    「他放水？是怎么回事？」

    娜娜感到很可疑地询问。

    「我也不知道，是因为枫个头小吗？他好像没有使出全力。」

    「我实在不觉得他会因此而放水……」

    娜娜似乎无法理解，但对方原本就是我们不太熟悉的鬼。

    「而且在战斗的时候，他还看着枫露出奇怪的笑容。」

    奇怪的笑容？我越来越搞不懂这个鬼了。我实在想不到他是觉得哪里好笑。

    「无论如何，有个好结局就足够了。哎呀，真的很令人佩服呢。」

    行忠这么说道。

    「社务所那边备有散寿司。请各位一同享用吧！」

    位于社务所内的集会室，格局就像小区文化中心的和室一样简单。平常似乎是用于小区的自治会集会。

    折迭式桌子上的散寿司早已经空了一大半。几乎都是进了枫的肚子里，她的食量让行忠惊讶得说不出话来。

    「吃得好饱～」

    枫在榻榻米上躺成大字形，并用手按着肚子。

    「好啦，既然都吃完了，该回去。」

    娜娜主张她不接受崇拜其他神o的信徒的招待，坚持不碰散寿司。

    「大沼，今天真是多亏有你帮忙。谢谢你。」

    加奈叫住准备回家的我。

    「不会，我也不晓得有没有帮上忙。」

    「到目前为止，我好像有点误会大沼了。因为有很多传闻，我还以为你会是个像恶魔一样的家伙……而且，就算像这样靠近，也不会发出奇怪的味道。」

    她到目前为止究竟对我抱持着怎样的印象啊！难不成有传闻说我会发出奇怪的味道吗？我反倒开始害怕今后该怎么去学校了。

    「……还好误会解开了。」

    「希望今后跟大沼的感情可以变得更好。」

    加奈这么说道，然后浮现出有点害羞的微笑。

    「说得也是，我也……」

    「您还没玩够吗！要回去！」

    娜娜不太高兴似地说道。她该不会是在吃醋吧？如果是这样，那她也有挺可爱的――

    「那个～抱歉打扰了～！」

    从社务所外面传来了声音。

    「不好意思～稍微打扰一下喔～」

    是个感觉有点脱线的男人声音。走过走廊的脚步声逐渐接近，和室的纸门被拉开了。

    「啊，找到了、找到了。不好意思。我实在等不及，就自己进来了。」

    声音的主人是个身穿朴素的西装、梳了个七三分头的男人。年龄大概是三十出头吧。

    他的风貌给人一种像是公务员或银行员的古板印象。

    「大沼先生是哪位呀～」

    即使进到房间里面，男人还是一样大声说话。

    「那个……」

    「啊，您就是大沼先生吧。」

    男人不等我回答，便开始说了起来。

    「您好，我是全邪协的员工。您这样是不行的啊～怎么可以协助神社呢～这样是违反规定的喔。」

    我瞄了一下娜娜。男人说话的方式感觉有点乡土，但娜娜却反倒浮现出僵硬的紧张表情。我还是第一次看到娜娜露出那种表情。

    「因为这个缘故，大沼先生成了惩罚的对象～请多关照！」

    「该不会……」

    对于我的疑问，娜娜仍旧一脸僵硬的表情，无言地点头肯定。

    「那么，大沼先生因为是轻度的违反规定，所以惩罚是地狱犬三十分钟。待在这会很危险，我就先告退！」

    男人看手表确认时间后，转身以猛烈的气势飞奔离开了房间。

    之后，我听见仿佛会回荡到心底一般的野兽咆哮声，那音量让纸窗跟着振动了起来。

    我从纸窗的缝隙间悄悄窥探外面的状况。

    那千真万确地是头地狱犬。

    拥有三个头的巨大犬类，在神社境内缓缓地走着。其中一个头发出低沉的哮声，并露出凶恶的獠牙。

    那充血的三对眼睛，显现出对方无庸置疑地相当凶猛，也证实了它没有打狂犬病的预防针。

    一个头面向这边。它似乎注意到自己的猎物了。

    它短吠一声，然后一口气跳了起来。

    「快逃啊！」

    我一边这么大叫，一边远离窗户旁边。

    之后，我刚才站的窗户边墙壁，便随即发出啪哩啪哩的不吉声响。我转头一看，只见墙壁随着地狱犬的的爪子被笔直地撕裂并剥落开来。从墙壁上冒出来的洞口，可以窥见地狱犬充血的眼睛。

    「请主人也离开这里，这里就由我们来应付。」

    娜娜应该早知道事情会演变成这样吧，她的声音相当冷静。

    强烈的冲击窜过了整栋建筑物。墙壁严重扭曲，柱子也弯了起来。因为地狱犬用身体撞击着。和室的墙壁是脆弱的土墙，要是再遭受一、两次撞击，大概就会彻底崩塌了吧。

    「到外面去吧！快点！」

    我带领加奈等人到社务所外面。出入口跟地狱犬所在的位置是反方向，只要不喧哗，应该可以顺利逃走吧。而且那家伙的目标是我。

    我确认加奈她们逃到神社外面之后，便跑往其他方向。我前往神社出口的反方向

    也就是洞窟。

    虽说有枫跟无头兄在，但对手实在太不妙了。同伴能多一个是一个。

    我飞奔到洞窟里面，然后一口气将张贴在石棺上的全新符咒都撕了下来。虽然不确定天觉童子是否愿意帮忙，但聊过之后，发现他意外地是个好人――感觉好像是。

    他迟迟没有现身。快出来啊！我慌忙地敲着石棺的盖子。

    「喂，很吵喔。」

    盖子随着声音缓缓地滑动，天觉童子抬起上半身。

    「又是你啊？才把我封印，又立刻解开，根本是笨蛋。」

    是封印的影响吗？他看来有些懒洋洋地稍微摇了摇头，并这么说道。

    「希望你可以帮帮我。」

    「为什么，我要，帮助你？要说的话，我是，揍你的那方。」

    「你对枫放水了对吧？因为她还是个小女孩。你其实是个好人吧！」

    「……那女孩，叫做枫是吗？」

    「没错。你是因为没办法对小孩子下手太重，才故意被封印住的吧！」

    「这样啊，枫是吗……嘿嘿嘿――」

    他根本没在听我说话，只是露出奇怪的笑容。

    「那女孩，很可爱呢。」

    「你该不会是对枫……」

    天觉童子的脸红了起来，并点头表示同意。

    虽然不清楚实际年龄，但枫的外表看来是七、八岁喔？不要紧吗？他该不会是个有危险癖好的鬼吧？或是所谓的鬼大部分都是那种兴趣？虽然我很想仔细问个清楚，但现在不能破坏这家伙的心情。

    「枫，很可爱。因为她实在太可爱了，我有一点，在发呆；然后，就被封印住了。所谓的恋爱，真是危险的东西啊。」

    「枫现在陷入了危机。你能帮帮她吗？」

    天觉童子盘起手，一脸沉思的表情。

    「……帮助枫……枫，对我的，强悍，很惊讶……你，尿出来……枫，迷上我……两人交往……你，尿出来……两人之后就……」

    他预测的发展是怎么回事？为什么我要失禁两次？

    「好吧……快带路！」

    天觉童子这么大叫之后，把我夹在腋下并飞奔而出。

    我被天觉童子夹在腋下，回到社务所一看，发现社务所早已经半毁了。屋顶跟墙壁都崩塌下来，从外面也能看见和室的样子。

    地狱犬的其中一个头，叼着无头兄挥来挥去。

    枫拚命地紧抓着那头地狱犬的脚。娜娜打从我离开房间时起，连一步也没动过。她超然地观察着战况。太好了，似乎大家都没事。

    「我，表现出好的一面。你，看到我好的一面。」

    天觉童子粗暴地放下原本夹在他腋下的我，然后笔直地朝地狱犬走去。

    从漫长的封印当中醒来的鬼，跟大约有五公尺长的三头犬激烈地碰撞起来。

    天觉童子抓住地狱犬其中一个头，使出柔道的摔头技。早已经半毁的社务所，因为地狱犬的冲撞而彻底崩塌了。已经没办法用来集会了。

    地狱犬使出反击的冲撞。它将头压得低低的，撞向天觉童子的腹部，巨大的身体用力地飞了出去。

    地狱犬再度用身体冲撞，天觉童子迅速地爬起身，在千钧一发之际避开撞击。地狱犬止不住气势，冲向了本殿。

    香油钱箱仿佛爆炸一般地化为粉末，铃铛一边发出铛啷、铛啷的巨大声响，一边掉落到地面上。

    这么一来，也无法参拜了。

    「竟然已经驯服了新的部下，不愧是我的主人。」

    从全毁的社务所中逃脱的娜娜，在我身旁待命着。虽然有点擦伤，但似乎没有严重的伤势。

    「呃，算是吧。」

    天觉童子一拳打向地狱犬的鼻头。倒落的地狱犬的身体，将某样东西撞飞了起来。大概是神轿吧。

    「那个鬼还挺有一手的呢。」

    娜娜用有点吃惊的语调这么说道。

    「毕竟他充满干劲嘛。」

    「竟然能在这么短的时间里面，让对方如此忠心耿耿；真是太令人惊讶了。」

    虽然那份忠心不是针对我，而是针对枫的；但这种时候就不用在乎小细节了吧。

    「如果他能拚上三十分钟就好了。」

    虽然不晓得正确的时间，但感觉至少过了二十分钟。要是他能借着对于枫的爱的力量，照这样努力下去就好了。

    不过天觉童子早已经气喘吁吁了。他无法掩饰疲劳的神色，感觉动作似乎也迟缓了起来，地狱犬终于咬住了他的脚。虽然天觉童子掰开地狱犬的嘴巴，勉强把它从脚上扯下，但天觉童子仍踉踉跄跄地跪倒在地。

    宛如魔鬼一般的活跃，也到此为止了吗？不过，他已经非常努力了。谢谢你，天觉童子，我不会忘记你有点奇怪的嗜好。好了，接下来该怎么办呢？还剩下几分钟，必须想个办法撑过这段时间

    「喂，是狗还是鬼？」

    是似曾相识的傲慢声音。我转头一看，发现露都正站在那里。后面还有几张曾经见过的面孔，都是之前在我家附近从事找碴行动的人们；恐怕是田中家一族吧。

    「来得太慢了吧？」

    娜娜这么说道。听她的口气，仿佛事先就知道露都会出现一样。

    「对于你们这些家伙的委托，我实在认真不起来。」

    「哎呀，对于客户的各种委托，无论原因为何，都会全力以赴。这不是『田中』的座右铭吗？」

    是娜娜的委托吗？

    「不用你说我也知道！那么，要几分钟？」

    露都看来一脸不满的表情。

    「七分半。」

    「就那样而已吗？好吧。」

    露都毫不犹豫，笔直地前往本殿。

    「你的伤势不要紧吗？」

    我向露都这么问道。从她弟弟ＡＡＡＡ那边听说她住院的消息之后，还没有经过多久。

    「还没有完全康复就是了。不过这次的工作，只要脚没事就不打紧。」

    露都没有回头看向这边，只是这么说道。

    「虽然我之前大意了，但跟你之间的胜负还没有分出来。总有一天，我会做个了结。」

    勇者铺田中的所有职员，一起朝向地狱犬那边跑了起来。

    「喂，狗，你看这个！」

    露都拿出来的，是逗狗时常用的骨头造型犬用点心「骨灵精」。

    「来，过来吧。你想要这个对吧？想吃吗？想吃吗？」

    露都晃动着骨灵精给地狱犬看。

    地狱犬停止了攻击，将三个头转向露都那边。三个鼻头追逐着在露都手上晃来晃去的骨灵精，往上下左右不停地移动着。

    「坐下！」

    露都将骨灵精高举在头上，这么大叫着。

    「汪呜！」

    地狱犬发出隆隆声响地坐了下来。它半张着嘴，不停地晃动着尾巴。它完全被吸引住了。真是可怕的骨灵精！

    「很好，你看清楚。我丢！」

    露都将骨灵精扔了出去。地狱犬追着骨灵精跑了起来。

    不过在露都扔出骨灵精的方向，有ＡＡＡＡ在那边等着。他一接到骨灵精，便在地狱犬到达之前，迅速地扔给了其他职员。

    田中家一行人演出了华丽的互传战术。他们一边互扔着骨灵精，一边逐渐跑远。地狱犬看来很开心似地追了过去。

    没多久那身影便逐渐远离，然后看不见了。

    「看来能够很从容地撑过这七分半呢。」

    娜娜这么说道。的确，一旦变成那样，地狱犬也不过是一般大型犬罢了。

    「没想到娜娜竟然会事先委托露都。」

    「在主人进出神社的时候，我就猜到事情会变成这样了。毕竟我们不能正面反抗全邪协。」

    娜娜仿佛那是理所当然似地说道。

    在地狱犬追逐着露都她们离开神社之后，没过多久，原先去避难的加奈等人便回来了。然后，看到全毁的土御门神社，行忠先生便顾不得他人的目光，哭了起来。

    「我的神社啊……土御门家代代相传的……」

    他手上拿着被粉碎掉的香油钱箱的一部分，然后那碎片噗通一声地掉落到地面。虽然我张口想说些什么，却说不出话来。

    「虽然多少有些损失，但毕竟也达成目的了……」

    我这么说道，想要安慰他。

    「鬼还在这边不是吗！」

    行忠先生指着天觉童子这么大叫。没错。追根究柢来说，原本的目的是要封印鬼，而不是逃离地狱犬。

    天觉童子已经跟枫成了好朋友，还在玩相扑。

    「鬼还大刺刺地站在那里，神社又变得乱七八糟，太过分啦！」

    行忠先生嚎啕大哭了起来。

    「这也是大沼努力之后的结果，别怪他了。」

    加奈很坚强地帮我说话。让我着实感到过意不去。

    「放心吧。」

    娜娜这么说道。

    天觉童子被枫扔了起来，然后倒落在地。那阵冲击让勉强残留下来的本殿柱子又倒了一根。

    「够了――！」

    看到这一幕，行忠先生发出不成言语的叫声。

    「那个，我会负起责任，把鬼带回去的。」

    因为实在太过意不去了，我决定认领天觉童子。

    「噢。我，要去，你家。心跳一百的同居生活。」

    爱上枫的天觉童子并没有异议。我家早已经变成鬼屋了，即使再多一只鬼，也没什么太大的差异。

    「这想法真是太棒了。我方的阵容也会更加稳固吧。」

    娜娜也赞成。没有任何异议地决定了天觉童子的今后。

    「异教的神官跟巫女呀。」

    娜娜对着行忠跟加奈说道。

    「我的主人，邪神大沼殿下慈悲为怀，他也愿意同情崇拜老土神o的你们，尽管感谢我的主人吧。」

    行忠先生跟加奈都楞住了，因为他们无法理解这是什么意思。

    「也就是说，我的主人会替你们修好这无聊的神殿。你们就张大眼睛看清楚邪神大沼殿下的奇迹吧！」

    「该不会……」

    娜娜点头同意，表示我的猜测是正确的。

    「我不要！」

    「枫、无头兄，将主人绑住吧。」

    枫捡起原本挂着用来敲响铃铛的红白绳，将我绑了起来。这肯定是增建房间的那个仪式。我讨厌那个仪式，那真的是痛死人了。

    「来，请服用这个。」

    娜娜将籽塞入我的嘴里。住手！这个籽很不妙。很明显地有奇怪的……缺陷……好厉害……真快乐啊……我要成为海贼王！

    我不知道昏迷了多久，我感到冷飕飕的，从籽带来的副作用当中醒来。透过纸窗注入的阳光，感觉相当微弱。看来似乎是傍晚。

    原本绑住我的绳子早已经解开，身体可以自由行动。

    「您醒过来了吗？」

    我转头一看，只见娜娜坐在那里。她似乎一直陪在我身旁照顾着我。

    我一边搓揉着感到剧烈疼痛的后头部，一边环顾四周。这宽广的榻榻米房间，是我曾经看过、未经装饰的简素和室。是应该已经遭到破坏的社务所。

    「似乎修好了呢。」

    「是呀，就如您所见。甚至还变得比以前豪华。」

    「看来你醒了呢。」

    加奈似乎听到我的声音，她打开纸门进入。

    「既然可以动了，能请你们立刻回去吗？」

    加奈对着娜娜这么说道。我好不容易帮他们修复了神社，却换来这么冷淡的话语。

    「那个，行忠先生人呢？」

    「爷爷吓得病倒在床了。」

    加奈完全不想跟我对上视线。奇怪？这不是回到一开始的情况了吗？

    「在异教徒的设施久留无益。我们走吧。」

    「那么，学校再见。」

    我挥了挥手，摆出开朗的样子，但加奈并没有回应。我慌忙地追在娜娜后面，离开了本殿。

    等到了外面，我看见复活的神社外观时，便理解这一切了。

    拥有悠久历史的土御门神社，是经过改造而复活的。

    有着黑色尖锐突起物的鸟居。

    两旁设置着怎么看都像是石像怪形状的拍犬。

    还有描绘着满满的怪异图案、散发出危险存在感的本殿。香油钱箱怎么看都是宝箱怪。

    「变更成适合崇拜主人的神殿了。」

    娜娜潇洒地跨上系在诡异鸟居旁的拂晓明星号。

    我抬头仰望鸟居，只见设置在中心的匾额上，清楚地写着大沼神社。

    根本变成不同的神殿了！

    「快、快点回家吧。」

    我无法正视现实。我一边低头避免整个变样的神社映入眼帘，一边快步地穿过鸟居。

    「哎呀，不用那么赶呀。」

    娜娜大概不觉得自己有哪里做错了吧。她悠哉地骑着拂晓明星号前进，后面跟着枫和盔甲有些凹陷的无头兄，还有天觉童子紧跟在后。

    ――我受够了！

    虽然我心想是否要对着秋空这么大叫，但觉得很不好意思，所以还是作罢了。

第一卷 无可奈何觉醒！！ 结语

    到这边为止，为了尽量让您能够自然地熟练，是分成几个ＳＴＥＰ来仔细地说明邪神须知。

    倘若您阅读到最后，应该能大致了解身为一名邪神的基本条件。

    不过，您并非就此成了一名完美的邪神。邪神之道非常漫长险峻，年末还经常会碰上道路施工。

    另外手册还分成初学者篇、稍微算是中级者篇、微妙地算是中级者篇、微妙地算是中级者篇～spin-off～等一百六十八个阶段出版中。

    没错，您才刚站上邪神之道的入口。今后的努力会让您成为真正的邪神。另外也很可能会发生即使努力，仍然毫无成就的状况。后果还请您自行负责。

    那么，全邪协在最后给您一个建议。

    暂时忘了手册的存在吧！

    只会依赖手册是不好的！应该靠自己思考并行动。果然那样才是最正确的做法！

第一卷 无可奈何觉醒！！ 非常方便！对应各种状况的后记

    虽然后记是最后写的，但不一定是最后阅读的部分呢。因此我试着假设各种状况来写这篇后记。请选择符合自己状况的后记吧！

    给阅读完本书才看这篇后记的读者

    幸会，我是川岸殴鱼。非常感谢您阅读本书！您觉得本书如何呢？倘若您阅读本书的时间是段愉快的时光，对我而言没有比这更令人高兴的事了。虽然我其实很想一个个跟各位道谢，但也不可能那么做；所以至少希望各位在看完本书后，能够感到心情愉快。

    希望购入这本书的各位读者们都能身体健康、财源滚滚、无论学业或工作都一帆风顺、拥有的不动产会增值、且能够获得不老不死的身体！

    给在购书之前会先翻阅后记的读者

    幸会，我是川岸殴鱼。我在买书之前也会先看一下后记，确认这本书大概是什么感觉。为了让多一点人购入本书，请容我宣传一下。

    这本书主要是搞笑。倘若您遇到了难受或悲伤的事，请试着阅读本书内容，心情应该会变得轻松一点！并没有遇到什么难受或悲伤事情的读者，请您仔～细想一想。应该至少有一件难过的事情！即使很勉强，也请您回想起来……好！没有也没关系！悲伤的事情根本没什么关系！总之请多关照本书！

    给不知为何只拿到后记这部分的读者

    幸会，我是川岸殴鱼。这是小学馆GAGAGA文库、书名为《无可奈何觉醒！邪神大沼》的后记部分。虽然我不晓得您为何只拿到这一部分，但请您仔细确认周围。有没有一本蓝色书背的书掉落在附近呢？倘若有的话，那就是本文。

    被女孩子找出去，对方说「那个……请你看看这个！」并递出信封，回家之后心跳不已地打开一看，里面放的却是这篇后记。给这样的读者

    抱歉，我是川岸殴鱼。虽然我不晓得女孩子为何会做出这样的行为，但我想这一定是善意的表现！绝对不是故意找麻烦的才对。

    给因为编辑作业与工作所需，而在阅读这篇后记的读者

    以责编具志坚大人为首、编辑部的各位，承蒙关照了。我是川岸殴鱼。要应付我这样的新人，想必是相当辛苦的工作。各位给予我的指教都非常合理确实，让我察觉到自己仍须改进之处，同时也大大地鼓舞了我。

    以田中罗密欧老师为首、负责评审的各位。再次感谢各位给予我这个机会。实在不知该怎么回报各位这份恩情。总之，倘若各位需要人手帮忙搬家，请不用客气，尽管吩咐。

    给绘制本书插图而在阅读这篇后记的读者

    这只有Ixy老师了呢。非常感谢您精采的插图，我是川岸殴鱼。轻小说就是要有插图，我将初次得到的草图弄成了手机的待机画面，以便随时可以鉴赏！

    给各位

    直到最后一刻都在胡闹，真是抱歉。我就是这种家伙。但我胸口充满了感谢的心。我说真的。非常谢谢各位。因为感谢的话语会越写越像假的，所以就此打住。今后也请多多关照！

    川岸殴鱼

第一卷 无可奈何觉醒！！ 插图



第二卷 糊里糊涂复活！ 轻轻松松邪神指导书 中级风味

    台版 转自 watashi101、绚y词@SOSG论坛

    「不好意思，请问――」

    放学后，我在从车站回自家的途中，听到后方传来这样的声音。

    我回头一看，只见后面站着一个用西洋盔甲包裹住全身的男人。银色金属的身体在夕阳照射下闪耀着红色光芒。他的右手还拿着远超过身高的长矛。

    虽然为时已晚，我仍迅速地将视线移回前方，假装没听见的样子。附近没有其他人。在住宅区这条并非很宽广的街道上，只有我跟盔甲男两个人而已……在这种状况之下要装作没听见，实在相当困难。

    「请问，可以耽误你一点时间吗？」

    我稍微加快了脚步，但男人一边晃动着盔甲发出_啷_啷的声响，一边追了过来。我更加快了行走的速度，变成小跑步。

    「请等一下！我不是什么可疑人物！」

    可疑的盔甲男在后方大声叫道。无论由谁来看都很可疑！阁下只有在中世纪欧洲才不可疑吧。

    「真的只要一下就好了，我不会对你做什么的。我绝对不会用长矛刺你的！」

    「有、有什么事吗……」

    盔甲男死缠烂打的态度，让我认命地停下脚步。

    「请问，大沼先生的家是不是在这附近呢？」

    男人说出了我的姓氏……似乎是找我有事。我也有种果然不出所料的感觉。&#65279;「呃，这我也不清楚耶，毕竟日本有很多大沼先生的家嘛……」

    我抱持着希望是其他大沼先生的期待，这么回答。

    「他应该是住在相当奇特的房子里。这附近有没有奇特的建筑物呢？」

    看来果然不是其他大沼先生。我住的房间确实因为众多原因，而变成木造公寓中唯一间有五层楼高的房间。肯定算是奇特的建筑物没错。

    「那个……你找大沼先生有什么事吗？」

    「其实啊……那位大沼先生他啊……是个邪神喔。」

    盔甲男压低了声音这么说道。

    「其实那位大沼先生啊，本来过着平凡的日常生活，但有一天突然收到了名为邪神手册的指南手册；从那天起，他便以邪神的身分开始了活动，似乎是个邪神初学者。听说他目前在那间奇特的房子里面，跟妖魔部下们一起生活呢。」

    盔甲男一边压低声音，一边滔滔不绝地说明着关于我的事。内容挺详细的嘛。而且这语调根本是在解说嘛！

    「哈哈……原来如此。」

    这还真难答腔。我不知该如何是好，于是用微妙的笑容代替回答。

    「团长！」

    有一名看来像是盔甲男部下的男人，气喘吁吁地从街道转角飞奔了过来。要说我为什么会这么认为的话，是因为那个男人也用西洋盔甲包裹着全身。盔甲增加了。就叫他盔甲男Ｂ吧。

    「怎么了？佩德罗。」

    被称为团长的盔甲男，用较具威严的声音答道。

    「完全不行！没有人愿意告诉我路怎么走。」

    「什么？」

    「大家甚至看也不看我一眼，都加快脚步远离我身旁。」

    「怎么会这样？佩德罗在我们骑士团当中，明明是穿着最不会让人产生警戒心的盔甲啊！」

    佩德罗的盔甲跟团长的盔甲相比之下，肩膀附近看起来确实是稍微圆滑一点。不过穿着盔甲这件事本身，就是个最大的问题。

    「照这样下去，我们永远找不到邪神大沼！该怎么办呢，团长？」

    「冷静一点！约翰他们还没有回来。在这边等约翰的报告吧。之后再出发应该也不晚。」

    「大事不妙了，团长！」

    又有两名盔甲男飞奔了过来。盔甲男Ｃ跟Ｄ。盔甲男大量增殖中。

    「约翰被警察带走了！」

    「怎么会！」

    团长双手抱头，百思不解。虽然我认为那是理所当然的，但他似乎受到相当大的打&#65279;击。

    「据说是约翰所持的晨星锤违反了枪炮弹药刀械管制条例……」

    「虽然约翰很拚命地主张我们是善良的骑士团，可惜还是……」

    「约翰……他还哭了呢。」

    「是啊，我还是第一次看到那么沮丧的约翰。」

    盔甲男C跟D看似落寞地垂下了头。没有人出声。盔甲男之间飘散着一阵沉重的沉默。

    「各位，别灰心丧志。听好了，战争难免会有牺牲！不过，能跨越这道障碍，才足以成为真正的骑士团。别让约翰白白牺牲了！一定要找到邪神大沼！这也是为了约翰！」

    团长打破沉重的沉默，鼓舞着骑士团团员。

    「喔喔！」

    团员们像是要挥别沮丧的情绪一般，一同高声群埃并将拳头高举上天。真伤脑筋。他们重新下定决心要找出我住的地方了。这对我来说非常麻烦。

    「那个，抱歉在你们正忙的时候打扰……」

    我慎重地挑选着用词，开口询问看来像是团长的男人。

    「请问各位找那位邪神有什么事吗？」

    「有什么事？我们可是骑士团喔。要说骑士团找邪神有什么事的话，当然是讨伐了！」

    团长的声音比刚才更大声，看来就是一副对于自己的目的感到荣耀和责任的样子。

    「原来如此，各位是骑士团啊；那还真是罕见。能请您再说明得详细一点吗？」

    尽管我觉得自己有点太过刻意，还是稍微装出对这话题感兴趣的样子。倘若能尽量先问出一些情报，说不定会对保护自己今后的安全有所帮助。

    「我们就是以爱与正义为信条，由骑士们组成的非营利团体――神圣光十字骑士团。为了根绝蔓延在世界中的罪恶，于前年成立了。」

    骑士团的历史才差不多两年吗！

    「到目前为止，我们一直是以各种角色扮演活动做为活动的场所；但听闻邪神大沼栖息在这附近，便决定前往讨伐，做为神圣光十字骑士团设立两周年的纪念企画。」

    这两周年企画还真是会给人找麻烦，邪神也有他自己的事情要处理啊。

    「但是，那个邪神说不定是个心地善良的好人喔。或许他本人并不愿意，只是碰巧身为邪神；说不定他其实渴望着和平安稳的生活呢。」

    我不禁把自己的心情说了出来。要是他们为了纪念而来猎捕我，我也会感到很为难。

    团长并没有立刻做出回答，他似乎陷入了沉思。因为他装备着全罩式的头盔，所以看不到他的表情；但感觉就是那样子。

    「原来如此，到目前为止，我从不曾想过邪神大沼是个怎样的家伙。我一直认为只要打倒他就行了。的确，邪神大沼应该也有他自己的生活吧。说不定他也有珍惜的事物，或是朋友、梦想跟希望……」

    团长说到这边，又暂时陷入了沉默。虽然看不见他的表情，但他应该是在沉思。&#65279;「不过，我会用这把矛，将邪神大沼连同他那些愿望一击粉碎！」

    「噢噢！不愧是团长！」

    团员们一边晃动着盔甲，一边齐声鼓掌。为什么会变成这样？结果还是要用矛刺杀吗？没办法请他们往别的方向思考吗？

    「我们神圣光十字骑士团的探索才刚开始而已！除非打倒邪神大沼，否则这场旅程便不会结束。在替约翰默祷之后，重新出发！那么现在开始默祷，祈求约翰在拘留所能够获得善待！」

    骑士团一同将手贴在胸前，开始默祷。

    「希望约翰能够吃到猪排饭……」

    一名团员这么喃喃自语着。

    「默祷结束，那么出发吧！」

    团长高声叫道。

    「那个……」

    「还有什么事吗？」

    「这么说来，我好像想起了邪神大沼的住处……」

    变更作战。光是装傻并不足以对付他们，为了避开危险，必须积极地使用策略。

    「那个，从这边直走下去的话，会有一条大河川；在那条河川的沙洲上，有个小小的洞穴；听说邪神大沼就潜伏在那个洞穴的内部……」

    「噢噢，那也符合他住在奇怪房子里的情报！感谢您提供贵重的情报！」

    团长的声音相当雀跃，他大概露出了看似很开心的表情吧。虽然看不见脸部，但就是那种感觉。

    「好，目标就是这前方的大河川！出发！」

    「噢噢！」

    骑士团得意扬扬地出发，确定看不见他们的身影之后，我朝着位于跟河川反方向的自家公寓迈出步伐。位于这前方的Ｋ河川，河床宽广且具备相当的深度。而且在秋意渐浓的这个季节，水温应该也相当低才对。希望他们能在不致死的范围内溺水就好了……

    就如同骑士团的情报，我住的房间，也就是白河庄二Ｏ三号室，因为种种因素而有着奇特的造型。就是在一Ｏ三号室上方，重迭着四层二Ｏ三号室。重迭在上的第四层，也就是最上面的二Ｏ三号室，便是我的住处。

    就连要前往自己的房间，也不是件简单的事。根据「迷宫的楼梯应该设置在出乎意料的场所」这奇怪的坚持，我爬上隐藏在厨房流理台下方的柜内、浴室的浴缸以及壁橱内部的楼梯，前往自己的房间。附带一提，最近三楼的厕所里面还设置了陷阱。

    「我回来了。」

    我打开壁橱的纸门，进入自己的房间，也就是位于五楼的二Ｏ三号室。&#65279;「欢迎您回来。」

    邪神手册附带的入门套件，使魔娜娜用笑脸迎接着我。

    「邪神殿下，你回来啦！」

    天狗枫将双手大大地张开，扑到我身上。倘若用人类的年龄来说，她看起来像是七、八岁。虽然觉得她还是个天真无邪的小孩，但我并不是很清楚天狗的成长情形。

    「唔姆――」

    我接住扑上前来的枫，同时发出了呻吟声。枫的头以相当猛烈的气势撞进了我的心窝。我勉强忍住了差点把午餐逆流回来的冲动。天狗的女孩都不会调整下手轻重吗？

    「主人，有客人找您。」

    娜娜这番话让我忍住想蹲伏下来的冲动，勉强抬起了头；于是我发现一名老婆婆坐在被炉前面。她身穿黑色长袍，帽子压低到几乎遮住眼睛。

    这似曾相识的身影――是管理并培育邪神的谜样团体，「全邪协」的职员。

    「欢迎回来，大沼殿下。」

    全邪协的职员用低沉且沙哑的声音这么说道。她的说话方式还是一样诡异，是协会规定一定要用这种方式说话吗？

    「看来你似乎相当活跃呢。嘻嘻嘻……在全邪协也获得很高的评价唷。」

    她一边发出诡异的笑声，一边像是在自言自语一般，不跟任何人对上视线地喃喃自语着。

    「过奖了。」

    「你似乎还假装答应宛如校园偶像般的友人请托，藉此机会破坏对方家里的神社，甚至还改建成自己的神殿呢？」

    内容挺详细的嘛。而且这语调根本是在解说嘛！不过，那是许多错误重迭起来的结果，以我的立场来说，根本是不可抗力啊……

    「因此呀，我们认为大沼殿下差不多该……」

    「什么？我听不～见！」

    枫看似不满地嘟起嘴巴。

    「呃，所以说，因为你似乎很活跃……」

    「我、听、不～见！再大声一点！」

    「不好意思，我知道您是想酿造出气氛，但能请您用较大的音量清楚地说明吗？」

    娜娜像是要安抚枫似地，将她抱到自己的腿上。

    职员难得想演出的气氛整个破灭了。

    职员似乎也认命了，她脱掉原本戴着的帽子，开始清楚地说明。

    「所以说！由于大沼殿下破坏了神社，似乎相当活跃的样子，因此全邪协认同他的活动成果，决定让他从邪神初学者迈向下一个阶段！」

    「万岁～！下一个阶段！」

    枫坐在娜娜的腿上，高举双手欢呼。职员用不满的表情注视着她，她似乎无论如何都&#65279;想演出诡异的感觉。

    「所以我是来把这个交给你的！」

    感到不快的职员用自暴自弃的态度拿出一本书，放到被炉桌上。

    只见标题用略微圆滑的歌德字体，大大地写着《轻松上手的邪神手册　中级风味》。

    「中级风味是吗？」

    虽然觉得放着不管也没差，但我还是先吐槽了一下标题。

    「依序是《初学者篇》、《中级风味》、《在中级之前》、《在初级跟中级之间摇摆不定的少女心篇》、《伪中级篇》、《想成为中级的话就先打倒本大爷再说吧篇》、《想不到本大爷竟然会被打败，是你的话应该可以真正迈向中级……篇》。」

    我懒得继续吐槽，所以随便应了声「嘿～」。可以听见职员啧了一声。

    「那么，请把书放在那边吧。今天真是辛苦您了。」

    我原本就对邪神手册没有兴趣，甚至觉得是个烫手山芋。等职员打道回府之后，就拿去丢掉吧。

    「你不会是想丢掉吧？」

    职员瞪着我看。

    「你该不会是想等我打道回府之后，就把书拿去丢掉吧？要是那么做的话，可是会成为处罚的对象唷。」

    「我才不会做那种事呢。」

    对喔，会变成处罚的对象。真没办法，找个地方把书收起来好了。

    「还有――」

    职员将自己后方的大型包袱放到被炉桌上，并将包袱打开。

    那看起来像是个巨大的石砖，每边长大概有五十公分吧。

    「这是《轻松上手的邪神手册　中级风味》的附录品。」

    「什么～？是四角形呢。」

    枫从娜娜腿上将身体向前挺出，表现出很感兴趣的样子。虽然枫啪、啪地敲打着那东西，但并没有发生任何变化。

    「这是空中要塞的一部分。只要凑齐一百六十八本手册，空中要塞就会完成了……」

    「De●go●tini！」

    公寓下方传来骆驼拂晓明星号的鸣叫声。拂晓明星号的鸣叫声偶尔听起来像是具备着某些含意，但我并不晓得那意味着什么。

    「空中要塞……主人，一起加油吧！」

    娜娜的声音相当雀跃。莫非她对这个附录品有兴趣吗？

    「你想要空中要塞？」

    「那还用说，当然想要啦！对所有邪神来说，空中要塞是最令人憧憬的住宅！」

    她眺望着四角形的砖块，一副陶醉的样子。倘若这是戏剧，那就像是快结婚的女性在展示橱窗发现婚纱时会浮现出来的表情。&#65279;「从遥远的上空划开积乱云现身的空中要塞。那威严的形象让人们感到畏惧，领悟到自己的无力。以邪神的城堡来说，是最高级且永恒的标准规格。主人不想要空中要塞吗？」

    娜娜浮现出反倒感到意外的表情。我的确是想体验一次看看，但我可不想住在里面，而且空中要塞里面应该没有便利商店吧。

    「如果住在空中，要怎么上学啊？」

    「学校这种东西，用能量炮一下就解决了！」

    「万岁～！人类像垃圾一样～」

    「不，我想上学啊！为什么要炮轰学校？」

    「那是一定要的呀，毕竟是空中要塞嘛。」

    娜娜浮现出一副理所当然的表情。

    「看来你们似乎很中意附录品，真是太好了。请尽管加油吧，嘻嘻嘻！」

    职员重新浮现出诡异的笑容，然后离开了房间。被炉上残留着那本《轻松上手的邪神手册　中级风味》。封面跟初级篇一样，描绘着全邪协的吉祥物角色「魔翁」的插图。仔细一看，魔翁的外型有微妙的变化。之前的外型只是一颗蛋上面长出宛如细绳般的手脚，但这次还多了一对小型的角。然后是跟初学者篇一样的满面笑容。

    虽然提不太起劲，还是看一下吧……尽管感到有些厌烦，我仍然翻开了手册。

第二卷 糊里糊涂复活！ 导读

    本书是为了指导曾经是初学者的各位邪神，如何正式展开邪神生活所撰写的。在复习邪神基本心得的同时，学会更实用且古怪的邪神技巧，将人类弄得鼻青脸肿又湿湿黏黏的吧！

    邪神最大的敌人就是掉以轻心！

    各位是否认为自己不再是初学者邪神，而掉以轻心了呢？是否睡到中午才起床呢？才刚开始邪神活动、对于任何事都逐渐感到习惯的时期，是最危险的！这也可以套用在邪神身上。对邪神而言，掉以轻心可说是最大的敌人也不为过！……说得有点过火了。最大的敌人应该是人类彼此信赖的心。但是，掉以轻心应该也排在第二或第三名才对！因此，本书筛选了几项邪神常见的掉以轻心的征兆。请检查一下是否有符合自身状况的项目。

    请注意！这种邪神正掉以轻心！

    ・被人类用昵称称呼。甚至还被部下的妖魔用昵称称呼的邪神

    ・「因为今天走了很多路」，用这点当理由狂吃油炸食品的邪神

    ・明明一大早有约会，却没有调闹钟且呼呼大睡的邪神

    ・同样的话会重复好几次，而且话题都是之前看的电视节目的邪神

    ・很期待跟部下去温泉旅行的邪神

    ・吃饭常会掉饭粒的邪神

    ・迷惘着自己是否早餐吃咖哩的话，也能增进力量的邪神

    ・在弄泡面的干面时，把热水倒进流理台发出的声音会让人吓一跳呢。认为这种常听说的梗还能用的邪神

    ・脚趾痒得不得了的邪神

    ・脚趾附近有脱皮现象的邪神

    ・脚底冒出水泡的邪神

    符合以上项目的邪神，完全处于掉以轻心的状态。还有符合最后三个项目的邪神，很有可能是香港脚。请记得早期治疗！&#65279;我阅读到这边之后，将剩下的页数快速地翻过一遍，读完这本《轻松上手的邪神手册　中级风味》。

    真是麻烦。还有，在看完初学者篇后的现在，我可以肯定地断言。这本手册根本派不上任何用场！而且纸质也很粗糙！

    我阖上手册，尽量把它放到书架上手构不太到的地方，然后从书包里拿出看到一半的漫画。

    「您已经看完手册了吗？」

    娜娜看似不满地窥探着我的脸。

    「嗯，算是吧。」

    「不会太快了吗？」

    「因为太有趣了，所以我一口气把它看完啦。」

    「……您该不会其实没有干劲吧？」

    「有啦有啦。」

    我双眼盯着漫画这么回答。漫画正好演到拿着日本刀的美少女主角，对上最大的敌手――营团地下铁职员的场景。是剧情最高潮啊，让人无法移开视线。

    「我刚才明明表达出那么想要空中要塞的心情，为什么主人却是这种态度？您都没有『既然如此，就稍微努力看看好了』的想法吗？」

    「我有啊。」

    「让人们感到畏惧，领悟到自己的无力。以邪神的城堡来说，是最高级且永恒的标准规格唷。」

    「你不用说两次，我也知道啦。」

    应该被主角的日本刀砍伤的营团地下铁职员，缓缓地站起身。被割开一条横线的制服里面，可以看到铁链。是链甲。敌人事先在制服下面穿戴了链甲。对方不怀好意地浮现出自信满满的笑容，将乱掉的帽子扶正。不愧是营团地下铁职员。

    「枫！教训一下主人，让他振作起来！」

    可以听见娜娜带着愤怒的声音。

    「真的好吗？」

    「没问题的。再怎么腐败也是个邪神，死不了的。」

    我慌忙地将视线从漫画上移开，但为时已晚。

    「不可以一直看漫画！」

    枫一巴掌甩向我的脸部。啪！打中我的眼睛了！我的视野范围伴随着锐利的疼痛被剥夺了。

    「眼睛、我的眼睛啊啊啊！」

    我用双手盖住脸部，并这么大叫。

    「枫，攻击眼睛也太残忍了。」

    「但是，他一直在看漫画啊。」&#65279;「别打脸部了。要打的话就瞄准身体。身体！」

    「嗯！」

    娜娜跟枫无视按着双眼蜷伏在地的我，两人非常冷静。

    之后，枫甚至抱起倒在地上的我，打算重新攻击腹部来让我振作；我只好不断地道歉，发誓今后会充实邪神活动。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 1 从初学者的身分踏出第一步吧！

    甩开邪神会有的掉以轻心之后，终于要从初学者的身分踏出第一步了！话虽如此，倒也没什么特别的事项。只要跟至今为止一样，顺从破坏冲动，将世界弄成糟糕的感觉就行了。不过，从这边开始，光有热情是不行的！确实的技术跟稍微用点心思，可以产生更具效果的邪神活动。

    那么，实际上可以发挥怎样的巧思呢？在此介绍比各位稍早从初学者身分踏出了一步、同时也是本书的吉祥物角色――魔翁的一天吧！

    邪神前辈魔翁second的一天

    6：00

    起床。邪神是很早起的。打开窗户做个深呼吸，让胸中充满早晨的空气。可以听见小鸟的歌声。「吵死人啦！猪头！」将吸入胸口的早晨空气化为怒声，放射到小鸟的身上。邪神对小鸟是很严厉的。

    &#65279;7：30

    慢跑。邪神的身体就是资本，务必时常锻炼自己。慢跑时顺便到处按别人家的门铃。用邪神用语来说，便是按了门铃就跑。

    7：45

    被住户追上，狠狠地挨了一顿骂。按了门铃就跑的风险相当大，邪神的跑步速度则相当慢。

    8：00

    被教训之后，感觉十分郁闷。发现行道树上有小鸟，于是对着小鸟大叫「吵死人了！猪头！」来排解压力。邪神对小鸟非常严厉。

    9：00

    早餐是鲑鱼佛卡夏（focaccia）搭配酸奶酪，还有卡布奇诺。邪神的早餐走OL风。

    10：00

    用啤酒将牛肉盖饭灌下肚。OL风的餐点无法填满邪神的胃。

    10：30

    前往游泳池。邪神的身体就是资本。

    11：00

    被拒绝进入游泳池。据说是禁止有酒味者使用。为了泄恨而用力地晃动监视员所坐的监视台。

    11：15

    狠狠地挨了一顿骂。监视员相当强悍。

    12：00

    赌气跑去睡。

    20：00

    一睡就睡了八个小时。邪神赌气的睡眠时间是漫长且深邃的。

    21：00

    想到了新的找碴方法。就是「把艾草撕碎并塞到小孩子嘴里」。只要想象小孩子觉得很苦的表情，便忍不住露出笑容。为了立刻付诸实行而出门。

    22：30

    回家。是因为入夜的缘故吗？没有发现小孩子。手上一堆艾草不知该如何处理。

    &#65279;23：00

    把艾草当晚上的下酒菜。独特的苦味还挺下酒的。

    24：00

    遭到猛烈的腹痛侵袭。是艾草上沾到了什么吗？「吵死人了……猪头」的叫声也变得虚弱。

    1：00

    被救护车送到医院，在医院结束一天。

    是否对您有帮助呢？重点在于发挥创意。各位不妨把这篇当作参考，然后加上自己的创意，试着更加愉快、更有效率地进行邪神活动如何？一定会有全新的发现才对！

    「请起床吧。主人，已经早上了。」

    娜娜的声音唤醒了我。可以看到天花板的纹理，还有围裙装扮的娜娜。视力没有问题。被枫猛攻的双眼似乎完全治愈了。还是一样令人惊讶的恢复力。这瞬间迫使我再度确认到自己是一个邪神。

    「请看，是主人最喜欢的、乌云密布的早晨唷！」

    娜娜打开窗帘。我从未说过自己喜欢那种天气……

    窗外的确是阴天。厚重的云朵覆盖住天空，彷佛随时会下雨一般。

    我吃着娜娜烹调的早餐，米兰三明治跟酸奶酪。娜娜是邪神手册附录的入门套件，直到她出现为止，我甚至忘了吃早餐的习惯。据说让身为邪神的我保持健康状态，也是入门套件的职责。

    我打开电视，只见天气预报的大姐姐告知秋雨锋面即将来临。今天的天气是受到锋面的影响吗？我莫名地感到不安。希望今天也能平安地度过。

    导师时间前的教室仍旧是吵吵闹闹，跟天气毫无关连。毕竟是将十七岁的男女塞在一个狭隘的空间里，要是一片安静反而更不自然。

    「哎，这里有两张电影票。」

    小路京一郎站在我的座位前方，晃动着两张像是电影票的纸张。

    「喔，是什么电影？是动作片的话我就去。」&#65279;「为什么我得跟你去看电影啊？」

    「不然是什么事？」

    「很不可思议的，在那之后，就没有任何进展呢。」

    小路坐到我前面的座位上。

    我大概可以理解小路想说什么。简单地说，就是他跟土御门加奈之间没有更进一步的发展。

    根本没什么好不可思议的。加奈就像是把眉清目秀、才貌双全这些形容词具现化出来一般的女孩子，实在很难想象小路这种彷佛把幼稚跟厚颜无耻具现化出来一般的男人，会成为她的恋爱对象。

    「因此我认为我必须采取一些对策。」

    小路晃了晃手上的电影票。

    「你想约加奈去看电影是吗？」

    「正是那样。所以说，我想练习一下怎么约她去看电影。你就负责扮演加奈吧。」

    小路不等我回答，便滔滔不绝地讲下去。他还是跟平常没两样。

    「加奈同学，真是个美好的夜晚呢。」

    「等等，已经开始了吗？」

    「你别发呆啦，当然已经开始了啊。真是个美好的夜晚呢，星星真漂亮。」

    小路[起双眼，抬头仰望教室的天花板。他大概是在内心把它当成满天的星空吧。

    「是呀，星星真漂亮呢。」

    「我们现在看的那颗星星，是好几万年前发出来的光喔。那道光现在总算到达这边来了。你不觉得很浪漫吗？」

    「是、是呀。」

    「那颗星星是狮子座，是最为明亮的星……」

    「星星的话题会不会扯太久了？」

    「女人就是爱听星星的话题啦。只要随便带她们去看一下星星，她们就会觉得很高兴啦。」

    「小路……你是不是太小看女性了？」

    「没那回事。这是调查的结果。」

    「那份调查没问题吗？」

    小路丝毫不理睬我的意见，又再次抬头仰望想象中的夜空。

    「刚才看的电影很有趣呢。」

    「电影已经看完了吗？」

    「已经看完啦，毕竟晚上了嘛。这是模拟看完电影之后，正送她回家的场景。」

    「你不觉得应该先练习怎么约她去看电影吗？」

    「是吗？」

    小路啊，你这家伙真的是……讲好听点是天真烂漫，如果讲难听点，可以套用的形&#65279;容词多到我很迷惘该选哪一个。就是这样的家伙。

    宣告导师时间开始的钟声响起。就在小路结束跟我之间的闲聊，打算回到自己座位上的时候，打算坐到自己座位上的小路，忽然停下了动作。他的背影看起来像是抽搐了一下。

    ――你怎么啦？就在我想开口这么问的时候，小路忽然拔腿就跑，飞奔离开了教室。

    「小路――」

    虽然我试着叫住他，但我的声音似乎没有传达到小路耳里。小路跟正打算进入教室的班导肩膀相撞，但他没有回头，只是在走廊上飞奔远去。

    「怎么啦？小路上哪去啦？」

    虽然整间教室议论纷纷，但班导催促着大家安静下来，彷佛没发生过任何事一般地开始导师时间。但即使到了导师时间结束的时候，小路仍然没有回来。倘若按常理来想，他大概是去厕所吧；但那股气势不禁让人觉得是常理之外的状况。

    就在导师时间结束，班导要走出教室的时候。校内广播伴随着杂音开启了。

    「呃～各位早安，我是二年三班的小路。是有如各位的校园偶像般的存在，小路喔……听好了，这是我小路的命、命令！所有学生到体育馆集合！老师也全部集合！教务主任别过来！」

    那确实是小路的声音。不过，声音有点上扬，说话方式感觉也很笨拙。最重要的是内容十分奇怪。虽然他原本就是个有点古怪的男人。但应该不至于胡闹到这种地步。小路的古怪举动，应该更加朴实且让人痛心才对。

    小路的广播让教室在瞬间陷入混乱状态。是否该到体育馆？但即使去了，小路应该早已经被强壮的体育教师给压制住了吧？各种意见你来我往地交错着。

    「邪神，我们走吧！」

    在我决定该怎么行动之前，田中露都这么大叫了。

    「咦？」

    「不是『咦？』的时候吧。我们到体育馆去吧！」

    露都早已经起身离席，正打算走出教室。

    「露都是代代经营勇者业的『勇者铺田中』的当家。她是为了打倒身为邪神的大沼，来提升『勇者铺田中』的知名度，而在最近转学过来的女孩子。」

    是谁？完全是用说明语调在确认露都小档案的人是？在声音传出来的方向，有个披着一头长发、不修边幅的胡渣相当显眼的男生。我记得那家伙是说明语调社的社长，本部。他是非常热爱说明语调的男人。这样啊，既然是本部就没办法了。

    「别发呆了，小路的样子很明显地不对劲，这一定有什么内幕！」

    露都无视犹豫不决的我，飞奔离开了教室。我也跟在她后面追了上去。为什么邪神必须追随在勇者之后？&#65279;体育馆聚集了相当多的学生，大概有几十个人吧，还可以看到几名教师的身影。他们各自巡视着体育馆，找寻小路的踪影。

    「各位同学……」

    小路的声音伴随着吼声（howling），从扬声器中响起。拿着麦克风的小路，从体育馆的舞台侧边缓缓地登场。

    「各位同学！非常感谢各位今天特地冒雨前来参加。」

    小路像是要把麦克风一口咬下去似地凑近嘴边，且一脸严肃地站在舞台中央的讲桌前。附带一提，今天虽是阴天，但并没有下雨。

    「各位！我想告诉大家！总之希望各位不要掉以轻心！远足在回到家之前都是远足！绝对不能掉以轻心，在途中绕到别的地方！」

    不知为何，小路开始演说小学远足回程的致词。根本没有去远足的我们只能怔怔地观察他的样子。

    「这是『混乱』啊。」

    露都用平静的语调这么说道。

    「混乱？」

    「就是状态异常的『混乱』。他应该是中了某人施的法术。」

    露都仔细地观察着周围。我也试着朝四周东张西望，但没有发现什么可疑的人物。要说的话，最可疑的就是背着长剑的露都。

    「各位！在天雨路滑的状况下，千里迢迢地回到家里！各位知道这意味着什么吗？没错，就是中途绕道。因此，请各位千万不要到达脚边！到那里为止都是远足！」

    小路的声音以近乎尖叫的高分贝在体育馆里面回荡着。不过，我完全听不懂他在讲什么。他似乎就如同露都所说的一样，处于混乱状态当中。

    小路的混乱程度越来越严重了。

    小路陷入混乱。

    小路爬到讲台上。

    小路陷入混乱。

    小路大声地唱了校歌。

    小路陷入混乱。

    小路从讲台上跳了下来。

    小路陷入混乱。

    小路走下舞台，移动到体育馆中央。

    小路陷入混乱。

    小路打开用来架设排球柱的洞穴盖子。

    小路陷入混乱。

    小路脱掉了体育馆专用鞋。&#65279;小路陷入混乱。

    小路将体育馆专用鞋塞到柱子洞里面。

    「怎么办？他正在把某个东西塞到柱子洞里耶。」

    我在露都耳边窃窃私语。

    「放心吧。两百多年来致力于勇者业的田中，有招代代相传的混乱解除法。」

    露都这么说道之后，便插进了跟小路保持一定的距离、在旁看热闹的学生们之间。

    小路陷入混乱。

    小路脱掉了立领制服。

    小路的防御力减２。

    小路陷入混乱。

    小路把脱掉的立领制服抛向篮框。没中。立领制服并未到达篮框。

    小路陷入混乱。

    小路脱掉裤子，将裤子高举在头上。

    小路的防御力减２。小路的好感度一落千丈。

    小路陷入混乱。

    小路对教务主任送秋波。

    教务主任害羞地低下头。

    教务主任对小路的好感度大幅增加了。

    小路陷入混乱。

    小路一边唱着校歌，一边挥舞着校旗。

    所有学生的爱校心大幅地降低了。

    露都的攻击。

    露都使出了勇者流混乱解除法，打耳光。

    露都的打耳光命中了小路的眼睛。

    「啊，打歪了。」

    露都一脸「糟了」的表情。她原本应该是想一巴掌打在脸颊上，但小路挥舞着自己的裤子，因此瞄准的部位产生了偏差。

    「眼睛、我的眼睛啊啊啊！」

    小路双手覆盖住脸部，并缩成一团。

    「是谁打我的眼睛啊！不能随便攻击眼睛吧！很痛耶！……可恶。」

    虽然他感到剧烈的疼痛，但声音恢复正常了。是平常的小路。

    「好，看来状态异常似乎解除了。我们撤退吧！」

    露都转过身，然后快步地离开体育馆。&#65279;「不过，到底是谁把小路害得那么惨……」

    露都喃喃自语着。虽然我觉得他最后会那么惨几乎是露都的责任，但应该是有某个人让小路陷入了混乱状态才对。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 2 提升身为邪神的人气吧！

    尽管获得了高龄层的信徒，却怎样也无法得到年轻族群的支持。是否有邪神遇到这样的状况呢？倘若您本身符合前述状况，那是个很大的问题。

    即将开拓未来的是年轻人。倘若想把这个世界的将来弄成糟糕的感觉，必须获得年轻人的崇拜。这是必备条件。在青少年族群、Ｆ１族群中拥有高人气的邪神，才会是最终有可能征服世界的邪神。只能获得老年族群崇拜的邪神，顶多征服四国就到极限了吧。就差不多是长宗我部那种程度。

    关键词就是坏得可爱　

    那么，要怎么做才能获得青少年族群、F1族群的崇拜呢？这点看起来困难，其实很简单！该做的事只有一件。没错！只要使用表情文字就行了。女人和小孩这种生物最喜欢表情文字了。只要使用表情文字，对方就会认为你是跟他们拥有同样价值观的同伴！

    &#65279;以下为您介绍邪神使用起来会非常ｃｕｔｅ的邪神表情文字唷！女孩子最喜欢可爱的东西了，配合场景使用这些表情文字，掳获她们的芳心吧！

    ☆☆☆☆首先是打招呼用的表情文字唷！☆☆☆☆

    去死吧！

    └（^０^）┘〈去死吧～

    别以为每天晚上都有明亮的月光！

    ＼（^０^）／〈别以为每天晚上都有喔！

    邪神永不灭，无论几次都会重生

    ＼（R０Q）／会重生喔！

    ☆☆☆☆接着是通知用的表情文字唷！☆☆☆☆

    女人我带走！

    ＼（^０^）／（ｏ&#8231;ω&#8231;）/～～

    我放火！

    （／^０^）／ωωω|||||

    我可以三段变身喔！

    └（^０^）┘→└（^３^）┘→└（^3^）┘

    ☆☆☆☆最后是攻击用的表情文字唷！☆☆☆☆

    冲上去打狗！

    ≡≡≡└（^０^）＝O°∪&#8231;ω&#8231;∪〈汪！

    用来复枪射击小鸡！

    └（^０^）＝・　・　・　・　（ё）〈哔咕！

    把海蕴丢向裙带菜根芽！

    （／^０^）／≡≡ξ　ξ

    以上就是方便好用的邪神表倩文字☆

    因为体育馆事件而被强制送到保健室的小路，是在刚好进入午休的时候回来的。

    「你在搞什么啊？」

    「根本搞不懂你的用意，笑不出来啦。」

    班上的同学接连地问候着小路。小路平常的古怪举止反倒在这时帮了大忙，大家似乎当成是他搞笑搞得有点过火了。小路似乎也没把这件事看得很严重，只见他用看似害羞的表情笑着。

    「小路，你已经没事了吗？」

    小路坐在我隔壁，彷佛没发生过任何事一样地大快朵颐着咖哩面包。

    「是啊，似乎没有哪里异常。虽然我自认有在注意营养均衡啦。」

    看来小路似乎认为原因在于营养不均衡。我配合小路的行动，也跟着打开娜娜替我准备的手制便当。

    迭了两层的重箱便当盒（注：重箱即便当盒的一种，多为漆器。在日本经常会将多个漆器盒子重迭成一个大型的便当盒，可装多人份食物；又因为有隔开，可避免菜肴和水果混在一起。）里面，整齐地配置着各式各样的料理。不但顾虑到营养均衡，同时也具备豪华的外观――倒不如说，似乎超越了一般水平？虽然从以前开始，娜娜做的便当菜色就一直丰富到让人惊讶，但我总觉得最近又更上一层楼了。当然，味道也无可挑剔。

    「大沼真好啊，可以不用烦恼营养均衡的问题。」&#65279;小路一边啃着咖哩面包，一边窥探着娜娜的手制便当。这便当确实豪华得让人不禁想吐槽：「你是哪来的大少爷啊！」

    「你要吃一点吗？」

    我总觉得有点不好意思，于是轻轻地将装有菜肴的那层重箱便当盒推向小路。

    「不好意思啊。那我给你一个咖哩面包来交换好了。」

    小路从塑料袋里面又拿出了一个咖哩面包递给我。

    「你有两个咖哩面包？」

    「不，我今天的午餐是四个咖哩面包。」

    我窥探小路的袋子，只见里面装的全是咖哩面包，简直就像是咖哩面包会增殖的神奇塑料袋。

    「如果你会顾虑营养均衡的问题，要不要先试着在面包种类上多点变化？」

    「一直都有变化啊！昨天是四个炒面面包。」

    「……你安于现状的话，我也没有异议就是了。」

    小路从重箱便当盒里面夹起玉子烧，然后扔入嘴里。

    「真好吃！跟咖哩面包很合呢。」

    是跟平常没两样的小路。明明自己才刚遇到那种情况，却丝毫没有受到冲击。他转换心情的速度之快，甚至让我感到敬佩。

    「哎，小路，如果刚才体育馆那件事，不是因为营养失衡，而是某个人设计的；你会怎么做？」

    「不，是营养失衡的关系吧。」

    小路又夹了一个玉子烧放入嘴中。

    「是假设啦。假如是有某个人操纵小路，让你做出那种行为的话……你心里有底吗？」

    小路一边咀嚼着玉子烧，一边露出沉思的表情。他是否想到犯人可能会是谁呢……？

    「如果事情像你假设的那样……要问我谁可能是犯人的话，嗯……硬要举例的话，犯人就是你吧。」

    「为什么是我啊！」

    「因为你是邪神嘛。如果我是被某个人操纵，那最可疑的就是你了。」

    「是我在问你有没有想到犯人可能会是谁耶。为什么答案会是我啊？」

    「毕竟你是邪神嘛。」

    我在内心发誓：今后即使掌握到任何有关这次「混乱」的情报，也绝对不告诉他。

    就在我跟小路没有意义的对话暂时中断的时候，有人从后面拍了拍我的肩膀。

    我回头一看，只见春山夏叶正站在那里。她身为班上的班长，非常喜欢带头指挥跟照顾别人，是个爱多管闲事的女人。

    「大沼，有个好消息要告诉你。」&#65279;「好消息？」

    我像鹦鹉一样重复着夏叶的话，只见她一脸得意地将广告传单摆到我面前。「大沼，你一定吃了很多苦吧。但有这个，你就可以放心了。」

    我收下彷佛药盒一般递到我眼前的传单，看起来是张随处可见的Ｂ５尺寸传单。

    「真是太好了，上面说邪神是可以治好的呢。」

    传单上确实用大大的文字写着「邪神是可以治好的！」

    邪神是可以治好的！

    给因为邪神而感到烦恼的人

    对于自己身为邪神一事，您是否已经死心了？您是否丢着邪神不管呢？

    身为邪神一事，确实不会威胁到您的生命，或是给身体造成负担。不过在找工作面试时，邪神可能会带来负面印象，也比较不容易找到恋人。

    请不要怕麻烦，首先来接受诊疗吧。

    把邪神治好，迎接快乐的每一天！

    邪神对于精神层面的影响也相当严重。是否有人无法跟任何人坦承自己是邪神一事，而感到烦恼不已呢？或是因为身为邪神的缘故，就连性格也变得阴沉……

    尤其是女性，有很多人无法跟男友坦承自己是邪神一事，而感到烦恼不已。另外应该也有很多女性邪神，曾在约会途中不小心「蚬哈哈哈！嘎啊～哈哈哈！」地笑出来，羞愧得无地自容吧？

    摆脱那样的日子，开始明朗又健康的生活吧。

    脱掉┖诘呐风，换上可爱的连身裙吧！治疗邪神可以让您变得可爱迷人唷。&#65279;

    治疗邪神是很安全的

    昔日想要治疗邪神，免不了要割除头部、或采用750cc的重型机车四处拖行等非常危险的手术。手术的成功率也近乎零，即使偶尔出现成功的例子，手术后剩余的平均寿命，也会转变成几分钟这种相当低的数字。

    不过藉由医疗技术的发达，现在能够安全地治疗邪神。也不需要动手术，主流的治疗法是用药（未经认可）。

    一旦怀疑自己是邪神，请勿犹豫，立刻接受诊断吧

    立花医院是治疗邪神的专家。虽然不适用保险，但有专业医生为您仔细地进行诊疗！在诊疗前一定会洗手，视力不好的医师也会尽量提醒自己要戴眼镜！

    免费洽询专线

    请拨0120―484―348―348（邪神、假牙、假牙）（注：「邪神、假牙、假牙」是「484―348―348」这组数字的日文发音谐音。）

    看完夏叶递给我的传单之后，我深深地叹了一口气。这实在太可疑了。还有免费洽询专线的号码谐音，为什么是假牙？明明可以选用其他号码，像是用７０６象征会治好阿……

    我将视线从传单上移开，自认浮现出很明显地感到困惑的表情，但似乎没有传达给夏叶。她边说「真是太好了、太好了！」边握着我的手，不停地点头表示庆幸。

    「那个，虽然很感谢你介绍这间医院给我……但我想还是不用了吧。」

    我轻轻地松开夏叶的手，并这么说道。

    「为什么？难道你想这样一直当个邪神吗？」

    「倒也不是那样啦，但我也满担心治疗会有副作用，而且传单又给我一种很可疑的感觉。」

    我试着又看了一遍传单，果然无论怎么想都很可疑；传单右边画着微笑的护士插图，但不知是否印刷问题，墨水渗透成一片黑，插图变得像灵异照片一样。更大幅提升了诡异的感觉。

    「虽然很感激你这么担心我，但这还是有点……」

    就在我轻轻地将传单折迭起来，要还给夏叶的时候。

    啪！

    我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。

    是夏叶甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，夏叶看似悲伤的表情映入我的眼里。&#65279;「你真没用！为什么要自己选择放弃呢！」

    「呃，那是因为这张传单实在太可疑了。」

    「不对！不是那么回事！大沼在逃避自己。你只是在找借口逃避自己而已。那样是不行的，你要勇敢地面对自己！」

    我根本没有逃避自己的意思，如果我是在逃避，那纯粹只是逃避危险罢了。这间医院显然很危险。我慎重地思考着该怎么说才能说服夏叶，而慎选着用词。

    「我明白你的意思，但是我并没有逃……」

    啪！

    我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。

    是夏叶甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，夏叶看似悲伤的表情映入我的眼里。

    「大沼真是没用！」

    难得我慎重地挑选了用词，却得不到发言的机会。

    「大沼你无所谓吗？自己一直是邪神也无所谓吗？」

    「当然不是无所谓啦，但身体也没发生什么异常；倒不如说，反而比平常健康。」

    「我希望大沼可以痊愈呀。我希望你可以治好邪神，恢复到像以前那样充满笑容又开朗的大沼。」

    我根本没有充满笑容又开朗的过去。这跟邪神毫无关连，我打从一开始就是这种性格。&#65279;「我打从一开始就是个邪神了，只是最近才发现而已。所以说，根本不用急着现在马上治疗……」

    啪！

    我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。

    是小路甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，小路看似愉快的表情映入我的眼里。

    「为什么是你揍我啊！」

    「哎呀，我想说好像还挺有趣的。我是觉得不治好也无所谓啦。」

    「那就更不用揍我了吧！」

    我真的是完全搞不懂他在想什么。他根本是在凑热闹吧。

    就在我试图抓住小路还想甩我一巴掌的手腕时。

    从后方传来杀气！

    我慌忙地转过头。只见露都在后方握紧了拳头，彷佛瞄准猎物的猫科猛兽一般慢慢地缩短了距离。

    「喂！为什么连露都也冒出来了！」

    「啧，被你发现了吗？原本是个趁势攻击的好机会啊。」

    「『被你发现了吗？』是什么意思啊！而且你的手还是拳头！」

    「不能用拳头吗？」

    「用巴掌也不行。」

    我一边说道，一边仍保持警戒，紧盯着露都的行动。要是不盯着她看，说不定她又会袭击过来。在互瞪一阵子之后，露都「啧」了一声，一脸不甘心地回到自己的座位。

    「你看，就是因为邪神跟勇者同处在同一个班上，才会发生这种状况。所以说，你就当作是被骗，去医院挂号一次看看吧。」

    夏叶用温柔的语调，像是在安抚似地试图说服我。

    「我不要，因为那一定是骗人的。」

    夏叶故意在我面前深深地叹了口气。然后她转身背向我，走到讲台前方。

    「大家听我说一下。」

    夏叶大声地呼唤着全班同学。在教室用午餐的学生们，视线都集中到夏叶身上。

    「大沼他在犹豫要不要治疗邪神，好不容易找到了可以治疗邪神的医院，大沼却认为自己天生就是邪神，不需要现在马上治疗。我觉得大沼之所以会个性有点阴沉、对事情又没什么反应、且会无视该吐槽的地方，都是因为大沼身为邪神的缘故。所以我认为即使要动手来硬的，也应该带大沼到医院去。大家觉得呢？」

    你早已经动手了吧。

    教室里的人议论纷纷地讨论着我是否该治疗邪神。所谓的邪神是可以治疗的吗？倒不如说，邪神毕竟是不同的生物，应该不是治不治疗的问题吧？够格当中日龙队的新生代王牌是谁？他们交换着像这样各种不同的意见。&#65279;「那么，我想来投票表决一下大沼应该怎么做。」

    夏叶开始分发切割成小小张的笔记本内页。为什么必须透过班上投票来决定我该怎么做？我的事情拜托让我自己决定好吗？

    「这毕竟只是参考意见。由大沼参考这些意见来决定就好啦。」

    夏叶一边将我的抗议敷衍带过，一边回收各自写好了意见的纸张。

    「大沼今后该怎么做」

    夏叶在黑板右边大大地写出这行字之后，在旁边接连地写下集合起来的意见统计结果。

    应该现在立刻上医院　　　　　　　　　　正正正正B

    不需要上医院　　　　　　　　　　　　　正正￣

    应该上美容院　　　　　　　　　　　　　正B

    应该上美容院烫头发　　　　　　　　　　正￣

    反倒应该上医院烫头发　　　　　　　　　B

    他应该烫发跟美洲狮打一场　　　　　　　B

    他应该穿睡衣跟美洲狮打一场　　　　　　￣

    美洲狮跟美洲豹应该打一场　　　　　　　￣

    烫发的perm是permanent wave的简称　　￣

    天然卷　　　　　　　　　　　　　　　　￣

    南阿尔卑斯山的大自然所培育出来的卷发　￣

    将天然卷细熬慢炖　　　　　　　　　　　￣

    结果竟然变成了直发！　　　　　　　　　￣

    就连宠物的贵宾犬都变成直发　　　　　　￣

    怎样都行，大沼快滚出去　　　　　　　　￣

    这是要叫我拿什么当参考……倒不如说，跟我扯不上关系了吧。反正最后那个「滚出去」八成是露都的意见吧。

    我一边看着写满黑板的那些意义不明的投票结果，领悟到自己根本是被拿来当消遣了。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 3 留意邪神之敌吧！

    一直持续邪神活动的话，会遇到各式各样的敌人。而且当您以一名邪神的身分逐渐成长壮天，战斗也会变得更加激烈且频繁。一旦成为中坚邪神，便会跟数量惊人的敌人战斗。我们在此调查了某个中坚邪神在一周内曾战斗过的对象。

    中坚邪神A先生在一周内战斗过的对象

    勇者―五人　僧侣―十五人　武道家―八人　魔术师―四人　车掌―六十五人

    帝王蟹―六只　风信―子―七盆　茫然的不安―二十四小时　掉落的头发―两千根

    如何？可以清楚得知他跟各种不同的敌人在战斗呢。不过，在每天战斗的生活当中也常会发生不晓得什么才是敌人、什么不是敌人的状况。Ａ先生似乎也把车掌当眼中钉呢。因此我们这次试着举出在判断是敌是友时，容易感到迷惘的例子。

    这是敌人吗？容易搞错的例子

    黑魔术师

    是敌人。虽然有个「黑」字，让人觉得这是同伴吗？但他们使用魔术来束缚邪神、或为了自己方便而使唤邪神的状况也屡见不鲜。对邪神而言，是非常麻烦的存在。

    黑砂糖

    不是敌人。它非常甘甜，可以提升邪神的大脑活动能力。但是摄取过量的话，也会成为肥胖的原因。

    鱼腥草

    是敌人。虽然名字听起来像是会跟邪神一起危害人类，但很遗憾地，这是具有解毒功效、且能预防动脉硬化的药草。也可以油炸成天妇罗食用。完全是徒有其名。真是让人失望透顶的药草！一旦发现这种药草，就先把它拔起来吧。

    缟玛瑙

    是石头。虽然那种跟鬼亲吻（注：Onyx的日文为「オニキス」，拆开来看的话便是「オニ」（鬼）跟「キス」（kiss，吻）。）的印象会让人不禁想将它收为部下，但这只是单纯的矿物。日文名称为玛瑙。虽然并非敌人，但即使收为部下，仍旧是一动也不动。具备条纹图案。虽然也有黑玛瑙这种感觉根本&#65279;是我方同伴的种类，但很遗憾地，那也只是单纯的石头。

    衣橱

    是放置衣物的柜子。具备卓越的收纳能力，可以给予邪神房间多一点空间。有什么万一的时候，也可以藏身其中。

    以上，我们汇整了一些在判断敌我时会感到迷惘的例子。全邪协在此用五言诗建议您「敌我难分时，不慌不吵闹，先动手再说」也就是先下手为强。有空迷惘的话，不如先一拳打下去吧！

    下午的课程开始了。最初的科目是现代国语。在我心中，这是最容易睡着的课程。跟数学等课程相比之下，现代国语以科目而言，总觉得没什么紧迫感。而且即将退休的老师说话语调非常缓慢，实在很引人入睡。

    我转了转头，又转了转肩膀，努力试着赶跑睡意：但应该被赶跑的睡意，在几秒钟后又会纠缠上身。我试着将视线移到课本上，但无法固定焦点，就连自己也搞不清楚在看哪一个段落。就在我好几次看着同样场所的时候，眼皮变得越来越沉重……

    「大沼、大沼。」

    有人叫了我的名字，让我回过神来。那是有点沙哑、且节拍缓慢的声音。看来我似乎被点名了。我反射性地站了起来。

    「大沼，你知道在这边的指示词『那个』是指称什么吗？」

    那到底是哪里的「那个」？我慌忙地用视线寻找课本里面的「那个」。是这个吗？总之我急忙地阅读应该是「那个」的前后文。

    「呃～这个，是表示……」

    在找出答案之前，我提前用口头开始回答。好了，剩余的时间不多。必须尽快找出正确答案才行……但总觉得课本的文字很难阅读。彷佛蒙上了一层薄雾一样，看起来模模糊糊的。我还没睡醒吗？我试着揉了揉眼睛，但仍无法驱散那层薄雾。不仅如此，文字反而越变越模糊了。

    我环顾周围，发现蒙上一层薄雾的并非只有课本。整间教室都模糊成苍白一片。薄雾&#65279;越来越白，且越来越浓。可以稍微看见班上同学浮现出惊讶的表情……

    「……大沼……大……」

    可以稍微听见老师呼唤我名字的声音从远处传来，但立刻就连那声音也听不见了。简直就像是突然被拉远了距离一样。

    什么也看不见，什么也听不见。

    只是一片纯白的空间。

    甚至没空感到不安。

    接着冒出一阵红色光芒围住我的周遭。那阵红色光芒急速地增加亮度，照耀着我的身体。虽然我觉得这光芒似曾相识，却想不起来是什么时候看过的。

    我[起双眼窥探周遭的样子，于是可以看到在光芒对面有东西。是人影――女孩子？似乎有个女孩子站在我面前。可以看到女孩子身后有窗帘，窗帘旁边设有书架。黑板跟桌子都不见了。这里是教室以外的某处，是某人的房间？是那个女孩子的房间吗？

    我总算想起了这阵红色光芒的真面目。这是召唤时会发出的光！这光芒跟召唤出娜娜和枫到我房间时的光一模一样。我连忙看向自己的脚边。将圆形跟多角形组合起来的复杂图形。红色光芒正从那图形中窜升起来。而且我正站在那图形的中心这表示――

    我该不会被召唤了？

    围住我周遭的红色光芒，无视不知所措的我，逐渐变得微弱，没多久便消失了。

    我再次环顾四周，完全拉上的窗帘、还有床铺，堆着一迭厚厚书籍的书桌，墙壁上贴满描绘着奇妙图形的纸张。

    然后一个女孩子站在我眼前，似乎没有其他人在场。

    「你是谁啊？」

    女孩子这么说道。她看起来没有很吃惊，反倒浮现出看似不愉快的表情。女孩子的服装跟房间一样奇妙。那是用黑白色调构成、感觉有点复古的洋装：与其说是哥德萝莉，不如说给人一种「你真的是魔女？」的印象。

    「啧，失败了吗……」

    女孩子看似不甘心地喃喃自语着，然后开始忙碌地翻起了位于手边的厚重书籍。

    「那个，请问这里是哪里啊？」

    我战战兢兢地试着询问女孩子。没有其他人在，我只能这么做了。不过，女孩子看也不看这边，只是一直前后翻阅着那本厚重的书籍。她没有回答。

    「哈？可以打扰你一下吗？请问这里是哪里？」

    我用比刚才更大的音量向女孩子搭话。

    「我听得到。你先回答我的问题，你是谁啊？」

    是你把我叫到这里来的，这么问太过分了吧？虽然我很想这么说，但要是在这边惹女孩子不高兴，不晓得会发生什么事。

    「那个，我叫做大沼，是川又高中二年级的学生。」

    「我并没有问你几年级。」&#65279;这让我不禁恼火了起来。

    「总之，我回答你的问题了。那么，这里是哪里？」

    「是我的房间。大概是从川又高中往西北方走约十五公里的地方吧。」

    女孩子还是一样，双眼盯着书本这么回答，语调也是非常不耐烦的感觉。

    「你为什么要召唤我？」

    女孩子首次将视线从书上移开，抬头瞄了一下这边。

    「你竟然知道自己是被召唤的啊。」

    「还好啦。那么，有什么事吗？」

    「没事。」

    「啥？你说没事……」

    「看来似乎出了差错，我原本是打算召唤邪神的。」

    女孩子这么说道之后，又再次将视线移到书上。

    「那个……我就是你说的邪神啊。」

    女孩子缓缓地抬起头，然后看向我。她像是在打量似地仔细观察我全身上下。女孩子的视线从下往上移，最后注视着我的眼睛。

    「这么看来，你是个笨蛋吧？」

    「真没礼貌！谁是笨蛋啊！」

    「你的确是笨蛋啊，你哪里算是个邪神了？」

    「你说哪里……总之就是那么一回事，我也无可奈何啊……」

    女孩子像是想说「真没办法」一样，深深地叹了一口气后，她开始啪啦啪啦地翻起书，让我看附有大张插图的其中一页。

    上面描绘着一个披着长袍、感觉像是魔术师的男人。然后在他的前方绘有魔法阵，一个难以说是恶魔或妖魔、感觉就是非常邪恶的生物从中现身。应该是黑魔术师召唤邪神之图吧。

    「所谓的邪神是这种感觉。」

    女孩子用手指敲了敲那个生物。

    「嗯，一般来说是那样子吧。不过，虽然自己这么说很奇怪，但我也是个邪神啊。」

    女孩子交互地看着我跟描绘在那本书上的生物。书上的生物、我，书上的生物、我。

    「长得不像！根本一点都不像！」

    「要是长得像我就头大了！」

    我的语调也不禁变得粗鲁。不过女孩子并没放在心上，她像是在检查似地仔细观察着我的脸。

    「你至少应该再散发出有点危险的灵气吧。别说是邪神了，以一个高中生来说，你的长相也不够恶毒。」

    「别管我了！」

    我确实难以说是拥有危险灵气的类型。话虽如此，但也没道理要被责怪。这种让人感&#65279;到安心的长相不是很好吗？

    我的视线不经意地飘向挂在窗边衣架上的制服。以白色为基调的传统设计，是已经看习惯的本校水手服。

    「咦，你该不会跟我同校吧？」

    「……」

    对于我的质问，女孩子垂下了头。对于我说的话，她明明一直是左耳进右耳出；真是意外的反应。

    「你不用上学吗？现在可是上课中喔。」

    没错。原本现在应该是上课中的。虽然在现代国语的课堂中消失不见的我好像没立场说这些话。

    「逃课？你该不会没去上学吧？」

    「……你明明自称邪神，却对我说教？」

    「不，我没有要说教的意思，只是有点在意而已。」

    「我有没有去上学都跟你无关吧！」

    「嗯，是没错啦……你几年级？」

    「我没有可以报给你知道的年级。」

    「用不着那么说吧！我只是问你几年级而已啊？」

    「少唆！为什么我非得跟你谈论有关高中的事情？」

    「我说啊，是你把我叫到这来的吧。虽然你没去上学也不干我的事，但现在是上课中喔。这样我很伤脑筋。」

    「邪神上什么课啊！」

    「有什么关系！我是考虑要升学的邪神啦！」

    「格局真渺小。你哪里算是个邪神了？」

    不知何时，已经演变成吵架了。虽说对方非常可疑，但我竟然跟第一次碰面的女孩子互相叫骂，这行为实在不值得称赞。我做了个深呼吸，让心情平静下来。换个话题吧。首先要卸下彼此的戒心，其他之后再说。我将视线从女孩子身上移开，眺望着房间内部，必须找个话题才行。

    「这里是你的房间对吧？怎么说呢，真是充满个性的品味呢。」

    房间以深灰窗帘为主，整体给人一种黑白色调的印象。应该是装饰品的东西，也净是一些刺着粗钉子的稻草人、水晶球或奇妙的面具等等，感觉跟女孩子的房间不太相配的东西。

    我的视线移到了张贴在稻草人旁边的照片上。是我熟悉的男人大头照。虽然额头的部分刺着大钉子，但可以清楚得知那是谁。是小路。

    「该不会就是你让小路陷入混乱的吧？」

    「哦，真亏你猜得出来。不愧是自称邪神。」

    如果单纯只是自称，不晓得会有多轻松啊。&#65279;「别做这种事啦。这可不是开玩笑的，就算造成严重的心灵创伤也不奇怪喔。」

    「那家伙可不是会因为这种事情就受到打击的人。」

    看来她似乎认识小路。

    「你跟小路有什么仇恨吗？我跟小路也不是不熟，如果你不介意，可以跟我商……」

    在话说到这边时，我发现地板上发出红黑色的光芒。女孩子没有在听我说话。她一边看著书，一边喃喃自语着些什么。

    我的脚开始陷入散发出光芒的魔法阵当中。要被赶回去了？

    「你听我说一下啦！」

    「少唆。我不打算跟你商量自己的遭遇！」

    「我也没那个意思O」

    我的身体逐渐陷入魔法阵之中，如今只剩上半身残留在魔法阵上面了。

    「笨～蛋！」

    我听见女孩子的声音，但已经没有回嘴的时间了。

    纯白的空间跟静寂又再度降临。

    景色突然逐渐复原了。是我熟悉的教室风景，黑板、讲台以及现代国语的老师。

    「喂，大沼！你怎么可以擅自消失！」

    近田老师严厉地斥责平安回到教室的我。

    「现在可是上课中喔！怎么可以随便消失！」

    「不，我不是自愿消失的啦。」

    我连忙辩解，但就连我自己也不晓得是怎么回事，因此不知该怎么说明。

    「你骗人。你是不知道问题的答案，才消失不见的吧！」

    「邪神太狡猾了吧！」

    「你以为消失不见就可以了事对吧！」

    从教室的四面八方传来揶揄我的声音。

    「不是啦！」

    「安静！大沼。你今后绝对不可以在课堂中消失。知道了吧？」

    「……是。」

    虽然我并非自愿消失的。

    「那么，大沼你快点回答『那个』是指什么。大家都在等你喔。」

    一直在等我？倒不如继续上课吧！我应该消失了满长一段时间耶！

    「好了，大沼，快点回答。」

    老师对于中途消失不见的人毫不留情。已经完全忘记问题内容的我，当然是不知从何答起了。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 4 具备应有的威严吧！

    对邪神而言，威严可以说是一个相当重要的要素。身为一个邪神，当然希望无论任何人，只要看到自己的身影就会浑身颤抖。

    那么，该怎么做才能拥有威严呢？答案就是留意平时的一举一动。总之举手投足都要摆出很厉害的样子，绝对不可以做出让人觉得很乏味的行为。这一点一滴的累积，会创造出具备成严的邪神形象。

    身为一个具有威严的邪神，举手投足皆有规则可循；自古以来便流传着将这些规则统合成「sa shi su se so」的口诀。料理的基本确实也是「sa shi su se so」，但邪神的「sa shi su se so」当然是远比料理的口诀还要更早成立的。这完全不是抄袭。反倒应该说邪神口诀甚至比五十音的「sa shi su se so」更早成立。而且料理「sa shi su se so」的「so」还是取味噌（miso）的第二字发音，这种牵强附会的感觉实在太俗气了。（注：料理的sa shi su se so 代表五种基本调味料及使用顺序，依序是砂糖（satou）、盐巴（shio）、醋（su）、酱油（seuyu）、味噌（miso）。）

    再强调一次，邪神的「sa shi su se so」才是原创口诀。料理的是抄袭之作。

    邪神的sa shi su se so

    sa「不吵闹」（sa wa ga na i）

    身为邪神，切勿惊慌失措。无论何时都应摆出从容自得的态度，不可为了一点小事大吵大闹。

    shi「不消沉」（shi me ppo ku na ra na i）

    邪神也会遇到讨厌的事。不过，邪神严禁多愁善感的态度。这边指的只是态度，皮肤潮湿（注：此处的「消沉」跟「潮湿」，原文皆为「しめっぱい」一词。）是完全OK的。蕴含充足水分润泽的肌肤，是邪神的憧憬。

    su「不啜饮」（su su ra na i）

    身为邪神，不可啜饮热腾腾的饮料。无论什么东西，都要一鼓作气地一口喝下去！滚烫的热茶也大口地喝下去吧！当然，热腾腾的食物也不可以吹凉后才食用。一口气将岩浆喝下去才称得上是邪神。

    se「不把洗好的衣服晾在外面」（se n ta ku mo no wo so to ni ho sa na i）

    洗好的衣服在邪神住处的庭院中随风飘扬──真是让人一点也不想看见的光景。这感觉就像一般人的住家。虽说是邪神，一旦衣服弄脏，也是需要清洗的r不过请务必将衣服晾在室内。

    最近市面上也有贩卖专用的洗衣精，可以抑止晾在室内会产生的讨厌臭味。造型类似骷髅头的手杖跟晾在室内专用的洗衣精，是邪神的必备道具。

    so「洗好的衣服不晾在外面」（so to ni ho sa na i,se n ta ku mo no wo）

    不可以把洗好的衣服晾在外面。这点真的很重要。

    我相当简单地就得知让小路陷入「混乱」、召唤了我且拒绝上学的女孩子是一条凛这件事。

    「哎，你知道有个是我们学校，却又没来上学的女孩子吗？是个喜欢超自然现象和黑魔术的女孩子。」

    一到学校，我就立刻向小路询问有关昨天那个女孩子的事。应该是他认识的人吧，直接问小路是最快的方法。

    「啊啊，你是说一年二班的一条凛吧。」

    小路很干脆地告诉了我答案。虽然我原本也认为总有一天会知道是谁，但没想到这么简单就特定出来了。

    「你认识她？」

    「她是我国中的学妹啦。」

    「她是个怎样的女孩子？」

    「怎么，你对凛有兴趣吗？」

    「不，不是那样啦r我只是好奇她是个怎样的女生。」

    小路将视线从他很专心在看的书上移开，暂时陷入了沉思。

    「一般来说我会劝阻问的人少碰为妙，但如果是身为邪神的你，说不定很相配。」

    「什么意思？」

    「嗯，虽然我觉得她很可爱，不过个性上有点问题。」

    &#65279;「个性上有问题？」

    「简单地说，就是容易一见钟情，又容易由爱生恨。」

    以小路来说，这番话还真是令人在意。为了从小路身上探听出更多情报，我决定比平常更积极地答腔。

    「她从国中开始，就是个性格有点阴沉的女生，也常请假没来上课。」

    「嗯，还有呢？」

    「总之，她很容易一见钟情，她会很快地就喜欢上一个人，但也会很快地讨厌起一个人。」

    「原来如此……」

    「应该说她很容易爱上别人，而且会立刻由爱生恨吗？总之就是那种感觉。」

    他只是换了个表现在说同一件事，从小路身上无法获得更进一步的情报吧，我这么判断。

    「总之，我大概知道了。谢啦。」

    「对了，等我看完，这本书就借你吧。这一定可以帮你跟凛拉近关系。」

    小路这么说道，然后再度埋首书中。小路竟然会一大早就开始读书，还真是稀奇。这么说来，上次看到小路读书，是他在阅读《成为受欢迎的男人。实践会话入门》那本奇书的时候。

    我悄悄地窥探那本书的书名。书本上用巨大的歌德字体写着《成为受欢迎的男人。实践约会入门》。又来啦！这次是约会入门，好像还稍微升级了。

    「之前有两张电影票对吧？我打算邀她去约会，已经没问题了。」

    虽然我不晓得是什么没问题，但小路充满了自信。

    他的眼神闪闪发亮，一脸爽朗的笑容。这是已经完成某件大事的表情。

    「哎，过于依赖书本不太好吧。」

    「你在说什么啊，大沼同学。你之前领教过这套书的威力了吧。」

    小路的确是使用实践会话入门跟加奈拉近了距离，但我总觉得那与其说是会话入门的威力，不如说是小路夸张的行为偶然歪打正着……

    「这次书上也有写到很实用的技巧喔。」

    小路这么说道，然后翻开《实践约会入门》。

    「有个绝对值得参考的部分O」

    小路啪啦啪啦地翻著书，却迟迟找不到他说的那几页。

    「是在哪边婀……有个非常值得参考的部分……」

    「你用口头跟我说明就好啦。」

    「呃，虽然我很想那么做，但我想不起来上面写了什么……」

    「那真的对你有帮助吗？」

    「有啊。总之，我很清楚地记得那阵冲击。对了，就是这个。」

    小路翻开书本最前面的部分让我看。竟然是最前面！这不是最容易找到的地方吗？我开始怀疑他是否认真地看过。

    「就是这个，只用五个关键词，就确实地表现出约会必胜法。」

    最强约会必胜法

    为了让邀约成功的五个关键词，在这个业界（受欢迎业界）是用「sa shi su se so」来表示的。没错，就跟料理的基本一样！其实这个世界的大部分构造，都可以用「sa shi su se so」来表示。当然约会的必胜法也一样！倘若能够将「sa shi su se so」应用自如，你应该可以说是所向无敌！完美地运用这口诀，跟可爱的女孩子一起约会吧！还有，虽然谣传这个「约会的sa shi su se so」是抄袭料理的「sa shi su se so」，但那根本是一派胡言。约会的sa shi su se so在更早之前就已经成立了！请记住我方才是原创口诀。

    约会的sa shi su se so

    sa「你的眼神看来很寂寞呢。」（sa bi shi ge na me wo shi te i ru ne,ki mi ha）

    这台词专门用来突袭对方内心的空隙！百分之九十九的女性都是怕寂寞的人！只要使用这个关键词，便可以一口气紧抓住对方的芳心，让她觉得「这个人懂我！」

    shi「周末有空吗？」（shu u ma tsu hi ma？）

    约会的基本就是约周末！倘若要安排约会日程，选周六日准没错！即使自己平日有空，但女孩子对于从平日的白天开始就闲晃的人是不会有好感的！这就是社会的规则，换言之就是一般人的观感！

    su「好像演变成惊人的状况！」（su gee ko to ni na tte ru ra shi i ze）

    提升女孩子对于约会的期待感吧！女孩子是种好奇心旺盛且对流行非常敏感的生物！她们渴望抢先一步察觉到时尚的风潮。用这个关键词应该可以紧紧掌握住女孩子的芳心。

    se「绝对是电视无法体验的滋味。」（ze tte i re bi na n ka ja a ji wa e na i ne）

    总之要强调有某个必须亲临现场、实际体验才行的特别事物。约会的内容是什么都OK。总之强调出live那种临场感就对了！无论是钓乌贼还是挖地瓜，凡事最重要的就是临场感。表现出没体验到会是种损失的感觉吧。

    so「没错，就是那么回事！」（so u, ma sa ni so re！）

    先演出偶然的情况，之后就顺着对方的话接下去！总之对方的问题一律用YES回答。用「没错，就是那么回事」的响应，大幅提升命中注定的感觉吧！重点在于稍微夸张一点的态度才是刚刚好！如果表现得不够彻底，对方会认为你是随便敷衍她的！重要的是&#65279;不让对手有余地感到怀疑的气势！

    感觉相当荒谬。与其说是了解女性心理，不如说反倒像是把女性当成傻瓜……

    「怎么样，很厉害对吧？」

    「呃，就别种意义来说，我认为是挺厉害的。」

    「我打算趁午休时立刻来付诸实行。」

    「你是说你要邀她去约会？」

    「那当然。你也会跟我一起去吧？」

    虽然我很想看小路碰壁消沉的样子，但老实说，我不太想跟加奈碰面。

    「是大沼破坏了历史悠久，同时也是加奈老家的『土御门神社』呢。虽然后来勉强修复了神社……」

    「本部你闭嘴！」

    说明语调社的社长本部从中插话，但自己做过的事情，不用别人说明我也知道。

    总之，从那之后，我跟加奈就没好好说过话了。当然，加奈也不曾主动跟我搭话。概略地说就是处于绝交状态。

    「好，我豁出去了。我冲了！」

    小路干劲十足。总之，希望能趁此机会，让彼此的关系恢复到可以轻松交谈的程度就好了。

    然后到了午休。在宣告第四堂课结束的钟声响起的同时，小路站起身来。小路把实践约会入门藏在课本后面，上课时一直在偷看。这实在让我不得不发出「他要是念书能这么认真就好了」的老套感想。

    小路毫不迷惘地前往中庭。我保持一点距离，跟在他后面追了上去。

    中庭设置在校舍跟体育馆之间，加奈跟平时一样，和同班的朋友坐在中庭的长椅上用午餐。加奈腿上放着装有三明治的篮子。虽说她家里是神社，也并非只吃鱼干跟昆布。

    「来吧，我们的冒险从现在才要开始。」

    小路为了避免被发现，保持一定的距离绕到加奈后方，然后小声地这么喃喃自语。这根本是腰斩漫画最后会出现的台词。我只觉得有不祥的预感。

    不知为何，小路慎重地从后方接近加奈，以免被她发现。他是打算暗杀她吗？

    我保持一定的距离，以免被当成是小路的同伴，

    小路缓缓地前进，他跟加奈之间的距离逐渐缩短。他们并非不认识，明明只要大方地靠近就好。小路无视我这样的想法，到达了加奈的背后，也就是长椅的后方。

    「你的眼神看来很寂寞呢！」

    小路立刻使出了约会的sa shi su se so。

    不过，加奈并没有面向小路这边，无法确认她是否露出看来寂寞的眼神。至少也等看过她的眼睛再说吧，否则就没意义了不是吗？

    幸好加奈并没有注意到小路的存在。她跟朋友聊得正开心，并没想到有人在跟她搭话。这倒也是，就算有人从后方讲了那种台词，没注意到也是理所当然的。而且加奈看来非常开心地在跟朋友聊天，并没有露出寂寞的眼神。

    口诀「sa」突然就滑铁卢了。怎么办呢？小路。我紧张地吞了口口水，在一旁观察小路下一步行动。

    「你的眼神看来很、寂、寞、呢！」

    他又重复了一次！一个字一个字地大声说了！出乎意料的强行闯关。

    「啊，小路同学，怎么了吗？」

    加奈注意到小路的存在而转过头来。她灿烂地微笑着。唔，真可爱。感觉对于小路而言，这果然是个无谋的挑战。不过小路并未退缩。

    「你的眼神看来很寂寞呢。」

    他使出了第三次的「sa」口诀！

    「是、是吗？我现在露出了很寂寞的眼神？虽然我自己并不晓得……但该不会在内心深处……」

    加奈感到动摇，用困惑的表情注视着小路。她意外地把那番话当真了，搞不好可以顺势发展到陪她商量烦恼的状况？

    「周末有空吗？」

    没想到他会在这边投下「shi」口诀。明明是他自己先起的头，却彻底无视加奈所说的话！小路啊，你也听听对方在说什么！

    「……咦？」

    对于突然转变的话题，加奈也无法掩饰困惑的神情。

    「周末有空吗？」

    小路仍然连续使出「shi」口诀！他打算像机器一般地重复那句话，直到加奈回答为止吗？难得靠寂寞的眼神有了进一步发展的机会，却整个糟蹋掉了。

    「周末我是计划跟朋友一起去看电影……对了，小路同学要不要一起来？」

    奇迹啊，奇迹发生了。

    原本应该由小路开口邀约的电影，没想到竟然会是加奈主动开口邀约……虽然无法两人独处，但没有理由拒绝这份邀约。老实说，我也很想加入他们。

    为了预防最糟糕的状况，一直保持距离躲在柱子阴影处的我，连忙奔向了中庭。

    小路开始翻来覆去地摸索着制服口袋。他在找电影衔示。的确，只能趁现在拿出电影票了。

    不过，他似乎找不到电影票。小路只是一直摸索着制服口袋。

    「咦？口袋怎么了吗？」

    加奈似乎很在意小路的行动，而露出感到不可思议的表情。

    「好像演变成惊人的状况！」

    不知为何，小路使出了「su」口诀！变成口袋里面好像很惊人了！口袋里面发生了什么事啊！真是太恐怖了！

    &#65279;原先飞奔出去的我，又慌忙回到柱子的阴影处。应该还没被发现才对。

    「没、没事吧？口袋？」

    加奈有些不安地看向小路的口袋。这也难怪，毕竟是演变成惊人状况的口袋嘛。

    小路接着开始摸索裤子口袋，他似乎怎么也找不到电影衔示。

    「里面装了什么？」

    「绝对是电视无法体验的滋味。」

    要是一边摸索着裤子一边讲这种话，肯定会遭到误解的。这话从旁人耳里听起来，只觉得会冒出电视禁止播放、绝对不能露出来的东西！

    加奈的朋友交头接耳地窃窃私语。加奈听了这句话，也在长椅上往后退，跟小路保持起距离。

    「不会吧，小路同学，你不会做那种事吧？」

    他果然彻底被误会了。

    「没e，就是那么回事！」

    小路仍然一边摸索着裤子口袋，一边用笑容斩钉截铁地这么说道。小路彻底成了大恋态。

    「别过来───！」

    加奈大声尖叫并推开小路！加奈跟她的朋友们如鸟兽散地逃离了现场。真是罕见的大失败。在对方主动提出邀约的时候，还以为胜券在握了r不愧是小路！他没用的程度可以通用全世界啊。

    小路似乎也大受打击，他怔怔地呆站在加奈已经不见人影的中庭。我从柱子阴影处走近小路身旁，轻轻地拍了拍他的肩膀。我找不到可以对他说的话。

    「啊啊，是大沼啊……」

    他竟然会露出这种眼神。他虽然看着我这边，焦点却没有定下来。那眼神彷佛在看着我后面更远的地方。

    「小路，你的眼神看来很寂寞啊。」

    必胜关键词的「sa」口诀，很自然地脱口而出了。

    「怎么，你想邀我去约会吗？」

    「不，我只是打从心底那么想而已。」

    「是吗……我的眼神看来很寂寞啊。」

    「是啊，我想你还是尽早解开误会比较好。」

    「我不敢到二班的教室了。」

    「大概演变成很惊人的状况了吧。」

    之后，小路下定决心前往加奈就读的二班教室，然后挂着一身破烂的制服回来了。据说他被二班所有人认定是大变态而遭到围殴。

    尽管如此，小路仍然浮现出满面的笑容，一边擦拭着渗透到嘴角的血，一边说道

    &#65279;「幸好总算是解开了误会」。他坚韧的程度让我不由得肃然起敬。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 5 写出漂亮的字吧！

    来练习邪神原子笔字吧！

    各位邪神对于自己的字迹有自信吗？您是否认为邪神字写得难看也无所谓呢？那可就大错特错了。如果您下令要征服世界，但您写的命令书字迹却潦草难看，部下的妖魔们会怎么想呢？万一被质问「请问这个字怎么念？」对邪神而言，是非常可耻的事情！

    邪神原子笔字可在这种时候派上用场

    ・书写威胁信、宣战书时

    手写字迹整齐漂亮的威胁信，可以将您的为人连同吊诡的气氛一起传达给对方。用心写出漂亮的字，将每一季的挑战书送给对方吧！

    ・也可写在部下的私人物品上

    替您手下的妖魔在他们的私人物品上写下名字吧。字迹漂亮的邪神，也是部下的骄&#65279;傲！

    ・书写履历表、职务经历表时

    虽说是邪神，但在缺乏资金时，也不得不打工。想录取打工的话，整齐漂亮的履历表会成为重要的加分项目！

    试试看邪神原子笔字吧！

    想必您应该已经了解到，写一手漂亮的字对邪神而言有多么重要了。马上来挑战邪神原子笔字吧。

    我们在右边设置了可以实际书写的字段。用反复操练的方式尽量练习吧！

    〔邪神　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    邪神

    〔悄悄靠近的混沌　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    悄悄靠近的混沌

    〔深潜者　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    深潜者

    〔前端附有吸盘，从吸盘吸取血液　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    前端附有吸盘，从吸盘吸取血液

    〔巨大的嘴滴落黏液　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    巨大的嘴滴落黏液

    〔竟然是腐败的……太早登场了啊。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〕

    竟然是腐败的……太早登场了啊。

    〔我最讨厌不珍惜生命的家伙了！〕

    我最讨厌不珍惜生命的家伙了！

    &#65279;「看来似乎有可疑人物在这附近徘徊呢。」

    娜娜看完广域武装老人俱乐部「亚天斗」的会刊《活力通信》后这么说道。

    「这表面上看起来是很平凡的老人会会刊，但其实是崇拜主人的信徒们提出的报告书。」

    娜娜让我看那份《活力通信》。上面刊登着槌球战绩和茶会情况等消息，看起来的确只像是一般的老人俱乐部会刊。

    「似乎又出现了试图打倒主人的愚昧家伙。」

    「是露都的亲戚吗？」

    「不，似乎并非那样。看来是自称为神圣光十字骑士团的家伙呢，请您看这边。」

    娜娜让我看《活力通信》连载中的四格漫画《老婆婆小妹》。老婆婆小妹是一个看起来像活泼少年的老婆婆，这篇四格漫画据说是描写她每天在小小的恶作剧和失败当中不停打转的温馨四格漫画。

    「这篇《老婆婆小妹》看起来是温馨的四格漫画，但那其实是烟幕弹r它真正的目的是向我报告出现在本地区的敌人状况。」

    娜娜露出自信满满的笑容。虽然我无法理解她为什么要做这么迂回麻烦的事，但总之还是先看了一下。

    这一期的《老婆婆小妹》，是老婆婆小妹想要免费拿到汉堡，而在汉堡店跟店员要求「请给我免费汉堡」的故事r但老婆婆小妹却在第四格突然开口说道「好像有自称是神圣光十字骑士团的家伙在这条街上徘徊喔！」然后就结束了。

    「没有结尾呢。」

    「有没有结尾并不是重点。因为这其实是给我们的报告，只是伪装成四格漫画。」

    「也让枫看一下漫画～」

    枫爬到娜娜的腿上，想看四格漫画。

    「总之，必须请您留意那样子的家伙。」

    「我已经跟那些人碰过面。」

    我告诉娜娜前阵子遇到他们的经过。

    「……这样子呀，要是他们能顺势被河川吞没，流到大海去就好了。」

    娜娜用茶壶一边将茶倒入我已经空掉的茶杯，一边这么喃喃自语着。

    「好夸张喔！」

    枫笑倒在娜娜腿上。天狗喜欢夸张的笑话吗？

    「总之，在那之后我就没看过他们了。」

    为了避免噎到，我等茶放得够凉了之后才端起来喝。娜娜似乎在思索着什么，她目不转睛地眺望着茶壶。

    「说不定该增加您在学校的保镖，会比较安全呢。」

    这么说来，恶鬼C应该奉了娜娜的命令，以转学生的身分潜伏在其他班级才对。我偶尔会在走廊上跟他擦肩而过，他似乎异常地融入校园，总是被朋友包围着。

    &#65279;「以护卫而言，恶鬼C不太可靠呢。虽然他是个和蔼的恶鬼……这么说来，在下次的学生会选举中，听说恶鬼C要参选会长呢。」

    「咦！」

    「听说他声望还满高的。」

    恶鬼C那家伙，什么时候变得那么受欢迎了……我在学校里的立场肯定败给他了。我压抑住内心涌现的对于恶鬼C的嫉妒，装出平静的样子。

    「让太多人潜伏在学校内不太好吧？在学校里我想尽量和平度日，毕竟在学校的本分是用功念书嘛。」

    希望她别让更多恶鬼潜伏在学校里，在学校里我想尽量和平度日啊。我从娜娜手上接过便当，离开了玄关。

    即使恶鬼C参选学生会长，我也不会投票给他。

    我这么下定心胸狭窄的决心之后，便前往学校上学。

    「呃～今天在导师时间之前，要向各位介绍本班的新同学。」

    在早上的导师时间，班导突然这么宣布了。教室一口气喧闹了起来。似乎没有人掌握到事前情报，坐在附近的人互相猜测着是男是女。该不会娜娜这么快就采取对策了吧？一抹不安闪过我的胸口，但再怎么说，也不可能今天早上才采取对策，就能立刻入学。

    「那么，进来吧。」

    班导催促着转学生进入教室。在教室里所有人注目下走进教室的，是全身包裹着西洋盔甲的男子。

    那是神圣光十字骑士团的人！因为用盔甲覆盖着脸部，无法确定是哪个团员。

    「呃～这位是佩德罗同学。年龄、性别不详。据说是肩负重大的使命，为了潜伏在本班调查而入学的。大家好好相处啊。」

    为什么要让全身包着盔甲、还是那种理由的家伙入学啊！还有佩德罗也别老实说出来吧！

    「呃～我是佩德罗，请大家多多指教。我没有参加转学考，原本是没有资格入学的；但透过贿赂而勉强得以入学。今后也请多多关照。」

    我看了看班导的西装口袋，只见口袋涨得鼓鼓的。他又接受贿赂了。

    「你们听好了，我对贿赂很没辙。倘若在各位同学之间，也有人想贿赂我的话，尽管前来挑战吧。按照贿赂的金额，全科满分也是很有可能的喔。」

    班导光明正大地这么断言。一旦到了这种地步，反倒让人觉得神清气爽。

    在导师时间结束后，佩德罗身旁围起了一群人。「你的使命是什么？」「盔甲会很贵吗？」班上同学接二连三地提出质问。

    佩德罗的目标很明显地就是我吧。为了尽量不引人注目，我在自己的座位上缩起身体r虽然被发现也只是时间的问题。

    &#65279;「我们又碰面了呢。」

    不知何时，佩德罗来到了我座位附近。

    「你、你好。」

    「之前那个河川沙洲的情报有误喔。哎呀～穿着盔甲进入河川真的很危险呢。要是一个不小心，差点就被冲到大海。」

    「抱、抱歉。」

    虽然我其实心想你们最好被冲到大海，但决定还是先道个歉。

    「不，没关系啦。其实啊，我们获得了邪神跟这所学校有密切关连的情报，所以才会到此潜伏。要对班上同学保密喔。」

    佩德罗将食指移到自己嘴上。被铁甲包裹着的手指，撞上头盔而发出_当的声响。

    「话说回来，你是大沼同学对吧。我听班上同学说了。」

    被揭穿了！虽然我原本就认为迟早会被揭穿，但还真的是一瞬间。

    「关于这件事，虽然我的确是大沼，但并非佩德罗同学所想的那种大沼。那个……我是善良的大沼。说不定有人会称呼我为邪神，但那只是类似昵称的东西……就像再来一碗君那种……」

    我也不是很懂自己在说什么。真牵强，这藉口实在太牵强了r而且再来一碗君还是西武的强力打者。

    「呵呵，你不是邪神啦。」

    「咦？」

    我不禁这么反问。

    「所以说，我并没有怀疑你是邪神啦。其实啊，我们暗中取得了绘有邪神模样的肖像画……」

    佩德罗将手伸进放在桌子旁边的布袋，摸索了一阵之后，拿出被折迭起来的厚纸。纸张已经整个劣化，到处都是破洞，破破烂烂的。

    「虽然状态有点糟，但可以清楚确认到邪神的模样。」

    描绘在那张纸上的是魔翁。倒不如说，那张纸根本是《轻松上手的邪神手册～初学者篇～》的封面。虽然书名有一大半已经被撕裂而不见踪影，但还可以看出「轻松」这两个字。不会错的。是谁扔了邪神手册啊！全邪协会生气喔！

    「请看，所谓的邪神，是长这样子的。所以会认为你是邪神的，一定是狩猎大沼的外行人呢。」

    佩德罗呵呵地笑着这么说道，然后很慎重似地收起了手册封面那张纸，回到自己的座位。

    第一堂课很快就开始了。但我非常在意佩德罗的动静，所以根本没办法集中精神上课。

    意外的是，佩德罗很认真地在抄笔记。明明装备着全副盔甲，却是个认真上课的家伙。

    假如我跟他坦白真相，诚恳地告诉他，我期望过着和平的生活，或许他能够理解也说不定。午休时跟他谈一谈吧。

    在宣告第一堂课结束的钟声响起时，班导又再度进到教室来。下一堂课应该不是他负责的科目吧？

    「不好意思，在休息时间打扰各位了r请你们听我说一下！」

    班导催促着大家坐下。

    「呃～虽然选在第二堂课这个时间不合规律，但我想跟大家介绍一下转学生。」

    不等班导介绍完，教室的门便以惊人的气势被打开了，门扉上的窗户玻璃因为冲击而产生裂痕。

    进到教室里来的是枫。

    不知是何时准备好的，她还穿着小型尺寸的制服。

    「呃～这位是枫同学，据说没有姓氏。」

    「我叫做枫，请多指教！」

    枫弯腰鞠了个躬。露都应该知道枫的真面目，我悄悄地窥探着露都的样子，露都用非常惊人的样貌回瞪着我，她果然认出来了。

    总之我试着全力摇头，表示并非那么回事。我自己也不晓得是在否定什么。

    我窥探佩德罗的样子，只见佩德罗鼓掌欢迎着枫，真是一丝不苟。

    「现在正值秋冬换季，要换衣服什么的很花钱呢。所以说，只要该付的东西付出来，我也非常欢迎临时入学。老师想买件新的外套。」

    班导高声地阐扬自己的不正当行为。从他的口袋里可以窥见柿干和仙贝，看来似乎有老婆婆们从中协助，老人俱乐部亚天斗真是令人畏惧。

    枫分配到一个座位之后，第二堂课便开始了。这堂是英语课。枫是否能够跟上进度？英语教师进入教室，开始上课了。

    枫她……在睡觉。她根本没打开课本，直接趴在桌子上。她大概是为了当我的保镖，而被送到学校里来的吧r她不打算上课这点我可以了解，但至少也拿出课本来吧……

    结果枫一次也没醒过来，就这样结束了第二堂课。

    第三堂课是日本史，感觉是枫比较有兴趣的科目。

    枫一样在睡觉，而且还是仰卧在桌子上睡。

    她的手脚挂在桌子外面摇来晃去，真是灵活的睡法。

    虽然她休息时间会跟夏叶等人一起嬉闹，但似乎对上课完全没有兴趣。

    第四堂课是数学。

    枫在教室后方铺起棉被睡觉，她似乎决定好好睡上一觉。跟打瞌睡清楚地区别开来，完全是非快速动眼睡眠（non-REM sleep）。

    照常上课的数学教师，自始至终一直皱着眉头。

    在宣告第四堂课结束的钟声响起的同时，教师走到枫的身边，摇了摇枫的身体，把她叫醒。

    「嗯～什么事？」

    数学教师对睡眼惺忪地爬起来的枫这么宣告s

    「退学！」

    「咦～为什么？」

    「校规第十二条第十八项，意图妨碍上课的学生、以及行动明显降低其他学生学习意愿者，可根据行为轻重施以警告或停学处分。尤其是在上课中使用棉被睡觉的学生，即刻予以退学处分。这是规定！」

    枫遭到退学处分了。

    过了一个早上就被退学，这恐怕是全国最短纪录吧。

    枫看来很享受地吃完娜娜替她做的便当之后，便意气扬扬地回家了。

    「掰掰～」

    她丝毫不感到愧疚地跟我挥手道别。大概是已经厌倦上学了吧，她反倒很开心的样子。

    「那家伙是来干么的？」

    &#65279;露都隔着窗户眺望碎步走出操场的枫，这么说道。

    「天晓得，她大概只是想来上学看看吧？」

    「还有，那个盔甲笨蛋是你的同伙吗？」

    露都用拇指比了比佩德罗。佩德罗将荞麦面插入头盔的空隙之间，灵活地吸食着面条。

    「不是啦，你别随便诬赖人。」

    「拜托你别一直带奇怪的家伙到学校来，会给一般学生添麻烦的。」

    「所以说不是了嘛！他们反倒是想取我性命的人。」

    我稍微压低了音量，以免被佩德罗听见。

    「哦，是把你当成猎物的人吗？大沼，虽然我想应该不至于，但你可别被那些家伙打败啊。你可是难得出现的贵重邪神。等时机成熟，身为勇者铺田中当家的我，一定会收拾掉你的。」

    简直是八方受敌。

    「还有，你别一直盯着我看。」

    「我没盯着你看啦！」

    「你刚才也盯着我看吧。」

    「刚才是因为枫转学过来，我才会O」

    「我不是那个意思。我是说你的视线很那个。」

    「那个是什么啊？」

    「你……别用那种很想成为同伴的眼神看我这边啦！」

    「我没有很想啊！」

    「你有！那个视线根本是很想成为同伴的视线吧！从勇者的角度来看，只能那么认为。」

    「所以说，我并没有那个意思啦！」

    而且很想成为同伴的眼神，到底是怎样的眼神啊？

    「你该不会自己不知道吧？亏你还是个邪神。」

    看来我似乎在不知不觉间露出了很想成为同伴的表情，虽然我完全没有那个意思。

    「你可别因为在『混乱』事件时，我稍微带你走了一下就误会了啊。我可不打算收你为同伴！」

    露都这么说道后，便离开了教室。我总觉得无法接受。

    隔了个午休之后，下午第一堂课是体育。男生的必修科目是柔道，我们跟二班的男生一起到设置于体育馆地下的武道场集合。

    学生们穿着不太习惯的柔道服，被强制在道场角落整队。体育教师松冈表情严肃地站在队伍前面。

    「好！木下，你上前！」

    &#65279;松冈要柔道社的木下站到队伍前方。在场只有他一个人是黑带，而且感觉很习惯穿道服，一看就是有练过的。

    「有没有人要跟木下比一场的？这不是赢不赢得了的问题，我想看的是你们的干劲！」

    松冈用热烈的视线望着队伍，他从右边看向左边，用超乎必要的高分贝大叫着。「你上啦。」「咦～我才不要。」学生们互相推托的声音此起彼落。

    「好，如果有人赢了木下，他的体育成绩就是满分。怎么样？」

    没有人愿意举手挑战。就算他说会给满分，但实在很难想象有人可以打赢黑带的木下。大家互看彼此窥探着情况。

    就在这时，有一只手从队伍当中举了起来，举手的是被钢铁制的盔甲包裹住的佩德罗。佩德罗发出_当的金属声响，从队伍中向前一步。

    「了不起！有勇气！你叫什么名字？」

    「我叫佩德罗，是今天才转学过来的。」

    「好，佩德罗，我想看你全力以赴的样子！知道吗，尽管上就对了！使出全力！」

    佩德罗点了点头，然后往前到道场中央，跟木下面对面。

    佩德罗将双手大大地张开，轻轻地压低膝盖。午后的阳光照射着钢铁制的盔甲，发出淡淡的光芒。

    「开始！」

    松冈宣告比赛开始，两人的距离一口气缩短了。佩德罗的右手毫不犹豫地迅速伸出，抓住了木下的领口，他的动作意外地相当熟练，说不定盔甲里面的人也是练过的。

    相对地木下无法抓住佩德罗的领口，这是当然的，因为盔甲没有领口。被抓住领口的木下，只能采取守势。他弯下腰勉强挡住了佩德罗的抛投，但表情看来相当痛苦。

    「暂停！」

    松冈的声音回荡在道场之中，他下令双方回到开始线。

    「指导！」

    松冈判定佩德罗一次指导，他似乎有犯规行为。佩德罗不解地张开双手，表示出疑问的态度。

    「佩德罗，你刚才有犯规行为。你明白吗？没错！柔道是不能穿盔甲上场的。所以我判你一次指导。好，开始！」

    松冈下令之后，佩德罗跟木下又再度开始比赛。佩德罗抓住木下的领口，但木下却无法反抓回来。就跟刚才一样的展开。

    「暂停！佩德罗，注意！」

    松冈用彷佛尖叫的音量再度中断了比赛。松冈抓住佩德罗的双肩，将脸部靠近过去。松冈瞪大了双眼，注视着佩德罗。

    「佩德罗，我刚才说过，穿盔甲是犯规的吧。我刚才也可以中断比赛，直接判你犯规输。但是我刻意不那么做。你明白为什么吗？我是在等待。我是在等你自己脱掉盔甲啊！」

    &#65279;「那个……虽然您说的很有道理，但这副盔甲是骑士团的注册商标，所以我没办法脱下来。」

    佩德罗很过意不去似地说道。

    「没办法？……你要放弃吗？」

    松冈摇晃着佩德罗的肩膀。

    「咦？」

    「你要放弃吗？放弃脱掉盔甲？你已经被判指导跟注意，这已经等于对方获得有效。你要怎么做？你自己想想看。」

    「那个，因为这是骑士团的规则，所以没办法。」

    「退学！」

    松冈对佩德罗宣告退学。没想到柔道比赛的处罚竟然会导致退学！

    「佩德罗，你穿着盔甲上场比赛，这的确是犯规r但是，我并非为了这件事而生气。在柔道当中，最糟糕的犯规行为是什么？没错，就是放弃。佩德罗，你现在选择了放弃。因此以退学处分！」

    就这样，继枫退学之后，佩德罗也不满一天便遭到退学处分，学校的秩序又再度恢复正常了。

第二卷 糊里糊涂复活！ STEP 6 高明地拒绝别人吧！

    身为邪神，不可轻易地实现下属的愿望。倘若凡事有求必应的话，不仅会丧失成严，有时还会被当成方便利用的人。

    以前也曾发生过这样的案例：生性豪爽的邪神不断实现别人的愿望，于是渐渐地有人提出「邪神，帮我按摩一下肩膀」「邪神，这个帮我拷贝二十份」等等跟邪神根本无关的要求，陷入了悲惨的情况。

    但要是开口拒绝，人际关系可能会产生裂痕。不想被讨厌、这样会得罪人吧……实际上也难免会有这样的忧虑。我们在此为您介绍全邪协推荐的高明拒绝方式。

    拒绝方式1

    「真不凑巧，那天我从之前就有预定了，虽然深感遗憾，但这次请容我辞退。」

    用客气的言词跟对方保持距离，表现出双方并没有更深入的关系，且用「已经有预定」来明确地指出拒绝的理由。

    &#65279;

    拒绝方式2

    「真不凑巧，为了获得更强大的力量，我从现在开始要进入冥想状态约两百年；虽然深感遗憾，但这次请容我辞退。」

    用客气的言词跟对方保持距离，且更进一步地用邪神特有的壮大规模感，来压制住对方。还可以提示超越人类寿命的期间，让对方彻底死心。

    拒绝方式3

    「真不凑巧，从现在开始世界即将发生蚀现象，宇宙的道理即将崩坏，现世跟黄泉混杂交合的特异点即将在地上出现；因此虽然深感遗憾，但这次请容我辞退。」

    用客气的言词跟对方保持距离，并提出根本不知所云的理由来更进一步地拉开和对方之间的距离。只要用这个理由回绝，对方应该也不会再找你说话了吧。

    拒绝方式4

    「我那天要参加超渡法会。」

    无论任何时代，说到拒绝法一定少不了这个！不由分说的魄力和权威感。同样形式的理由还有亲戚的葬礼，但请注意，要是过度使用，会变成虐杀亲戚的状态！有时也会被吐槽「你到底有几个爷爷？」此外，对公司使用要参加葬礼这种理由的话，公司可能会送花到府上，请多加留意！

    拒绝方式5

    「真不凑巧，那天……嘎哈哈、槲嘻、呼嘿嘿嘿、唔喔喔喔喔！」

    如果再也不想看到对方，推荐您使用这个拒绝方式！在「唔喔喔喔喔！」的时候，用迅雷不及掩耳的速度飞奔离开吧！自古以来，在中国为了避免被暴君召为家臣，据说贤人经常会使用这个手段。

    &#65279;

    下课钟声响起，时间到了放学后。两名转学生跟两名退学者，真是风波不断的一天。这种日子还是到电玩游乐场发泄一下压力之后再回家吧，我一边这么心想，一边将课本塞到书包里面。

    「那么，我们走吧。」

    是夏叶。

    「咦？上哪去？」

    「那还用说吗？」

    夏叶将写着「邪神可以治好」的传单在我面前晃了晃。是说这个啊，我还以为这件事已经过去了，她还真是个难缠的鸡婆。

    「那个，很不凑巧，我今天有预定了。」

    「预定？」

    「没错，因为我有点事要忙，所以这次就……」

    「笨蛋！」

    啪！夏叶的手心拍打着我的脸颊，发出清脆的声响。又是甩巴掌。这到底是第几次了？

    「是你自己的身体吧！不要逃避，好好面对现实吧！」

    虽然我试着想找些借口，但夏叶早已经将右手高高举起。无论说什么，似乎都会挨打。真没办法。虽然传单实在非常可疑，但还是去看看好了。而且万一真的能治好，我也想知道详细情况……

    「我知道了，就去看看吧。」

    「笨蛋！」

    夏叶又甩了我脸颊一巴掌。为什么？我不是说要去了吗？

    「啊，我搞错了，因为我没想到你会说要去。」

    夏叶这么说道并顽皮地笑了笑，从她的表情看不出丝毫反省的神色。

    我们根据写在传单上的地址跟地图，寻找着立花医院。我们从学校出发，前往车站的反方向，进入住宅区当中。距离车站越远，商用设施也逐渐变少；感觉历史悠久的宽广住宅也越来越醒目。这种地方会有医院吗？

    「在这里右转。」

    夏叶一边看着传单，一边弯过住宅区的小路。那是连车子都进不去的小巷子，我们在巷子里弯来弯去，一边往上坡前进。两旁的景色从住宅逐渐变化成竹林、杂树林。不知是否有鸟在此筑巢，从杂树林中不断传出乌鸦的叫声。

    「这地方有点诡异呢。」

    我眺望着飞过头上的乌鸦，这么说道。

    「你在怕什么？邪神比较诡异吧！」

    夏叶若无其事地答道。就字面来看，邪神确实比乌鸦诡异，但没有人会怕自己。

    &#65279;「我们已经走了挺长一段路呢，该不会已经关门大吉了吧？」

    「没那回事。因为这张传单是最近才拿到的。啊，是那个吧？」

    夏叶指着前方。前方有栋小型的建筑物，那是用水泥建构而成的简单立方体，还有藤蔓覆盖着外墙，正中央有扇老旧的木制门。与其说是医院，看起来更像是某种研究设施。

    「嘎──！」

    乌鸦像是在威吓一般的鸣叫声，让我不禁抬头看向建筑物上方，只见上方排满了整整一列乌鸦。

    我可以清楚地感受到，这应该是恶质的研究所，或是疯狂科学家的巢穴。虽然我到目前为止，只在电视或电影中看过这种建筑物，但无论哪出戏剧，都不曾看过正常人会住在这里的例子。

    「……还是算了吧。」

    「为什么？」

    「还用问为什么吗，这里明显地很可疑啊。」

    我用求助的眼神看向夏叶。毕竟有那么多前人用各式各样的创作表现出这种地方十分危险，我实在很想避免刻意飞蛾扑火这种愚昧的行为。

    「你看，上面写着这里并不可疑呀。」

    夏叶指着建筑物的入口。在写着「立花医院」的木制广告牌下士刀，贴着一张小小的纸，上面用手写的字迹写着「本院并不可疑↑」……反倒更加可疑。

    「呃，就算上面写这里并不可疑……」

    「很有趣不是吗？大沼真是缺乏挑战精神。这样不行喔，对于任何事都要抱持好奇心才行。这世界是座巨大的宝岛唷。」

    「这台词我好像在哪听过，不过我认为这栋建筑物里面应该没有宝物。」

    「是吗？这建筑物的形状就像宝箱一样呀。」

    「我想这应该是宝箱怪吧。」

    夏叶不听我的劝阻，若无其事地打开大门并进入里面。我只好无奈地跟在她后面。

    「请问有人在吗～！」

    夏叶的声音回荡在诊疗所的候诊室当中。候诊室没有任何人在，中央放着候诊用的古老无椅背沙发，人造皮革的座垫四处有脱落的迹象，可以窥见里面的海绵。

    「请问有人在吗～」

    响应着夏叶第二次询问的，是一阵尖叫声。有个中年男性从内部的通道走了出来，里面应该设有诊疗室吧。白色粉末跟透明的黏液附着在他全身。

    「这个庸医！谁还会再来啊！」

    中年男性对着通道内部丢下这句话之后，便离开了诊疗所。

    这一定有问题。患者会全身沾满黏液跟白色粉末离开的医院，绝对大有问题。

    「真是的，我明明说过会稍微黏黏的呀。」

    紧接着从内部现身到候诊室来的，是个女医。她邋遢地穿着白袍，没有扣上白袍的扣子，然后右手不知为何拿着塞满白色粉末的塑料袋，袋子上印着「博德的天然粗盐」这样的文字。附着在刚才那个男性身上的白色粉末，看来似乎是盐巴。

    「哎呀，是患者吗？」

    医生注意到我们而看向这边。

    「不，并不是。」

    我立刻否定。

    「你在说什么呀？抱歉，是患者没错。」

    夏叶更进一步地否定了我说的话。

    「你在怕什么呀？难得都来了，就请她看一下嘛！」

    夏叶用严厉的语调斥责着我。

    「但是，你看看她手上拿的东西」

    虽然以医生的道具来说，右手的盐巴也很令人在意，但更有问题的是她左手握着的东西，那是只巨大的蟾蜍。脚被女医随便握住的蟾蜍，在白衣前面晃来晃去。这根本是个大有问题的医生。

    「什么？是盐巴跟蟾蜍呀！」

    「为什么医生会拿着蟾蜍啊！」

    「呵呵，你很在意这只蟾蜍吗？」

    医生似乎是察觉到我跟夏叶的样子，她一边浮现出恶作剧般的笑容，一边将蟾蜍拿到我面前。

    「是的，不好意思，我非常在意。」

    我老实地回答。要是不请她说明这点的话，我实在不想给她诊疗。

    「你知道最近有很多医院，也会采用汉药方、针灸或指压等治疗方式吗？」

    「嗯，大概知道。」

    「我啊，是想让这股潮流更进一步发展，而在研究将以占卜、咒文跟迷信为基础的治疗法，综合到现代医学里面的诊疗法。」

    「咦？咒文？」

    「没错，外科手术＆祈祷、计算机断层扫描＆阴阳眼，这就是立花医院的方针。」

    医生这么说了之后，从白袍里拿出名片并递给我。

    名片因为蟾蜍的黏液而有点黏答答的。

    名片上写着内科・外科・小儿科・加持・祈祷・贩卖灵验壶「立花医院院长　立花凉子」。

    「我是立花，请多指教。」

    她这么说道，并浮现出笑容。像这样只看脸的话，看起来是个温柔的医生r但总之我得避免她推销灵验壶给我才行。

    「那个，请问，那蟾蜍是？」

    「对喔，我要跟你们说明蟾蜍的事呢。我是想赶跑附在刚才那位患者身上的恶灵。」

    「恶灵？」

    「那位患者得了疝气呢。虽然在现代医学当中，认为疝气是骨头和骨头之间的软骨变形或磨损时压迫到神经而引起的，但本院认为原因在于疝气恶灵附身到人体上。」

    感觉那很明显地是错误的看法……

    「因此我打算用疝气恶灵厌恶的盐巴跟蟾蜍，来赶走恶灵……但被他逃掉了呢。」

    立花医生浮现出天真无邪的笑容。既然她是医生，再怎么年轻，应该也超过二十五岁才对r但她一露出笑容，看起来也像是跟我们差不多年纪。

    「那么，我帮你看看吧，请到诊疗室来。」

    立花医生这么说了之后，便率先走向走廊的内部。我还在犹豫要不要跟上去。

    「医生看起来很温柔不是吗？」

    夏叶将手放到我肩膀上，在我耳边悄悄说道。

    「而且很性感呢。」

    夏叶像是在揶揄我似地说道。

    「很性感吗？」

    我因为蟾蜍的冲击，而无暇注意到那种事情r但被她这么一说，似乎是相当性感。

    「很性感呀。白袍搭配迷你裙，还有从裙底下伸出来的修长双腿。而且胸部也挺大的，真令人憧憬呢。」

    对于手里拿着蟾蜍的女性，她竟然能给予这般善意的评价。与其说是惊讶，不如说夏叶过人的胆量反倒让我肃然起敬。

    「来，我们到诊疗室去吧。」

    夏叶在走廊上前进。我慌忙地跟在她后面。

    走廊有些阴暗，墙壁的水泥四处可见裂痕，劝导大家接受健康诊断的海报，像是要掩盖住那些裂痕似地张贴在墙上。我发现其中有一张关于疝气的海报，漆黑的身体配上宛如箭头般的尾巴和尖耳朵，中央描绘着这般典型的恶魔插图。这应该就是疝气恶灵吧。

    请多留意疝气

    疝气是疝气恶灵附身到人体上，对神经恶作剧所引起的。倘若长期放置不管，疝氯恶灵会得寸进尺，不仅会影响腰部和脖子，甚至还会企图支配整个身体。请务必早期治疗，将疝气恶灵赶出身体。

    疝气恶灵的特征

    喜好

    拉扯神经

    椎间盘附近的场所

    人类「痛痛痛痛」的声音

    腰痛子小妹妹（跟疝气恶灵交往中的女生角色）

    忘记腰部的可贵，不断过着放荡生活的怠惰人类

    厌恶

    盐巴。一日一被洒盐，就会被吸取水分

    蟾蜍

    &#65279;低频电流

    越光米（注：「越光米」原文为「コッヒカリ」，拆成「コッ」跟「ヒカリ」来看的话，I是「腰部」「发光」。）

    还有，疝气恶灵最畏惧的，是人类的勇气。无论疝气有多痛，只要默不作声，用毅然的态度去面对，疝气恶灵便会逃之夭夭。最后获胜的是人类的精神。

    本院有贩卖非常灵验的壶，可以协助您获得那种强韧的精神。欢迎参观选购。

    跟老旧的外观和走廊相比之下，诊疗室干净整齐得让人出乎意料。立花医生所坐的椅子和办公桌，还有患者用的椅子，以及设置在后面的病床。虽然六具骨骼标本让人觉得太多了一点，但除此之外，看起来是随处可见的普通诊疗室。

    「那么，请坐吧。」

    立花医生这么催促，于是我坐到了诊疗用的圆椅上。总之得小心不要被迫买下奇怪的壶……我强烈地认为只有这点要多加留意。

    「呃～你的名字是？」

    「大沼，我叫大沼贵幸。」

    立花医生提笔在桌上的文件写下纪录。看来她似乎有好好记录病历表的意思。

    「大沼同学，你的出生年月日是？」

    「我是七月二十八日生，十七岁。」

    「三十一画的狮子座吗……是扭伤呢，我开个贴布给你吧。」

    立花医生看也不看我，便这么说道。

    「那个，能不能请你至少先看过再判断？」

    「哎呀？从你的姓名笔画来看，我想应该是扭伤r不对吗？」

    「并不是。如果用姓名笔画可以判断是扭伤，我不就一辈子都在扭伤了吗？」

    「嗯，也对。你该不会是希望医生好好看诊那型的人吧？」

    「是那样没错。」

    &#65279;「这样呀，要好好看诊的话，可以从医学角度来看诊，或是用火烘烤龟壳，从龟壳裂开的方式来判断r你比较喜欢哪种方法？」

    「请以医生的身分来看诊。」

    「也可以用医学角度来诊断龟壳唷。」

    「请替我看诊。」

    「是吗，那么──」

    立花医生从桌上的文件当中，拿出一张Ｘ光片贴到白板上。

    「你看这边。这边的骨头偏移了，而压迫到神经。」

    「那个，我还没有拍Ｘ光片耶？」

    「没错，这是刚才那位叔叔的Ｘ光片。」

    「叫我看陌生人的Ｘ光片有意义吗……」

    「开玩笑的。你该不会是很一板一眼的学生吧？」

    「就是说呀，大沼他开不起玩笑。」

    夏叶从旁插嘴。我并没有那个意思，不过在原本就像是玩笑一样的医院里面，被开玩笑也只会让状况变得更加复杂，无法判断什么才是玩笑。

    「这样呀，那么，我就好好看诊吧r一板一眼同学，来，把嘴巴张开。」

    我一张开嘴巴，医生便用笔灯照着嘴巴里面，然后她用双手轻轻地压了压我的下巴下方。

    「扁桃腺没有肿起来呢。」

    是因为夏叶的话在我脑海中灌输了性感这个印象的缘故吗？我的眼光总会不由自主地看向医生的胸前跟双腿，确实相当性感。触诊的手散发出一种诱人的魅力，让我异样地心跳加速。

    「那么，脱掉衣服吧。」

    「咦？现在，在这里，脱掉衣服？」

    「因为要使用听诊器呀。」

    我不但异常地意识起医生的存在，而且因为夏叶也在场的关系，总觉得不太好意思脱掉衣服。我相当犹豫不决，将手放在制服的扣子上，不知所措。

    「怎么？你会害羞吗？那么，要不要我先脱呢？」

    医生这么说之后，将上衣的钮扣解开到第二个……

    「唔哇！不用了，够了。」

    我连忙阻止医生。她到底在想什么？医生脱掉衣服要干么啊！

    「呵呵，你果然很一板一眼，开不起玩笑呢。」

    「这、这种、这种玩笑太奇怪了！」

    没有高中生能够笑着应付这种玩笑，这玩笑的刺激太强烈了。

    「那么，你有哪里会痛吗？你从刚才开始，看起来就挺有精神的呢。」

    医生边呵呵笑边继续说道，她似乎以看我惊慌的模样为乐。

    &#65279;「那个，我们是看到这个而前来的。」

    夏叶代替我回答，她手上拿着那张「邪神可以治好」的传单。

    「啊啊，这个呀……」

    医生接过恐怕是她自己制作的传单。她凝视传单一阵子之后，用有些惊讶的语调说道s

    「这就表示，你是邪神？」

    「嗯，算是啦。」

    医生将脸凑近我，仔细地检查。距离近到彷佛脸跟脸会碰在一起似的，香水的香味搔痒我的鼻腔。

    「真的吗？看起来不像呢。」

    医生将脸远离我之后，彷佛感到怀疑似地说道。

    「嗯，是啊。虽然看起来不像，但因为种种缘故，我想我应该是邪神没错。」

    「稍微检查一下好了。」

    医生打开桌子的抽屉，从里面拿出某样东西，带有网状模样的半球形……是龟壳。

    「呃，请不要用龟壳，从更医学的角度……」

    「没问题，我会用医学的方式来诊断。嘿唷！」

    医生突然这么大叫，然后将拿着龟壳的手挥落到我头上，头部产生了一阵冲击。

    「呜呜！你、你做什么……」

    没想到会被医生用龟壳敲头……我已经不晓得这是什么状况了。

    「你再稍微保持一下那种姿势。」

    医生的声音从头上传来。她狠狠地敲打了别人的头，却丝毫不在意的样子。

    「唔嗯……」

    医生拨开我的头发，似乎在观察她刚才殴打的部分，她用手指压了好几次伤处。

    「很痛耶，请你别压了。」

    「原来如此……」

    医生用沉思的表情这么喃喃自语后，在病历表上写下纪录。

    「大沼同学，你是轻度的邪神呢。」

    「你用刚才的方法得知的吗？」

    「因为，我用钝器狠狠地打了下去呢。倘若是一般人，已经受重伤了。」

    「万一我是一般人，该怎么办啊！」

    「那我会赶紧替你治疗，毕竟我是医生嘛。」

    她打算自己让人受伤，再自己替人医治吗？真是太夸张了。差一点就没命了，还好我不是一般人。

    「那么，大沼可以治好吗？」

    夏叶质问着医生。

    「没问题，交给我吧。关于邪神治疗，我可是人称拥有神之左手的专家呢，虽然我是右撇子。」

    医生紧紧地握住夏叶的手，这么回应着她。

    「谢谢你，医生。其实大沼他因为是邪神，在班上也有点格格不入……我一直很在意这件事。」

    夏叶也是，那种事情可以挑我不在场的地方说吗？

    「没问题，一定会治好的。我们一起治好邪神吧。」

    医生这次用双手用力地握住我的手，且笔直地注视着我的眼睛。

    「……啊，好。」

    被她这么一看，我也只能回答「好」了。

    「那我先开一周份的药给你。」

    「咦，是内服药吗？」

    「这是我经过反复研究之后，总算开发出来的治疗邪神的秘方。药名就是『偕甚卉雉郝』。」

    医生从内部的柜子里面拿出一个瓶子，像酒瓶一样的陶器瓶和软木塞。这是哪个时代的药？

    「那个，我好像是天生的邪神。」

    「没问题，会治好的！你记得每天饭后要服用这药，还有少吃一些油腻的食物，可以洗澡没关系。」

    医生充满了自信，我很难想象那种像是治疗感冒的方法可以治好邪神。

    「大沼，你要认真治好邪神，慢慢融入班上喔。」

    夏叶握着我的手这么说道。

    「无所谓啦，事到如今，不融入也没差。」

    「要不要再开个『茸入斑尚』的处方给你呢？」

    「不需要。」

    那药是什么东西啊！我赌上自己的尊严，绝对不需要那种药方。倒不如说，我在班上并没有格格不入！大概！

    秘方「茸入斑尚」

    茸入斑尚是准药物（quasi drug）。

    在西藏一带偶尔可以看见的野草「释应斑尚」。这种可以让人适应班上的药草，自古以来在当地便被视为重宝。

    西藏的两位大力士，合力榨取「释应斑尚」所抽出的贵重精华成分，就是准药物「茸入斑尚」！

    茸入斑尚里面，含有丰富的营养素「释应斑尚质」，这种营养素据说能让人有效适应班上。其分量竟然是菠菜的约两倍！而且是姜烧猪肉套餐的整整三倍。

    茸入斑尚惊人的适应力！

    茸入斑尚对于在班上格格不入的人，可以发挥强大的效力，让他们在班上变得没那么格格不入。再也不用担心上足球课时，会被迫跟体育教师搭档练习传球了！也不会再发生校外教学要分组时，只有自己找不到组加入，而不知所措的情况了！

    让人融入班上的机制

    我们请一脸博士样、看来很聪明的人，在类似NASA的设施里面，用类似最先进的机械，分析了茸入斑尚的效能。分析的结果，将茸入斑尚那让人融入班上的机制，在科学上有了明确的解释。

    

    大　　　　←这是你。O代表脸部，rz代表身体。服用茸入斑尚

    ↓

    ◎

    大　　　　←释应斑尚质循环过你的全身

    ↓

    

    大～●　　←排泄物从你的身体排出

    ↓

    

    大☆～　　←笑神保佑彻底排出排泄物的你

    ↓

    Ⅲ

    

    大　　　　←你获得了无与伦比的幽默感，头发也变得挺直有型

    ↓

    大

    |

    

    Ⅲ　　　　←使出浑身解数的笑话，掉头受到热烈回响

    ↓

    Ⅲ

    

    大　　　　←班上的人气王诞生了！

    &#65279;↓

    Ⅲ

    

    大　　　←献给人气王的贡品，海蕴跟裙带菜根芽

    ξ　ξ　ξ

    ※偶尔会出现白色粉末沉淀的情形，那是大力士的汗水结晶。也就是大力士努力的结果，属正常现象，敬请放心。

    我从房间往车站的方向走大约十分钟，便进到拱廊商店街r街上并排着许多个人经营的小商店。因为正值晚餐前，大量的人潮让商店街热闹了起来，可以听见各店传出气势十足的招呼声。我牵着拂晓明星号的缰绳走在商店街上，娜娜和枫则坐在的背上。

    附近居民厌倦得很快，已经对拂晓明星号不感兴趣了。有一段时期，街上一出现骆驼，就会引起一阵围观的人潮r但他们现在只觉得「啊啊，又是那只骆驼啊」，顶多稍微瞄一下而已。

    前方可以看见蔬果店，因此我将拂晓明星号诱导到对面的道路。在闹区骑乘骆驼要注意的重点，就是别靠近贩卖蔬菜的商店。以前曾发生过一次状况，就是大口啃食了所有排列在店头的秋葵。所以要说有什么诀窍的话，就是跟贩卖骆驼好像会吃的食物的商店保持充分的距离吧。

    「邪神殿下，你藏在壁橱角落的那个瓶子，是什么呀？」

    我花了一段时间，才明白枫问题的意思。这么说来，立花医生开给我的那瓶「偕甚卉雉郝」，我塞到壁橱的角落里了。虽然我提不起劲服用那种奇怪的药，但也无法彻底舍弃真的会治好邪神的可能性，因此决定先收着。

    「啊啊……那个，呃，没什么啦。」

    要是老实地回答那是治疗邪神的药，娜娜一定会火冒三丈。我只能适当地敷衍过去。

    「没什么？枫可以收下吗？」

    「不行耶，有点不方便。」

    &#65279;「咦～为什么？那瓶子给我嘛！」

    「因为里面还装有东西啊。」

    「那里面没装东西之后，可以给我吗？」

    「可以啊。」

    「那么，里面是什么～？」

    她意外地难缠。枫固执的追究让我不知如何回答。

    「呃，里面装的东西不值一提啦。没装什么枫会喜欢的东西……对，里面是装着很苦、很苦的液体。」

    「咦～枫喜欢苦的东西唷。是什么？艾草汁？」

    「枫，不可以太过深入追究。」

    娜娜察觉到我不知该如何回答，替我抵挡了枫的质问攻势。

    「咦～为什么？枫希望邪神殿下告诉我呀！」

    枫嘟起嘴且晃动着双脚。被她在背上这么一闹，拂晓明星号前进的路线也稍微歪斜了起来。

    「你听好了，主人虽然是邪神，但也是青春期的男性，会有一两个秘密也是正常的。像主人这种年纪的男孩子，会有想藏在壁橱角落的秘密书刊、秘密DVD或秘密瓶子，是很正常的。」

    以男性的立场来说，确实是那样没错r但一般是不会藏有秘密瓶子的！她以为我会用瓶子偷偷地做什么啊！虽然我很想主张瓶子不是为了那种目的而藏起来的，但为了躲避枫的质问，这也是没办法的事情。我决定适当地点头同意。

    「这样呀～青春期的男性有很多秘密呢。」

    枫盘起双手，一脸沉思的表情。虽然我不晓得是怎么回事，总之她似乎是能谅解了。

    「好了，赶紧到超市去吧。今天晚餐是枫要下厨呢。」

    「咦，枫要煮吗？」

    「对呀，我要煮一顿故乡的滋味，天狗料理喔！」

    天狗料理是什么？再说枫看起来实在不像是有料理天分……

    「她无论如何都想下厨，我怎么说都说不听。没问题的，我会跟在旁边好好看着。」

    娜娜察觉到我有些不安的表情，这么补充说明。

    「不行！枫要自己一个人做！一定会好吃到让鼻子翘起来！」

    那是类似好吃到脸颊都要掉下来的意思吗？在天狗的世界当中，要表现食物的美味，可以用「鼻子会翘起来」这种说法吗？

    「好了，骆驼，加快脚步前往超市吧！」

    枫用手轻轻地拍了拍拂晓明星号的臀部。

    「Threee-star！」

    拂晓明星号小声地这么嘶鸣之后，加快了行走的速度。

    一回到有四层楼的二Ｏ三号室最上层楼，枫便立刻开始下厨。购买的材料是高丽菜、茄子、红萝卜、纳豆……在采购时，我彻底避开了像是厕所清洁剂、杀虫剂等等吃了好像会没命的东西。我可不想碰上类似「我把厕所清洁剂当成味Y放进去了！呵呵！」的展开！

    枫无视我的不安，从超市的袋子里面接连地选出需要的材料。

    「天狗的～料理是～传承自～老爸喔～只不过味道是～传承自那个人喔～有一点点苦喔～」

    枫用民谣的节奏哼着谜样的歌曲，这是天狗在下厨时会唱的歌吗？

    我窥探厨房的光景，只见枫因为身高构不到流理台，而请娜娜放了个小踏脚凳，然后站在上面挥舞着菜刀。

    「喝，啊嘿～」

    枫搭配着谜样的吆喝声，将蔬菜逐一切碎。她用菜刀的手法看起来相当熟练。

    「没问题的。我会在旁看着，请您放宽心，看个电视慢慢等候吧。」

    我担心地观看着料理的状况，于是娜娜这么对我说道。的确，呆站在这边看着料理也不是办法。我决定照娜娜所说的，去看个电视等她煮好。

    「主人，请起来，料理煮好。」

    我似乎看电视看到打起瞌睡了，我起身坐正到被炉前面。

    「久等了～」

    枫开始将料理并排在被炉上。在大盘子上面堆得有如山一般的白色球体，看来是麻^的样子。她切的那堆蔬菜上哪去了？

    「请问一下？这是麻^？」

    「没错，是麻^唷！天狗料理基本上是麻^，所以脸才会那么红喔。」

    虽然我完全不晓得麻^跟脸红的因果关系，但还是别深入追究好了。话说回来，她到底是在哪里捣麻^的？在超市并没有买麻^吧。真是谜上加谜的天狗料理。

    「既然有这么多麻^，大家就久违地一起吃顿饭吧。」

    听娜娜这么一说，枫便前往厨房的角落。在厨房角落有个附带盖子的铁管。厨房什么时候冒出那种管子了？

    枫打开铁管盖子，然后对着管子内部大叫：「全体集合，麻^完成了。全体集合～」

    她该不会是用那个跟楼下联络吧？

    「Dola Family！」

    不知是否受到麻^的味道吸引，拂晓明星号发出嘶鸣；但我并不懂那嘶鸣声的含意。

    娜娜、枫、两只恶鬼跟天觉童子围着被炉。附带一提，无头兄似乎没办法吃麻^。就算扣除掉无头兄，还是非常拥挤。因为多了一只鬼的缘故，空间变得非常狭窄。

    「我请恶鬼Ｅ跟Ｆ代表所有恶鬼前来集合。」

    「可以吃到枫的手制料理，真是至高无上的幸福。」

    天觉童子已经眼眶含泪了。

    「来吧，请开动！」

    天觉童子跟恶鬼Ｅ、Ｆ一同扑向麻^，将麻^接连地放入口中。

    「是麻^的天堂啊！」

    天觉童子哽咽地不停吃着麻^。看来似乎不要紧。我仔细观察吃了麻^的人没有发生异常状况之后，才慎重地将麻^放入嘴里。

    甜甜咸咸的，还有一点苦。沾在麻^上的浅褐色酱汁，酝酿出一股独特的风味。这就是天狗料理的味道吗？

    老实说，虽然不难吃，但也不好吃。该怎么说呢，就是还可以。

    我原本以为会是非常好吃或非常难吃这两种极端的状况，所以老实说，我感到有点困惑。这样好吗？味道就算是还可以吗？我又接着吃了第二、第三个。

    还可以。

    我也逐渐习惯那独特的苦味，而觉得有点好吃了。真的好吗？觉得有点好吃真的好吗？照这样下去，会全部吃完喔。会觉得还挺好吃的，就结束了吗？

    我一边在内心抱持着微妙的感情，一边吃完第三个麻^的时候，恶鬼Ｅ的身体周遭开始冒出了光带。

    该不会？

    恶鬼Ｅ，突然的升天！变成半透明的恶鬼Ｅ浮现出笑容，且逐渐被吸入天花板当中。

    「恶鬼Ｅ！」

    我的声音并没有传达给恶鬼Ｅ，剩下来的只有零钱而已。接着在恶鬼Ｆ的周遭产生了光带，然后恶鬼Ｆ也升天了。

    「是麻^吗？原因该不会是麻^吧！」

    「请冷静一点，主人。不过是生命值较低的恶鬼升天罢了。这种时候，您更应该像个邪神一样泰然处之。」

    娜娜安抚着慌张的我。那样好吗？可怜的恶鬼们。

    「天狗，你在麻^里面放了什么？」

    「麻^里面什么都没放呀。只有糯米而已。」

    「那么，这个酱汁呢？」

    「这个放了盐、酱油、味Y、砂糖，还有这个。」

    枫放在被炉桌上的，是「偕甚卉雉郝」。

    我喝下去了。

    我喝了「偕甚卉雉郝」！我的邪神体质会治好吗？

    「因为天狗酱汁的重点就是苦味嘛。」

    枫这么说道，然后吐了吐舌。

    「枫真是粗枝大叶呢，是粗枝大叶的天堂啊。」

    天觉童子跟娜娜笑了起来，枫也跟着有点害羞似地笑了。房间就这样围绕在笑声当中。

    他们打算用「真是粗枝大叶呢」来结束这件事吗？

    虽然是脱离常轨的气氛，但仔细一想，这里没有半个人类。常识本来就行不通。总之，我决定不要介意那些非常识的生物。我轻轻地摆动手脚，检查自己的身体有无异常。

    没有什么奇怪的地方，没有麻痹感，也不觉得痛。我没事吗？毕竟是医生开的药，应该不是毒药才对。

    该不会邪神就这样治好了吧？倘若是那样，反倒应该庆幸吗？

    隔天，我察觉到自己的身体很沉重。并非有哪里感到疼痛，也没有发烧或想吐；但总之就是很疲惫。我一度从被窝里爬起来打算吃早餐，但还是受不了疲惫的感觉，又回到了棉被里。

    「哎呀，您怎么还在睡觉？上学会迟到唷。」

    端茶过来的娜娜注意到又再度钻进棉被里的我。

    「嗯，我今天要请假。」

    「您似乎不太舒服的样子呢。」

    「应该没什么大不了，只是有点懒洋洋的。」

    「难道说……是扭伤？」

    「不是扭伤，因为扭伤不会懒洋洋的。」

    「如果不是扭伤的话……该不会是昨天那顿天狗料理的影响吧？」

    哪有什么该不会，无论怎么想，都是昨天那个麻^的缘故；但我不能跟娜娜说那瓶会苦的液体是「偕甚卉雉郝」。我只回答她虽然不晓得原因，但想稍微休息一下；然后在棉被里面闭上了双眼。

    「虽然身为入门套件的我，应该寸步不离地陪在主人身旁照顾您……」

    「没关系啦，没那么严重。」

    娜娜似乎无论如何都必须参加老人会的集会，因此便出门了。要一边瞒着她我是喝了「偕甚卉雉郝」才会懒洋洋的，一边让她照料我，也觉得很过意不去，因此在心情上算是得救了。

    「有什么事情的话，请用厨房的铁管呼叫部下吧。我有吩咐他们要在四十秒以内准备好。」

    娜娜留下这些话之后便出门了。我闭上双眼过了一阵子，但身体倦怠得让我难以入眠。

    等身体变得轻松一点，就到立花医院去看看吧。得询问一下关于这倦怠感的详情……

    壁橱内部传来低沉的声响，接着是纸门拉开的声音。似乎是有人爬上隐藏楼梯，来到了房间里。

    「真的耶，邪神殿下在睡觉。」

    「看起来很痛苦的表情，让人不由得感到同情。」

    是枫跟天觉童子，麻烦的两人组。总之我不想理会他们，因此就这样闭着眼睛装睡。

    「对不起。邪神殿下是因为吃了枫的天狗料理，才会变成这样的。」

    枫似乎感到自己有责任，脸上有种湿毛巾的感触。虽然这应该是枫照顾病人的方式，但湿毛巾盖的不只是额头，而是覆盖着整张脸。这让我呼吸困难，而且看起来像是死掉了一样。

    「嗯嗯～」

    我假装翻身，勉强将湿毛巾从脸上甩落。

    「毛巾掉下来，我放好。」

    我好不容易感觉很自然地甩掉了毛巾，她却再度将湿毛巾盖回我脸上！为什么只在这种地方细心啊！

    「嗯嗯嗯～！」

    我又一次翻身，将毛巾甩落。这次我顺势保持着趴睡的姿势。

    「睡相真差啊。」

    感觉后头部有毛巾。她又重新将毛巾放了上去。趴睡的人后头部盖着毛巾，这到底是怎样的状态？

    「哎，会治好吗？」

    枫的声音有些不安，她似乎很担心我的样子。

    「没事的，只是单纯的胃溃疡而已。」

    「真的？我先生真的只是单纯的胃溃疡吗？医生，请你告诉我实话！」

    「这样子吗？太太，那我就老实说吧。很遗憾的，他只剩三个月的性命了。」

    「怎么会，为什么是他？这一定有哪里搞错了！」

    他们是在玩医生游戏吗？他们是从哪学到那种陈腔滥调的台词！

    「手速，医生，请你动手速吧！」

    虽然演技非常逼真，但「手术」的发音根本不标准啊！

    这会是场困难的手术。因为他趴着睡的关系，必须从后头部动手才行。」

    「关键期呢？关键期是什么时候？」

    「今晚是关键期。」

    「危险期呢？他度过危险期了？」

    「因为关键期是今晚，所以危险期大概是傍晚吧。」

    我根本不晓得他们在讲什么，再加上他们只有情绪特别高亢，这实在是场烦人的闹剧。

    「那个，我是真的很不舒服，能请你们到别的地方去演吗？」

    我实在按捺不住，只好爬起身解除装睡模式。

    「治好了，医生谢谢你！」

    「没什么，是你先生想活下去的意志获胜了。」

    「太好了，太好了……那么关键期跟危险期是――」

    「你们只是想说关键期跟危险期而已吧！」

    「他说话了，我先生说话了，医生谢谢你！」

    「没什么，是你先生想说话的意志获胜了。」

    「呃，我说真的，可以请你们别演了吗？」

    我恳切的愿望并未实现，之后这两人的小剧场又持续了一小时以上。

第二卷 糊里糊涂复活！ Step 7 积极地参加兑奖活动吧！

    帮你夹透透！全邪协特制书签好礼大放送！

    来自全邪协的好消息!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

    为了纪念全邪协创立两万六千八百二十七周年，我们要将这份感谢的心情送给邪神手册的读者！在总共一百六十八卷的邪神手册中，有几处附带兑奖券；收集两张兑奖券并寄给全邪协的邪神，「全员」都可以获得全邪协特制的书签!!!!!!!

    全邪协的特制书签共七种!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

    一、天然叶片书签

    我们将全邪协职员从邻居家的树篱硬摘下来的叶片，当作书签赠送给您。只要将天然叶片书签夹在书本里面，肯定可以演出狂野又环保的读书场面！

    二、餐巾纸型书签

    我们将全邪协职员从家庭式餐厅中搜刮来的餐巾纸，当作书签赠送给您！轻便、洁白、怕潮湿！集满这三种特性于一身的软绵绵书签！

    三、切片培根书签

    发现培根跟书签长得一模一样的全邪协，将切成薄片的培根直接改造成书签！即使书签不小心从书里掉落，渗透出来的油脂也会立刻告诉您之前阅读到哪边了。要冷藏！

    四、枯叶书签

    全邪协职员为了当作书签而硬摘下来的叶片不小心枯萎了，但转念一想，「就算枯萎也没差吧」，因此将它做为第四种书签，可说是乐观的集合体。

    五、餐巾纸包切片培根书签

    用餐巾纸将培根包起来的豪华油腻书签！餐巾纸接收了培根的油脂，可以永远保持黏答答的感觉！还能当成紧急时的食粮！

    六、车票型书签

    明明没有要转车，却经过了转车用的自动剪票口；我们将这些多出来的车票当作书签赠送给您！虽然要当成书签略嫌小了一点，但在意那种事情的话，是不能称之为邪神的！

    七、发票型书签

    全邪协职员将不要的发票累积起来，当作书签赠送给您！这种书签可以让您稍微窥见全邪协职员购物的情况！

    兑奖方法十分简单！

    请找出两张据说附在手册某处的兑奖券，并贴在自己的额头上，然后在人潮多的道路上跳扭扭舞。

    等全邪协职员路过发现的时候，便会将书签交给您。

    ※倘若跳舞时扭动得太激烈，会散发出有点难以接近的气氛，职员也会只在远处旁观。请斟酌情况，跳比较流行的舞蹈。如果还是没办法，请您自己购买培根夹在书里面。

    到了下午，我出门前往立花医院。虽然感觉舒服多了，但身体还残留着倦怠感，脑袋也有点茫茫然的。要爬土通往医院的小路，会稍微有点难受。

    「不要紧的，身体没有任何异常。」

    医生替我大致诊察过一遍之后，这么说道。

    「但是，我觉得身体非常沉重。」

    「那是当然的。因为偕甚卉雉郝封住了邪神邪恶的力量，这是人类原本的身体状况。到目前为止，是你的体力好过头了。」

    「原来人类是这么懒洋洋的生物吗……」

    老实说，要是会这么懒洋洋的话，我觉得就当个邪神也不错。

    「马上就会习惯了。而且，虽然你现在是类似人的型态，但要是放置邪神不管，很快就会变成邪神的样貌了。等变成那样之后，就为时已晚了。」

    医生开始在病历表上用插图画出我不久后的形状，命题为大沼同学的未来图。那画相当幼稚，好像是我的人物从头上长出角，还有脚趾尖异常地尖锐。

    「医生，这个扭来扭去的线条是什么？」

    「是水蒸气，这是全身上下喷出水蒸气的样子。」

    「为什么会冒出水蒸气？」

    「因为邪神能量溢出来的关系。」

    医生在那张插图的旁边，又补画了另一张插图。这次是像史莱姆的东西，再加上插图旁边还写着「黏答答」，应该是一种黏黏的生物吧。

    「医生，这又是？」

    「这是更进一步产生变化的你。」

    这就有点糟糕了。会变得「黏答答」吗？手脚都消失不见，还有很多像是触手的细长线条从身体上冒出来。

    「一定会变成这样吗？」

    「一定会，而且你的脸已经散发出黏答答的感觉了。」

    这医生还真是乌鸦嘴。比起将来，我更在意自已现在是否有着感觉黏答答的脸。

    「体内曾经有邪神灵魂寄宿过的人，外表会随着邪神能量增加而逐渐产生变化；最后会整个人变成混沌本身唷。」

    医生的表情非常严肃。因为她的表情实在太严肃了，我开始觉得应该接受治疗比较好吧。虽然我之前根本不相信什么邪神会治好、还有那可疑的药，但此时还是听从医生建议比较好也说不定……

    「只要一直服用偕甚卉雉郝，就会痊愈吗？」

    「那当然。但是，你沾在麻^上吃下去了对吧？」

    医生边这么说，边用橡胶槌轻轻地敲了敲我的膝盖。我的脚反射性地弹了起来，就是俗称的膝反射。

    「嗯～好像稍微服用过量了，先暂且停止服药吧。」

    「从膝反射可以看出些什么吗？」

    「这只是因为好玩才敲的。膝反射很有趣吧，会像这样弹起来。」

    「请你别闹了。」

    我真希望医生别为了这种事高兴。医生玩完我的膝盖还不够，还敲了敲自己的膝盖下方，呵呵地笑着。

    「既然膝反射玩够了，接着我有个东西要交给你。」

    医生在位于诊疗室内部、排放着医疗器具的柜子中翻来覆去。她翻出了各式各样的器具，但都并非要找的东西；后来才从柜子下面的抽屉当中，翻出了她要找的东西。

    好几条线状连接在一起的弹簧，从塑胶板上延伸出来。是健身器材吗？

    「这是邪神矫正器。只要装上这个，就可以压制邪神魔力的发生，抑制住邪神的成长。」

    「用这个吗……」

    外型十分粗糙，我实在很难想象弹簧跟塑胶会有那种惊人的效果。

    「没问题的，我有委托某位黑魔术师，上面应该施加了许多像是封印和法术之类的东西。跟外观不同，是相当优异的产品唷。来，脱掉衣服吧。」

    医生不等我回答，便积极地脱掉我的衣服，手脚俐落地将邪神矫正器装到上半身赤裸的我身上。她将塑胶制的部分贴到我背后并扣上皮带，然后将包住双手的成堆弹簧扣在手腕的部分。

    「好，装备完毕，你动动看。」

    我试着摆动双手，并没有感受到任何负担，可以跟平时一样动作，并不觉得有什么被抑制住了。

    「如何？」

    「没什么不对劲的地方。这样就结束了吗？」

    「没错。只要你不发出魔力，这就只是件前卫的坦克背心。」

    要说是坦克背心的话，这也太前卫了。弹簧多到不象话。要把这个当便服穿，应该需要相当的胆量。

    「那个，非常谢谢你。可以请你帮我拆下来吗？」

    我不太想长时间保持这种装扮，我并不适合前卫艺术。

    「这会自然而然地脱落。」

    「自然而然吗……」

    「只要你不使用身为邪神的魔力，一直过着像个人类的生活，就会自然而然地脱落了。」

    「……那大概是什么时候呢？」

    「是什么时候，就要看你自己了。只要你努力，应该花个几年就会脱落了。」

    「要好几年！」

    「没错，只要加油，并非梦想。」

    「我不要，请你现在立刻拆掉这装备！」

    「那是不可能的。除了自然脱落之外，没有其他拆除的方法。」

    医生一副若无其事的态度，仿佛那是理所当然似的。

    「这样我很为难！这种东西要戴在身上好几年的话……」

    就在我想质问医生的时候，我打算抓住医生肩膀的双手跟腰部，感受到弹簧的重量。

    双手违反我的意志动了起来，于是我抱住了骨骼标本。

    「你看，只要你想使用魔力，就会变成这样。要小心才行呀。」

    我试着张开双手，却有一股更强的力量压制住我，让我无法离开骨骼标本。

    「当内心涌现憎恨的感情时，邪神的魔力便会被释放出来。然后矫正器会矫正那种感情，硬是让你抱住对方，做为友爱的证明。就是这样的构造。话说回来，你怎么会对骨骼标本产生憎恨的感情呢？」

    我憎恨的不是骨骼标本，而是医生你。

    「请你想个办法。」

    我一边紧抱住骨骼标本，一边瞪着医生。

    「你要让心灵保持平静，舍弃憎恨和愤怒那些情绪，思考何谓爱与和平，然后仔细想想骨骼标本的优点。」

    虽然我没那种心情，但现在可不是跟骨骼标本一直抱在一起的时候。我做了几次深呼吸，总之我先让情绪冷静下来，言不由衷地称赞标本。

    「这头盖骨的奶油色，还有这肋骨的尖锐程度，真是杰作啊。」

    施加在双手上的压力消失不见，骨骼标本当场无力地垮落下来。我动了动双手，仿佛没发生过任何事一般地跟平常没两样。

    「那个，能不能，请你想个办法，把这个拆下来呢？」

    为了避免自己变得情绪化，我慢慢地慎选用词说话。

    「所以说，在矫正器自然而然地，脱落之前，是不可能的。」

    不知为何，医生也跟我用同样的节奏说话。虽然被她这么模仿让我有点火大，但我进行深呼吸，让心情冷静下来。

    我放弃请医生帮忙，决定自己动手拆除。总之，我先试着拉扯卷在左手手腕上的带子，想把它拆下来。

    带子一动也不动。明明只是用魔鬼沾黏住的廉价护腕，但很不可思议地，无论我怎么使劲拉，都无法撕开魔鬼沾。

    「拆不掉的啦。因为那是纯正天然的真魔鬼沾，所以光是拉扯，是起不了任何作用的。」

    真魔鬼沾

    学名　Tape honmen

    真魔鬼沾是一种口蘑科胶带属的伞菌。喜好缺乏养分且较为干燥的场所，生长在面临北陆地方海洋的悬崖峭壁、让人头晕目眩的岩石上，或ADSL路由器的背面等处。

    非常细小且强韧的纤维质菌丝聚集起来，形成板状的共生体。

    目前已发现菌丝分成钩状跟环状两种类。

    应用

    因为真魔鬼沾的菌丝非常细小且牢固，只要将两种类的真魔鬼沾合在一起，菌丝便会纠缠住彼此，产生出非常强韧的连结力。因此自古以来便被当成束缚具，用来捕获战败逃亡的武士。会对咒术产生敏感的反应，被施加诅咒的真魔鬼沾，连结力会变得更加坚固。

    稀少性

    真魔鬼沾目前无法栽培，而且也非常难以收获，因此稀少性非常高。现在使用在鞋子等物品上的魔鬼沾，是工厂生产的产品，连结力和杂乱感都跟真魔鬼沾截然不同。

    「那么，我该怎么办才好啊！」

    「如果你无论如何都想拆下来，就只能切断手腕了呢。」

    「已经够了！」

    我将衣服穿在矫正器上，拜托医生只是徒劳无功，总之，只能另寻其他办法了。不管要用剪刀或锯子都好，我得自己想办法把它拆下来。

    「现在或许很难受，但你一定会庆幸自己今天装上了矫正器。如果不治好邪神，你总有一天一定会后悔的。照这样下去，邪神会逐渐成长……喂――」

    我飞奔离开了诊疗室，我没那个心情听医生长篇大论。虽然我听见了医生叫住我的声音，但我没有回头，通过走廊离开了诊疗所。

    我怎么受得了要戴这种东西过好几年啊！要是戴着这种东西，我百分之百交不到女朋友的！

    我因为迁怒而踹向电线杆。在我一脚踢出去之后，矫正器便产生反应，我的双手径自抱住了电线杆。

    对于在光天化日之下紧抱住电线杆的我，路人只是移开视线并快速通过。

    「……这平滑的肌肤触感，还有接近正圆的圆形形状，真是杰作啊。」

    无论如何，都得尽快拆掉这东西。我抱住电线杆并低声赞美着它，只见一位大婶用狐疑的眼光注视着我；我一边强装出笑容跟她点头示意，一边这么重新下定了决心。

    锯子、美工刀、裁缝用剪刀――我搜购了市售刀具当中任何感觉有效的产品，然后回到房间。

    「哎呀，欢迎回来。您的身体舒服点了吗？」

    娜娜已经从老人俱乐部的集会中归来，正在准备餐点。

    她这么一说我才发现，身体状况恢复得差不多了，似乎是药效逐渐消退了。不过，那种事已经无关紧要了，首先要解决这个矫正器。

    「您去买东西吗？只要吩咐我一声就好啦……哎呀哎呀――」

    娜娜看到我购买的大量刀具，浮现出惊讶的表情。

    「因为主人都不积极进行邪神活动，我还以为主人厌恶邪神；但看看这堆刀具。您终于提起干劲了呢。」

    「呃……算是吧。」

    我实在不敢说我本来打算治疗邪神，却被装上了奇怪的矫正器。

    「这是在模拟`鼬的形象吗？还是类似阿修罗的形象呢？」

    「是没特别指定什么形象啦……」

    「立刻到街上对着行人挥舞刀刃吧！」

    娜娜这么说道，然后让我握住锯子跟美工刀。这提议肯定会让我被捕。

    「那个，我还……还没有明确的概念……所以改天再去挥舞刀刃吧。」

    「说的也是呢。也得决定挥舞刀刃时要用什么叫声才行。我认为『去死吧～嘿嘿！』

    这叫声很适合！」

    「嗯，之后我会考虑一下这件事，我先去洗个澡。」

    我敷衍着异常雀跃的娜娜，前往浴室洗澡，双手还拿着锯子跟美工刀。要跟矫正器奋战又不被娜娜发现的话，在浴室进行是最好的选择。

    为了盖住声音，我将莲蓬头的水开着，然后把美工刀的刀刃插入绕在手腕上的矫正器带子里。但没有任何作用。我狠下心施加力量，美工刀的刀刃便啪一声地断开了。

    结果就跟那医生说的一样，真的拆不下来。这很不妙，当真非常不妙。我不禁坐倒在浴室里面。

    我一洗完澡换上睡衣，娜娜便勤快地收走要洗的衣服。她似乎心情很好。

    「这是自治会割草时用的道具，可以的话，请把这个也装备上去。」

    娜娜递给我一把镰刀。原来她是去参加自治会的割草活动吗？她在这方面意外地踏实。我反倒比较在意这一点，但为了扮演喜欢刀具的角色，总之我先适当地露出开心的样子。

    娜娜似乎对我购入大量刀具一事感到非常欣喜，在用餐时话题也是绕着刀具打转。她热烈地讲述着推荐的刀具，像是尼泊尔廓尔喀族的廓尔喀弯刀，或是阿拉伯的双刃匕首等等。

    「你挺清楚的呢。」

    「因为我是入门套件，所以具备关于武器的基础知识。」

    娜娜又接着讲起了弯刀（shamshir）的历史跟它带给军刀的影响，她很显然地是有那方面兴趣的人。我适当地应声着。

    结果，我落得在枕边排着刀具入睡的下场。

第二卷 糊里糊涂复活！ Step 8 成为聪明的邪神吧！

    最近，缺乏知识的邪神，也就是所谓「宽松邪神」的问题，正受到天众的关注。也有报告指出，重视邪神自主性和个性的结果，造成越来越多邪神缺乏至今为止理应知道、属于常识范围的基本知识。

    另外，动不动就发飙的邪神、爱撒娇的邪神、还有整天在吃点心的邪神等等，像这些容易引起问题行为的邪神，也越来越引人注目了。全邪协为了处理这个问题，将这样的现象命名为「邪神崩坏」。虽然尚无具体的对策，但只要取了个名宇，感觉就像有在处理一般，让人神清气爽。「邪神崩坏」这名宇很响亮呢。

    脱离宽松邪神的第一步，用功念书！

    是不是有邪神主张「反正我是邪神，不会念书也没关系啦～！」且不满地嘟起嘴唇呢？我们给这样的邪神一个建议。「邪神也是需要念书的！没出息的废渣！」

    倘若欠缺知识和教养，便只能粗野地胡闹；最重要的是无法获得部下的崇敬！尤其是在给部下发号施令时，更会突显出学问的重要性。假如是像「把这条街弄成很～凄惨的样子吧！就像是那个时候的那个一样！」这种指示，部下也会提不起劲去闹事。果然还是需要充足的词汇，以及辅助用的知识，才能下达具备威严的号令。

    邪神的基础知识～英文单字～

    既然您已经了解学问对邪神而言的重要性，那么立刻来用功学习吧。

    这次要学习的是对邪神而言特别重要的科目之一，也就是英文单字。在日益国际化的现在，虽说是邪神，也必须具备基本的英文能力。我们精选了一些邪神须知的英文单字及使用范例，这些都是在海外进行邪神活动时经常会使用到的单字。把这些单字记起来，会很好用喔！

    常用的邪神英文单字

    hit（动词）打、碰撞、命中、（精神上的）打击、使遭受重伤。

    范例　May I hit your knee? 　我可以殴打你的膝盖吗？

    burn（动词）燃烧、着火、烧焦、灼痛感、烙、（光源）发光。

    范例　I can burn all your water mill huts.　我可以把你的水车小屋全部烧毁。

    sprinkle（动词）洒（液体、粉末）、散布。

    范例　What would happen if I sprinkled the powdered cheese on your eyes?　如果我把起司粉洒在你眼睛上，会发生什么事呢？

    cave（名词）洞窟、洞穴。

    范例　Take me to the nearest wet cave.　请带我到最近的潮湿洞穴。

    以上是邪神常用的英文单字。请积极地使用，让英语圈的人们坠入恐怖的深渊吧！

    隔天的午休，我突然被露都叫了出去。场所是体育馆后面，在学校里面是比较没什么人烟的场所。她找我到底有什么事？

    我一到体育馆后面，只见露都早已经在那里了。她将身体靠在墙壁上，像是等得不耐烦了。

    「大沼。发生什么事了？」

    露都锐利的视线看向我，像是在观察我全身每处角落一样。

    「有什么不一样吗？」

    「我从你身上完全感觉不到妖气，你平常明明会散发出不吉利的妖气。」

    「有那么严重吗？」

    「是啊，严重到教室都变酸了。」

    暂且不提妖气是不是酸的，看来似乎因为矫正器的缘故，限制了从我身上散发出的妖气。

    要跟露都商量看看吗……露都的目标之一是亲手打倒我，她应该不乐见我一直处于这种状态吧。她说不定会想办法帮我拆掉矫正器。

    「其实是……」

    我解开衬衫的扣子，想让她看矫正器。就在这个时候――

    「你这个变态！」

    露都的右直拳狠狠地命中了我的颜面。

    「我不过把你叫到体育馆后面，你就有那个意思了吗？我原本是打算在学校要安分一点的……」

    「不、不是啦，我有东西要让你看一下――」

    「我根本不想看你的裸体！你这不是跟小路一样吗！」

    没想到小路那件事竟然会在这种地方产生影响，结果害我挨打！

    「我不是希望你看我的裸体！妖气会消失是有原因的！我只是想请你看一下那个原因而已。」

    我连忙解开衬衫扣子，让她看矫正器。

    「这是……真叫人吃惊。」

    露都看见固定在我身体上的矫正器之后，惊讶得瞪大了眼。看来以勇者来说似乎也很稀奇。

    「你真的是变态吗？」

    「不是啦！我不是自愿装上这个的，是被某个医生硬装上的啦！」

    露都没有回答，她用锐利的视线一直看向矫正器。

    她拉扯了一下位于侧腹、固定住腰部的皮带，果然还是动也不动。

    「……原来如此。」

    露都双眼盯着矫正器，这么低声说道。看来她似乎发现了什么。

    「有办法拆掉这东西吗？」

    就在我满怀期待这么询问露都的时候――

    露都消失了。不只是露都，就连体育馆的墙壁跟后面的树木，也都全部消失不见了。

    空无一物的纯白空间。又来了，我又被召唤了，而且还是在非常重要的时候。

    没多久便冒出红黑色光芒开始包围住我的周遭，是已经看惯的魔法阵光芒。然后，在前方是……

    「我说啊――」

    等光芒逐渐消散，我确认自己整个身体都被召唤出来之后，我开口向凛抗议。

    「我跟你不一样，也有很多重要的事情要处理；拜托你别擅自召唤……咕哇！」

    我话还没说完，凛的右直拳便命中了我的颜面。虽然跟露都的一击不同，威力比较弱，但连两次攻击还是会痛的！

    「这个变态！那副打扮是怎么回事？」

    这么说来，为了让露都看矫正器，我脱掉了上半身的衣服。我连忙将手里拿着的衬衫跟制服重新穿上。

    「我也有很多难言之隐啊。你不喜欢的话，就别召唤我嘛。」

    我一边扣上制服的扣子，一边尽可能装出冷静的模样。

    「那么，你找我有什么事？」

    「我没事要找你。我反倒想问，为什么我每次想召唤邪神的时候，你都会出现？」

    「那是……嗯，因为我是邪神嘛。」

    凛陷入了沉默，她似乎在深思什么的样子。

    「术式应该没有出错。我确认过好几次了，而且，这个很显然是变态的穿著品味……你果然是邪神吗？」

    「这身打扮并不是我自愿的。」

    凛又再度陷入沉默。她用认真的表情看着我，简直像是在打量我一般，感觉很差劲。

    「好，我就跟你订契约吧，说出你的条件。」

    「契约？条件？」

    我根本搞不懂她在说什么，只是从魔法阵当中像鹦鹉一样地反问道。

    「只要拿寿命或身高当作交换条件，你就会实现我的愿望对吧？说吧，你想要什么？」

    是她自己把我叫出来的，不应该问我想要什么吧？就算跟她拿了身高和寿命，我也不知道怎么使用。如果拿了身高，会让我自己变高吗？

    「那个，总之能请你先说明一下是怎么回事吗？不管是要订契约还什么，都得先知道一下详情啊。」

    「我还以为邪神在被叫出来的时候，就知道我这边的愿望了；算了，无所谓。」

    凛扯下一张贴在墙壁上的照片让我看。虽然额头跟眼睛上开了几个洞，但可以看出那是小路的照片。

    「我希望你抹杀掉这个男人。」

    凛用打从心底憎恨的眼神瞪着照片看，看来她似乎是说真的。

    「你认识这个男人？」

    「他是我国中的学长。」

    「为什么你会如此怨恨这个男人？如果可以的话，能告诉我原因吗？」

    「什么？你明明是个邪神，知道这些要做什么？算了，是无所谓啦。」

    凛打开书桌的抽屉，拿出一本笔记本。那是一本有着可爱花样、很像是女孩子会用的笔记本；可爱到给人一种有点孩子气的印象。不过封面却用黑色粗体文字潦草地写着「杀！小路」。严重失衡的感觉反倒更加恐怖。

    「我之所以会透过通信教育学习黑魔术，全都是因为这家伙。」

    「通信教育？有黑魔术课程吗？」

    凛没有回答我的问题，只是翻开了笔记本。上面记录的是对于小路的怨恨日记。

    Ｏ月Ｏ日　晴天

    明天，我终于要跟小路学长告白了。他放学后好像会留在学校，告白场所当然是选在那棵传说之树下。听说在那棵树下告白然后交往的情侣，是不会分手的。我心跳得好快，感觉今晚无法成眠。

    Ｏ月Ｏ日　阴天

    小路学长没有来。是发生什么事了吗？是生病了吗？希望不是我被甩了……

    Ｏ月Ｏ日　雨天

    智子昨天好像看到小路在电玩游乐场玩。听说他用双手想打倒比腕力游戏的横纲……这是怎么回事？这表示他根本不把我放在眼里？虽然我知道已经是不可能了，但还是想听他本人怎么说。

    Ｏ月Ｏ日　晴天

    跟小路碰面。碰面的地方约在电玩游乐场是怎么回事？为什么我得协助他打倒横纲？两个人合力去打倒他有什么意义吗？

    Ｏ月Ｏ日　雨天

    小路那家伙想砍掉传说之树。他好像想建造一座木屋当作毕业纪念。我已经不在乎小路那家伙了。虽然我之前认为他开朗又充满活力的地方很吸引人，但最近看他只觉得越来越像是个单纯的白痴。

    Ｏ月Ｏ日　雨天

    毕业典礼，小路那家伙从国中毕业了。他走了我反倒觉得开心。不知为何，小路那家伙在毕业典礼上嚎啕大哭，他哭泣的脸让人看了就烦。

    Ｏ月Ｏ日　雨天

    在之前参加的抽奖中选者名单中看到那混账的名字。上面明明没有我的名字……为什么他会跟我参加一样的抽奖？而且中奖个屁啊？真让人火大～！

    Ｏ月Ｏ日　雨天

    在回家的路上突然被狗吠了。仔细一看，那只狗的脸跟那混账长得很像，让人更加火大。

    日记确实地记录着小路慢慢被讨厌的过程。总觉得最后那个只是单纯的迁怒，小路并没做错什么。

    「哎，我认为小路本性其实不坏啦。」

    照这样下去，小路不知道会发生什么事。身为朋友，也不能就这样丢着不管吧。

    「你是有多了解小路？」

    「呃，因为你没来上学，所以可能不晓得；但我跟小路其实是同班同学。」

    我简单地跟凛说明小路和我的关系。但我可不想连自己都遭她怨恨，所以把关系从朋友降低到稍微有点认识的人。

    「没想到那家伙竟然会跟邪神是好朋友，他无论如何都要妨碍我就是了。」

    「你要不要重新考虑一下？你一开始是喜欢小路的吧。」

    「那根本是一时鬼迷心窍。」

    这样子啊。是鬼迷心窍吗？关于这一点，感觉是鬼迷心窍还比较令人放心。

    「我跟他毕竟是同学，所以没办法跟你订契约。不好意思。」

    「你以为这样就能了事？为了把你叫出来，你以为我牺牲了多少东西？就连这次召唤，也是用掉了大量的鸡肉喔！」

    「就算你这么说……以后你可以用电话叫我出来吧。还有只要来学校，我也会在啊。」

    「哪有人是用电话叫出邪神的啊！你会不会太蠢了点？」

    她面对邪神的态度还真是傲慢。

    「总之，我没办法帮你。虽然大概发生过很多事，不过你就原谅小路吧。」

    要更进一步地说服她应该很困难吧。我所能办到的，就是斩钉截铁地拒绝，然后回家。

    「你有什么条件？说出契约的条件吧。」

    凛仍然坚持己见，没有退让的意思。

    「呃，这不是什么条件的问题，办不到的事情就是办不到。」

    「我并没有要你杀了他，只要你让他尝到一点苦头就行了。」

    「我想当一个珍惜朋友的邪神啊。」

    「处女的身体怎么样？」

    「咦？」

    她突然在讲些什么？我不懂她的意思。

    「我是说，报酬就用处女的身体来支付，怎么样啊？」

    凛红着脸低下了头。

    「你说的身体该不会是……」

    「没错，就是我。邪神喜欢这种东西对吧？」

    「呃，嗯，那个，就算不是邪神……」

    我无法正视凛，也不禁低下了头。凛似乎是自己说出口之后感到害羞了起来，她仍旧低着头，不发一语。感觉有些尴尬的沉默。

    「那个……如果你能把那么坚决的意志，用在其他领域上的话，一定会发挥惊人的力量。」

    「你干么说话像个老师一样啊！」

    尽管她低着头，却吐槽得十分精准。

    「到底怎么样，你愿意接受吗？讲清楚一点！」

    凛又再次看向我的脸，然后这么说道。

    我犹豫了。当然我不能答应她的要求，但女孩子下定了这样的决心做出的请求，要是冷淡地回绝，也很过意不去；该怎么说呢，总觉得很可惜……

    小路是个好人。就算弄到他站不起来，说不定他也会笑着原谅。不可能吗……

    「虽然这条件非常吸引人，但还是……」

    就在我苦恼许久，选择了小路人身安全的时候。双手感觉到一股强烈的力量。是矫正器起了反应！怎么回事？为什么现在会起反应？

    我无法反抗矫正器的力量，将双手阖了起来。然后关在我双手之间的，是站在眼前的凛……

    「呀啊！」

    凛在我的双手之间一边哀号一边挣扎。我失去了平衡，就这样跟凛一起当场倒落在地。凛的脸近在咫尺。

    「你拒绝在先，这又是怎么回事？」

    「不、不是啦！这是不可抗力！」

    这种跟邪神不相称的展开让我感到困惑，没想到会演变成这种发展！

    「快放开你的手！」

    「你等一下，我马上就退开。」

    我闭上双眼，试着让心情平静下来，深呼吸。

    「你干么闭上双眼进行深呼吸啊！」

    凛在我的手臂之间大闹着。的确，在这边闭上双眼进行深呼吸，说不定是有点会导致误会的行为。

    「不是那样子啦！不是那么一回事啦。」

    总之得快点退开才行……我连忙寻找凛的优点。

    「这平滑的肌肤触感，还有接近正圆的圆形形状，真是杰作啊。」

    「谁是接近正圆的圆形形状啊！」

    在挨了凛好几记超近距离的巴掌之后，我总算成功地松开双手了。

    「对、对不起，但是，这是场误会啊。」

    老套到连我自己都吃惊的台词脱口而出。

    「够了。」

    「呃，让我解释一下吧――」

    「我不想听。你回去！这个违约邪神！」

    凛甚至不肯跟我对上视线。总之，似乎只能打道回府了。我垂头丧气地主动回到魔法阵中心。虽然以邪神来说，这感觉相当不光彩，但也是无可奈何的吧。不过凛仍然一直无视于我。

    「那个……我想回去了。」

    「那就快走啊？」

    「呃，不是啦，那个……你可以用魔法阵，咻一声地……」

    「你还妄想我会送你回去啊！自己走回去吧！」

    我从玄关被赶出家门外了。虽然这是很正常的状况，但以邪神来说，更加不光彩。

    话说，这里是哪里啊？

    我一个人被遗留在陌生的住宅区当中，就连车站的方向也不晓得。总之，得先找个人问路才行。

    在我迷了好几次路，最后终于回到学校的时候，下午的课程早已经结束了。我进到无人的教室拿书包，发现我的座位有张笔记本撕下来的便条，上面还写着些什么。

    「不要在别人话讲到一半时擅自消失！太没礼貌了吧！笨蛋！变态！邪神！」

    是露都留下的愤怒便条。就算她说我没礼貌，我也不是自愿消失不见的啊。

    我突然感到在意，于是打开了书包。对方可是露都，一定会在课本上涂鸦当作报复。

    我检查了最可疑的国语课本的作者近照，但是并没有涂鸦的痕迹。虽然没有涂鸦，却被她用萤光笔在所有连接词上都画了底线。

第二卷 糊里糊涂复活！ Step 9 学习邪神礼仪吧！

    虽说是邪神，也必须具备最低限度的礼仪。失礼的邪神不但无法聚集信徒，最重要的是，还会损客到邪神的成严。所谓的礼仪，就是将心比心，以及设身处地。突然出现，又突然消失不见，没有人会喜欢这样的邪神呢。在极为自然的行为举止中，让人不经意地感受到高贵的气质，同时天酿造出危的氛围。希坌各位都能以这样的邪神为目标。

    邪神礼仪讲座，超初级篇

    在邪神礼仪当中，最基本的就是贴心的话语和优雅的举止。站在对方的立场去了解对方，同时兼具狂暴的一面，这就是邪神的礼仪。

    能够让街道被破坏的居民们认为「啊啊，幸好房子是被这个邪神破坏掉」「可以再破坏得更激烈一点也无妨啊」，才能称之为一流的邪神吧。

    基本要点一　优雅的拳头

    攻击的基本果然还是拳头，但有很多人都不晓得正确的出拳方式。在邪神世界中，自古以来就有「站如芍药，坐如牡丹，揍人如百合」这般贴切的比喻，用来形容优雅的邪神。揍人的姿势务必保持优雅，这是邪神的基本条件。

    优雅拳头的重点

    &#8231;张开胸部并挺直背。

    &#8231;收起下巴，嘴角浮现微笑。

    &#8231;迅速出拳，缓慢收回。

    【ＮＧ】手打的拳头是很没礼貌的。请将重心放在拳头上。边走边出拳、还有躺着出拳也是很没礼貌的行为。请不要怕麻烦，站着出拳吧。

    基本要点二　在和室闹事

    战斗的场所不一定只限于屋外。关于在屋内的闹事礼仪，难易度稍微偏高。请遵守传统跟习俗来大闹一场吧！

    在和室闹事的重点

    &#8231;攻击目标从上座的人开始。

    &#8231;在闹事的同时，也要避免踩到拉门框以及榻榻米的边缘。

    &#8231;泼茶时请趁热。

    【ＮＧ】在和室请避免穿着Ｖ领的衣服。在和室里面，跪坐是基本；用跪坐的姿势大闹或鞠躬时，胸罩可能会走光。穿着胸罩的邪神请务必注意。

    基本要点三　聚餐时闹事

    在用餐时闹事，也有必须遵守的礼仪。料理可能是法式、中华或日式，希望各位在闹事时，别忘了配合餐点的种类采取行动。

    聚餐时闹事的重点

    &#8231;用刀叉戳人的时候，从摆放在桌子外侧的刀叉开始依序使用。

    &#8231;用酒瓶殴打人的时候，请将标签朝上。标签代表着酒瓶的地位，使用时别忘了让别人能确认品牌。

    &#8231;把芥末塞到别人鼻子里时，不要把芥末拌到酱油里面，请直接塞入。

    【ＮＧ】用筷子戳人时，舔吮筷子前端、或拿着筷子指来指去，犹豫着该戳谁，以及拿着筷子时用手把人类抬起来，都是自古以来被认定为违反礼仪的行为。在拿着筷子闹事的时候，请多加留意。

    基本要点四　在婚礼闹场

    在豪华的婚礼闹场，会让新郎新娘留下一辈子的心灵创伤吧。在这种情况下闹场，更需要具备正式的礼仪。请铭记这些礼节，让这次闹场在新人心中留下深刻的印象吧！

    在婚礼闹场的重点

    &#8231;避免穿得比新娘华丽。

    &#8231;打倒的对手用袱纱包起来。

    &#8231;出拳时避开偶数。

    【ＮＧ】鞋子请避开拖鞋或凉鞋，尤其是男性邪神。另外请注意白色衣服会跟新娘撞衫，况且邪神本来就应避免穿着白色的衣服。

    正确的敬语使用方式

    您或许会认为邪神不需要使用敬语，但有时可以刻意使用敬语，让对方感受到您的威严和教养。虽说是邪神，也请您事先练习，学会熟练地使用敬语吧。

    学会之后非常好用的便利邪神敬语

    去死吧→请您一路好走。

    吃吧→请享用。

    你这家伙的力量就只有这种程度？→您的力量只有这种程度吗？

    怎样，很痛苦吗？→您觉得如何呢？

    老子、我们、本军团→敝人、吾辈、敝公司

    关于邪神礼仪和遣词用句，我们已经快速地检视了一遍；是否对您有帮助呢？您不需要记住详细的礼节。邪神礼仪的精髓，就是配合时机和地点来采取行动。

    当天，我回到家已经是入夜后的事了。我在脑内不停重播跟凛之间发生的意外，结果不知何时已经入夜了。我并非一直在回想偶然紧抱住她的事。我也很担心小路人身安全的问题……虽然只有一丁点。

    更重要的是这个矫正器。要是穿戴着这种东西，我甚至没办法普通地过日常生活。得想个办法拆下来。不过，同时我也很在意立花医生所说的邪神化问题。如果就像医生所说的，邪神化之后外表会跟着改变的话，果然还是穿着矫正器继续治疗比较好吗……？

    越是深入去想，我就越不晓得自己该怎么做。

    娜娜上门迎接回家的我。她接过我脱下的制服，替我挂到衣架上。她还是一样勤快。

    「哎呀？」

    站在我后面的娜娜，突然将脸凑近我的颈项。

    「慢点，怎么啦？」

    我因为害羞而连忙跟她保持了距离。她突然是怎么了？

    「您身上没有散发出妖气耶？」

    娜娜再度将脸凑近我的颈项，用鼻子仔细嗅着。她是在闻味道吗？

    「果然没错，一点都不酸。」

    「妖气是酸的吗？」

    「要形容那种味道有点困难，可以说是一种会刺激鼻子的酸味。」

    我记得露都好像也说过类似的话。该不会到目前为止，我一直都散发出那种味道吧？

    但我一点自觉都没有，不要紧吗？在学校是不是已经被人用异样眼光看待了？

    「要不要买个古龙水（cologne）啊……」

    「邪神怎么可以散发出芳香的味道呢！我并不讨厌那种酸味唷。」

    娜娜顽固地想嗅出我颈项的味道。

    「等等，别这样啦。」

    「果然没错。完全感受不到妖气！这是怎么一回事？」

    已经无法再隐瞒下去了吧，我放弃挣扎。她大概会发火吧……我脱掉为了掩饰矫正器而穿上的长袖Ｔ恤。

    「这、这是！」

    「呃……这是……」

    「真是件帅气的坦克背心呢。」

    她的品味有没有问题啊！没想到会在这种时候出现这样的意见！

    「那么，那件帅气的坦克背心怎么了吗？」

    娜娜一边拉扯着手腕周遭的弹簧，一边这么说道。我老实地说明为何会装上这个矫正器的来龙去脉。我已经做好挨骂的觉悟了。

    「……这样子呀，为了治疗邪神……」

    意外的是娜娜并没有生气，她只是露出好像很悲伤的眼神，仿佛随时会哭出来一般的表情，这反倒比她生气更令我难受。

    「我并没有那么积极地想要治疗，那个……是夏叶建议我――」

    「回绝掉不就好了吗？请不要把过错推给别人！」

    「是那样没错啦……我也不想装着这个啊，但又不晓得拆下来的方法……」

    「……亏我一直认为自己打从心底在协助我的主人。我一直为主人尽心尽力，希望能稍微帮上主人的忙……」

    「呃，你总是帮了我很多忙喔。我说真的。这是被奇怪的医生在出其不意的状况下装上去的――」

    「我才不管那些！邪神不应该找借口的。」

    「可是，那个医生威胁我，要是照这样下去，身体会产生变化，变得像邪神一样啊。」

    「变得像邪神一样有什么不好呢！主人是邪神呀！身体变得更湿湿黏黏的不是很好吗？」

    「我才不要！」

    「为什么不要呢！我还以为主人总算提起干劲了……」

    「那是娜娜擅自误会了而已吧，我打从一开始就没有干劲了。」

    「是吗，那您就擅自去炫耀那件帅气的坦克背心好了！」

    娜娜边这么说，边粗暴地拉开壁橱的纸门，然后爬下了楼梯。

    「啊，等等……」

    我本想叫住她，却找不到可以说的话。我只是怔怔地目送着她的背影。

    我一个人被留在房间里。应该追上去比较好吗？从现在开始也好，应该追上去吗？还是说――

    总之我试着打开电视，但心情平静不下来，又立刻关掉了。要去找娜娜吗……但要说什么才好？还是再稍微等一阵子，等冷静下来时再行动比较好……我不断思索着同样的问题。

    ――无论我想多久，都找不到答案。我想到累了，将身体往后倒，仰卧在地板上。

    唉。我深深地叹了口气。

    倘若是平常，这时候应该在吃娜娜做的晚餐了。习惯真是恐怖，即使在这种时候，肚子也还是会饿。要不要去便利商店买个什么回来呢……虽然我这么心想，但在下楼时感觉会碰到娜娜，让我无法下定决心。

    在我又一次深深叹了口气的时候，某个人拉开了纸门，进到房里来。

    你是，恶鬼――大概是Ｃ吧。是在恶鬼当中看起来比较深思熟虑的恶鬼Ｃ，也是下一任学生会会长的预定候选人。

    恶鬼Ｃ手里拿着托盘，他一言不发地将土锅连同托盘轻轻地放到被炉上，看来似乎是锅烧乌龙面。

    「恶鬼Ｃ，这是你替我煮的吗？」

    恶鬼Ｃ点了点头，什么也没说，只是轻轻地拍了拍我的肩膀。

    这家伙真是太贴心了，恶鬼Ｃ。从他的笑容当中，可以感受到深深的体贴，不愧是在隔壁班深受大家信赖的恶鬼Ｃ。曾经有点嫉妒恶鬼Ｃ无视邪神而成了人气王的自己，真是太可耻了。

    「……如果你去竞选学生会长，我会投票给你的。」

    我感动地吃着恶鬼Ｃ替我煮的锅烧乌龙面，并这么说道。很遗憾地，味道不怎么样。

    「哎，恶鬼Ｃ，你觉得我应该去追娜娜比较好吗？」

    接触到恶鬼Ｃ的宽阔心胸之后，我开始能自然地坦承自己的心情了。包括娜娜的事、犹豫着是否该治疗邪神的事，以及跟凛之间发生的事。我用坦率的心情，向恶鬼Ｃ倾诉了所有事情。

    恶鬼Ｃ面带微笑，一边点头一边倾听着我那难以说是抱怨或商量的内容。

    「哎，恶鬼Ｃ，你觉得要怎么做，娜娜的心情才会变好？」

    「…………」

    「你知道娜娜喜欢什么吗？」

    「…………」

    「娜娜在楼下吗？」

    「…………」

    「这样下去果然还是不太妙吧。」

    「…………」

    「你说些话吧！」

    虽然恶鬼Ｃ让人感受到他宽阔的心胸，可惜以一个商量的对象来说，他实在过于寡言。单方面说话这件事让我有点疲惫，那一天我便入睡了。

    隔天，味噌汤的香味唤醒了我，可以听见菜刀敲着砧板的声音。我裹着棉被窥探厨

    房，是熟悉的背影。娜娜回来了。

    「早啊，你昨天上哪去了？」

    「……」

    她没有回答。她的心情似乎一点也没有变好。

    娜娜替我准备早餐，而且我一洗完脸，她便轻轻地递上毛巾。虽然表面上跟平时没两样，但似乎有一种在按规定行事的感觉。简直就像是在处理例行公事一般，或是类似关系已经彻底冷却下来的老夫老妻……

    「谢谢你总是替我准备早餐，很好吃喔。」

    我一边啜饮着味噌汤，一边尝试能否改善我们之间的关系。

    「不会，因为这是我的工作。」

    娜娜只说了这句话，便到厨房开始洗碗盘了。看来我似乎从她敬爱的主人，降格为单纯只是入门套件工作上的对象。我感受到一种难以言喻的尴尬气氛，只能默默地扒完早餐，然后匆忙地出门。

    即使到了放学后，我仍然无法下定决心回家，而在附近四处徘徊。

    我眺望着陈列在花店前的花。我并不是对花有兴趣，只是在所有能称之为商店的店家前面都停下脚步看看而已。如果买些花回家，她的心情会稍微好一点吗？不过，对方可是娜娜。很难想象她会为了这种普通的礼物感到开心，反倒是腐败的狗尸体之类的东西还比较……

    「这不是大沼同学吗？」

    突然有人出声叫我。我回头一看，只见全身包裹着黑色长袍的老婆婆走近了过来，是全邪协的职员。

    「你看来很有精神嘛。今天是来采花的吗？」

    「你别讲得那么难听好吗？」

    她在花店前面说什么啊，而且采花又是什么活动？

    「还是说，你是来烧花的呢？」

    职员浮现出满面的笑容，一边用手摆出点火的手势。

    「两边都不是！」

    花店店员用明显带着警戒心的表情，瞪着我跟职员。我感受到那股仿佛刺向身上一般的视线，连忙离开了花店前面。

    「怎么样呢？活动还顺利吗？」

    职员跟在我后面一起离开。她似乎比之前碰面时更兴奋，音量也稍微偏高。

    「找我有什么事吗？」

    她莫名的兴奋让我有点不高兴，我现在可没那种心情。

    「哎呀，你这话还真是一针见血啊。」

    「并没有一针见血好吗，我只是在问你找我有什么事而已。」

    「啊啊，是这样吗？其实是有件事必须通知你，因此我正想前往府上拜访呢。」

    讨厌的人专门挑讨厌的时机来啊，我现在明明没心情理会全邪协的职员。

    「怎么样呢，你方便吗？不过这是任务，就算你不方便，我还是会前往拜访。」

    职员似乎觉得自己说的话很有趣，只见她发出咯咯咯的诡异笑声。虽然我心情上是一点也不想请她到家里来，但这样能够让我下定决心回家，而且可以成为跟娜娜交谈的契机就够了。我转念这么想之后，跟全邪协的职员一起踏上了归途。

    娜娜端出了日本茶，于是职员跟我还有娜娜一起围着被炉坐着。

    「其实啊，是有情报指出，大沼殿下所在的这个地区当中，又出现了另一名邪神！」

    从职员的语调当中，可以感受到她非常兴奋。看来这对职员来说，似乎是个大消息。

    我窥探着娜娜的样子，虽然她看起来像是稍微变了表情，但仍抱持着冷静的态度。

    「在我的管辖区里面出现两只邪神这种状况，已经几年没发生过了呢？总之这是非常罕见的事情。还有，在一个管辖区域里面，只允许一名公认的邪神存在。在发生这种情况的时候，要怎么办呢？在全邪协里面，有条规则就是为了这种时候所设置的！」

    大概是相当罕见的状况吧，职员不等这边回答，便一口气滔滔不绝地说下去。

    「没错――就是赌上这个管辖区霸主地位的……邪神争霸战！」

    职员气势汹汹地站起身，然后将拳头挥向前方这么尖叫！

    「……」

    「……」

    娜娜跟我都毫无反应。我根本没那种心情，只是默默地啜饮着眼前的茶。

    「……呃～就是会进行邪神争霸战。」

    我们的毫无反应让职员的音量一口气变小声了起来。她轻轻地放下挥起的拳头，重新坐好。

    「然后邪神争霸战的裁判就是在下我！」

    「……」

    「……」

    「有什么问题要问吗？」

    「……」

    「……」

    「邪神争霸战没有时间限制，没有规则，会持续进行到某方邪神承认败北为止。无论在何种场所，只要两名邪神碰面了，邪神争霸战便就地开始。会一直进行到分出胜负为止。」

    职员拿出写有规则的纸条，迅速地朗读出内容。大概是她察觉到我们之间的险恶气氛，判断在此地久留无益吧。

    「邪神争霸战耶，怎么办？」

    「没什么怎么办的，只要您还穿戴着那件坦克背心，应该是没有胜算的吧。」

    娜娜直盯着茶杯，仍然不肯跟我对上视线。

    「哎，你差不多可以消气了吧？现在可不是赌气的时候吧。」

    「比起我的心情，请您先想办法处理一下那件坦克背心吧！」

    她生气地将脸撇向一旁。她撇向一旁的态度标准到可以拿来当范本了。

    就如同娜娜所说的，照这样下去，我大概没有胜算吧。不过，在那之前，面对真正的邪神，我会有胜算吗？虽然我也是个邪神，却一点也没有邪神的样子。只要有个稍微正常点的邪神出现，像我这种货色，在眨眼间就会被弄成蜡像了吧。

    如果立刻承认败北，能够在不受伤害的情况下了事吗？我的思考逐渐转移到如何安全地败北，而非是否有胜算。

    话说回来，为什么会有新的邪神挑在这种时候……

    是凛。

    无论怎么想，都是凛做的好事。

    一定是她召唤了其他邪神来代替我。

    「我出门一下。」

    我前往凛的家。

    多亏之前有过被凛赶出她家、迷了好几次路之后总算到达车站的经验，我还记得从车站到凛她家的路怎么走。虽然天色已经整个暗了下来，这种时间要去拜访女孩子的住处不太好意思；但事态紧急。我没有心情去在意那种事。

    我按下门铃，请凛的家人帮我叫她出来。

    过了一阵子之后，玄关的门稍微开了一点，凛从门的空隙之间露出脸来。

    「邪神，你缺乏常识吗？别挑这种时间来我家。」

    我认为要求邪神具备常识的凛，也有点奇怪就是了。

    「我有重要的事要跟你说。」

    「我已经没事要找你了。」

    凛试图关上门。

    「慢点，你最近召唤了我以外的邪神对吧。」

    她试图关上门的手停了下来。看来我说中了。

    「你竟然晓得呢。你说的没错，我召唤了其他邪神。」

    「你别再这么做了吧？关于小路的事情，只要好好商量，我想一定可以解决的。」

    「我最讨厌商量了。要是我有那种沟通能力，就不会拒绝去上学了！」

    凛尽管一边这么说道，仍然一边带领我到房间，而且还附上点心跟茶水。

    「先别提这些――」

    为了避免噎到，我慢慢地喝着茶；凛原本用讶异的眼神看着那样的我，但她的语调忽然产生了变化。直到刚才为止那种话中带刺的感觉消失不见，转变为像是在撒娇、又像是感到害羞一般的说话方式。

    「关于之前那件事，你是怎么想的？」

    「咦？之前那件事？」

    「我可不准你说忘记了，就是你突然把我……」

    凛这么说道之后，便红着脸低下了头。

    「关于那件事，我觉得很过意不去。」

    「……只有那样吗？」

    「只有那样是指？」

    「你不打算……负起责任跟我交往吗？」

    什么跟什么？为什么会变这样？真亏她能在现在这种状况下讲这些话。

    「呃，毕竟我们都还不太了解彼此……先别提这些，照这样下去，我必须跟你召唤出来的邪神战斗――」

    「这表示NO的意思吗？」

    「不是那样啦，应该说现在不是考虑那种事情的时候吗……」

    「我只是想问一下你的心意，你可以直说无妨。」

    「……那，目前就算是NO吧。」

    「去死！」

    凛的态度忽然一百八十度大转变。

    「呃，所以说我们彼此还……」

    「少唆，你跟小路都去死吧！你们最好因为一点高低差而扭到脚！然后因为扭伤恶化死掉！」

    我回想起凛的传闻。容易一见钟情，又容易由爱生恨。没想到竟然到这种地步！不知何时被她迷恋上，然后急速地被憎恨了。无论是被迷恋或被怨恨的过程，我几乎都没有介入。

    「我召唤出来的邪神会打垮你跟小路！把脖子洗干净等着吧！」

    她扔下典型的退场台词之后，把我赶出了家门。彻底的交涉失败。我在紧闭起来的门扉之前，茫然地呆站了好一阵子。

第二卷 糊里糊涂复活！ Step 10 用健身操锻炼出邪神体格吧！

    是否有邪神最近因为缺乏运动而肚皮松垮，嘴角也松垮得不停滴落着黏液呢？邪神的身体就是资本，用结实的身体将岁严跟恐惧深植在人类心中吧！

    用邪神体操锻_出受人畏惧的身材

    所谓的邪神体操，是全邪协参考印度自古以来所流传的瑜伽，以维持健康、增强体力为目的所设计的体操。

    只要每天实践这种体操，魔力增强不用说，还可以慢慢变化成感觉相当可怕的身体。以下为您介绍邪神体操的基本姿势以及其效果。请立刻付诸实行，获得软绵绵又黏答答的身体吧。

    邪神体操的三种基本姿势

    鳄鱼的姿势

    这个姿势可以让关节感受到扭转的刺激。可带给身体活力、消除肩膀僵硬。能够从眼睛发射出怪异光线的邪神，还可以期待光线的威力更上一层楼。

    １　仰卧躺平，将手心朝向地板。

    ２　将双手向两旁张开伸平。

    ３　将左膝扭向关节的反方向，让小腿紧贴在大腿上。

    ４　吸一口气，然后边吐气边让腰部一百八十度回转。上半身仰卧、下半身趴在地上，只要膝盖以下晃动个不停就OK。

    ５　维持上述的姿势，弯起手肘，用双手按住头部。

    ６　吸一口气，然后边吐气边用力地将头往右边扭转两百七十度。明明面向右边，却可以看见左边的话就OK了！

    ７　请维持上述的姿势，缅怀野生鳄鱼的生活。

    酒喝太多的大学生姿势

    这是给予胃肠和肝脏刺激的姿势。具备消除压力和确认友情的效果，还可以成为退出社团的契机。

    １　外出到人潮多的道路。

    ２　仰卧在人行道正中央。

    ３　松开身上穿着的衣服，请朋友帮忙拿鞋子。

    ４　时而仰卧时而趴下，同时恳切地诉说自己有多么努力。

    ５　起身时将双手靠在护栏上，开始呕吐。也可以请朋友帮忙轻拍背后！

    ６　请朋友帮忙买宝特瓶装的水，大口喝下去。喝完之后再度仰卧躺平，再次诉说自己有多么努力。内容跟刚才一样也OK！

    决心退休的旅人姿势

    会全身无力，将累积到目前为止的疲劳一吐为快。这姿势可以让人有效地下定新的决心。

    １　搬家到海外，锻炼时尚品味。

    ２　架设网页抢先传递自己的情报。

    ３　对后辈们发挥领导才能。

    ４　用惊人的气势连续跑九十分钟。

    ５　发现草地并仰卧在草地上。

    ６　就那样躺在草地上相当长一段时间。这时记得请人帮忙在脸上盖毛巾。

    ７　召开记者会，发表退休宣言。这时要从什么退休，可以自由决定。

    ８　出外旅行。

    只要习得这三种基本姿势，就等于是精通了邪神体操。还能够以基本姿势为底，变换组合来创造出「酒喝太多的鳄鱼姿势」「决心退休的大学生姿势」等等无限多种类的变化！

    被娜娜讨厌、无法拆下矫正器、还被凛当成追杀的目标。让这种末期状况产生变化的人，意外的是露都。

    放学后，在我要离开教室时，露都叫住了我。

    「你之前干么话讲到一半时就消失不见？」

    「我也不是自愿消失的啊！」

    「那么，那件坦克背心怎么样了？」

    「那不是坦克背心啦。」

    我向露都坦承自己因为某些缘故而装上了邪神矫正器，然后无法拆下它一事。

    「那应该是脱不掉吧。」

    露都理所当然似地说道。

    「你知道些什么吗？」

    「再让我看一次那东西。」

    露都这么说道之后，便开始脱掉我的制服。之前我想让她看的时候，被狠狠揍了一拳；但如果是她自己动手脱掉的话，她似乎就不排斥。

    「果然没错。这件坦克背心是诅咒装备。」

    「这不是坦克背心啦……诅、诅咒装备！」

    「没错，它受到诅咒了，所以没办法脱下来；你在穿上的时候，没有听见从某处传出诡异的音乐吗？」

    「不，我没发现。」

    「你真是个迟钝的家伙。」

    露都用口头表现「答啦答啦哆哆答啦答啦哆哆答～啦」这种谜样的曲调给我听。恐怕是诅咒的主题曲吧，但我实际上并没有听过，只觉得一头雾水。

    「先不用说明曲调了，这有办法解决吗？」

    「办法有是有……你有带钱吗？」

    露都的发言出乎我的意料。当然不是完全没带钱啦……但这是用钱能解决的问题吗？

    「有带一点。」

    我一边确认钱包里面的状况，一边这么回答。

    「有带多少？」

    露都窥探着我的钱包。

    「就说了没有很多啦。」

    我连忙把钱包收进口袋里面。

    「嗯，应该是够吧。」

    「用钱可以解决吗？」

    「这世界上也有无法用钱解决的问题。但是，能够用钱解决的问题，比你所想的还要多。跟我来！」

    露都这么说了之后，便翻身跳向窗外。

    我很普通地走楼梯离开了校舍。

    露都带我到仿佛婚宴会馆一般的砖砌建筑物，打开正面的厚重木制双开门，隔着正中央的通道，两边并排着大约可以坐五人的长椅。挑高的屋顶，墙壁上部还装设着巨大的花窗玻璃。在大厅内部设有管风琴，一名修女用熟练的动作演奏着给人庄严印象的音乐。

    「这里是？」

    「是教会。」

    「是什么教会？」

    「没有分什么，总之就是教会。教会是为了向神祈祷的设施。」

    露都一边进行过于粗略的说明，一边笔直地往教会内部前进。有几名穿着黑色连身裙、像是修女的女性在里面四处徘徊，但她们看来并不介意我们的到访。这建筑物感觉相当庄严，可以让人这样自由进出吗？

    「啊，姐姐！」

    一名少年从教会内部飞奔过来。那是露都的弟弟，身为勇者铺田中的独子，却被随便取了个名字的少年「ＡＡＡＡ」。

    「姐姐，你是为了把到目前为止的旅程，记录在冒险之书上而前来的吗？」

    「不，是有点杂事。」

    「啊，你是邪神大沼！」

    ＡＡＡＡ注意到我，立刻退向后方；他似乎到现在还在警戒我的样子。

    「嗨，好久不见。」

    我尽量摆出爽朗的笑容跟他打招呼，但ＡＡＡＡ没有回应。

    「姐姐，你把邪神大沼收为同伴了吗？」

    「并没有。谁要把这种家伙收为同伴啊！」

    「这样啊，太好了。喂，邪神大沼，你可别用很想成为同伴的眼神注视我姐姐喔！」

    「我才不会！」

    怎么回事？虽然我不晓得那种注视方式，但我的视线果然还是会散发出那种感觉吗？

    「ＡＡＡＡ，你又中毒了吗？」

    「嘿嘿，我不小心又中招了。」

    ＡＡＡＡ搔了搔头，看似害羞地笑着；只见他的脸整个染成了绿色，像是用颜料整齐地涂抹上去一样。这恐怕是「中毒」所造成的影响吧……是中了什么毒啊？

    「我去治疗一下。」

    ＡＡＡＡ前进到位于通道正面、宛如讲台一般的设备前。讲台后面站着一名身穿水色长袍的男性，男性大约是五十岁左右吧，他浮现出非常慈祥的笑容，戴在头上的帽子跟长袍一样是水色。从进入教会时开始，我就很在意这名男性。他并没有在做什么，只是一直站在讲台后方，浮现出温柔的微笑。他很闲吗？

    「众生皆为神之子，来本教会有何贵干？」

    ＡＡＡＡ一站到讲台前面，穿着水色长袍的男性便缓缓地开口这么说道。

    「不好意思，请帮忙解毒。」

    「要解哪一位的毒呢？」

    水色长袍的男性前面只有ＡＡＡＡ一个人而已。

    「请替我解毒。」

    「那么，请捐献四十八元给本教会。您是否同意呢？」

    「是的。」

    水色长袍的男性要求他捐一笔小钱。ＡＡＡＡ从立领制服的口袋中拿出零钱，交给男性。总觉得这光景有点落寞。

    水色长袍的男性在确认零钱合计是四十八元无误之后，格外大声地叫着：

    「噢噢，神啊！请把污秽的毒物，从ＡＡＡＡ的身体上消除吧！」

    在里面弹奏着管风琴的修女突然激动地敲打着键盘，用高分贝的音量开始弹奏跟刚才不同的曲子。她乱甩着头发，情绪非常亢奋。她弹奏完大约是一个乐句（phrase）的简短曲调之后，又再次演奏起原本的曲子。

    「还有其他贵干吗？」

    「不，没有了。」

    「噢噢，神啊，请保佑你的子民！」

    ＡＡＡＡ结束跟水色长袍男性的对话，转过头来。

    惊人的是，刚才他脸上的绿色像是骗人的一样，已经消失不见，恢复成原本的颜色了。

    真是奇迹！他当场就解毒了。而且只花了一笔小钱！

    然后水色长袍的男性仿佛什么事也没发生过一般，仍然挂着一脸慈祥的笑容，继续站在讲台后面。

    「虽然不清楚这到底是什么教会，但对我们勇者业的人来说，是非常重要的设施。」

    露都眺望着每一步都像是在确认似地、徘徊在长椅周遭的黑色连身裙女性，这么说着。

    「他好像会收一笔小钱耶？」

    「没错，他们是只要花一点小钱，就会替你做任何事的善心人士。」

    「如果只收那么一丁点，倒不如不要收钱，还比较能获得众人尊敬吧？」

    「他们大概是喜欢零钱吧。」

    露都对这方面的事似乎没有兴趣。

    「好了，接着换你啦。去请他帮你解除诅咒吧。」

    露都拍了拍我的背后。我像是被推出去似地前往水色男性面前，眼前是一张充满慈爱

    的笑容。一言不发地只露出这张笑容，反倒令人害怕。我有些心惊胆跳地站在男性面前。

    「众生皆为神之子，来本教会有何贵干？」

    跟刚才一模一样的台词。

    「那个，我想拜托你解除诅咒装备。」

    「要解哪一位的诅咒呢？」

    眼前只有我一个人而已，他似乎无论如何都得确认一遍不可。

    「那个，请帮我解除。」

    「那么，请捐献两千六百元给本教会。您是否同意呢？」

    比我想的还贵。尽管如此，要请人解除诅咒，这算是便宜得夸张了。

    请他拆下这个矫正器真的好吗？我有一点犹豫。倘若这个真的能抑制邪神化，让我保持像个人类的姿态，就这样子一直装着矫正器是不是比较好呢？

    『――现在或许很难受，但你一定会庆幸自己今天装上了矫正器。如果不治好邪神，你总有一天一定会后悔的。』

    立花医生的话在我脑里浮现。果然还是应该继续装着这个矫正器吗？

    『――亏我一直认为自己打从心底在协助我的主人。我一直为主人尽心尽力，希望能稍微帮上主人的忙――』

    娜娜看来很悲伤的表情在我脑里浮现。果然还是应该拆下来比较好吗？

    『――女人就是爱听星星的话题啦。只要随便带她们去看一下星星，她们就会觉得很高兴啦。』

    不知为何，小路的话在我脑里浮现；但在这种场面根本扯不上关系。

    那么，要怎么做？枫、恶鬼们、夏叶、凛还有至今为止的种种在我脑里浮浮沉沉。基本上都是些讨厌的回忆。

    水色长袍的男性一边保持着笑容，一边无言地等候着我的回答。

    我下定了决心。

    「可以找钱吗？」

    我从钱包里拿出三千元，付给水色长袍的男性。

    总之，先中断邪神的治疗吧。再稍微陪娜娜她们生活一阵子之后，再来治疗也不晚吧。

    令人惊讶的是，拆下矫正器的作业，很轻易地就结束了。

    「哼！」

    水色长袍的男性配合着吆喝声，抓住弹簧并一根根拔掉。意外地是个耗力的工作。

    「哼～嗯！」

    就连固定住手腕跟腰部的真魔鬼沾，也被他用蛮力扯下来了。只见他额头稍微浮现出汗水，然后更进一步地把矫正器本体的坦克背心也撕裂开来。

    「请问？结束了吗？」

    水色长袍的男性没有回答这个问题，只是用眼神向演奏管风琴的女性打了个暗号。收到暗号的女性调高了管风琴的音量，演奏跟刚才相同的简短乐句。她的演奏还是一样灌注了全身的灵魂，甚至让人有点担心她的脖子会不会移位。

    「还有其他贵干吗？」

    演奏结束之后，水色长袍的男性有点气喘吁吁地这么说道了。

    拆掉矫正器之后，我回到自己的房间。身体很轻盈。到目前为止，或许真的是矫正器抑制了妖气也说不定。我用轻快的脚步爬上壁橱的隐藏楼梯，前往最上层楼的二Ｏ三号室。

    我从壁橱里面一进入房间，只见娜娜跟枫正边看电视边啃着仙贝。难得我复活了，这光景却是悠闲到让人泄气。不过，现实就是这么一回事吧。

    「我回来了。」

    就在我放下书包，要脱掉制服的时候。娜娜的表情忽然变了，她瞪大的眼睛湿润了起来。娜娜拿着仙贝站起身，然后顺势扑向我的胸前。

    「我一直相信着。」

    娜娜在我胸前这么说道。

    「你突然是怎么啦？」

    尽管我感到有些动摇，总之还是轻轻地抱住了娜娜的肩膀。

    「我一直相信着，为了把人类逼入绝望的深渊，我的主人一定会复活的。」

    我并不是因为那种理由而复活的……但既然她这么开心，总之就先当成是那么一回事好了。娜娜将脸埋在我的胸前，深深地吸了口气。然后她吐了口气，并浮现出恍惚的表情。

    「芳香的妖气香味。果然没错，少了这个，就不是我的主人。」

    我感到非常不安。虽然看到她这么开心很感动，但她一提到关于妖气味道的话题，我便会猛烈地感到不安。希望一般人嗅不出来有什么差别……

    「如此一来，便没有什么好怕的了。这条街上不需要主人之外的邪神，我们要坚决排除掉新来的邪神。」

    娜娜离开我的胸前时，脸上已经浮现出妖艳且好战的笑容。她转换的速度之快，让人感到有点遗憾。

    「说到那件事，我有掌握到一点关于那名新邪神的情报――」

    就在我打算说出跟凛之间发生的事情时，

    「也让枫闻闻看～！」

    枫冲向我的胸前。她大概正值什么都想试试看的年纪吧。我勉强承受住枫强烈的撞击，身体因为反作用力而向后退了几公分，脚底因为跟榻榻米的摩擦而发烫。

    「我闻闻看～」

    枫挂在我身上，用她明明是天狗却小巧的鼻子仔细闻着。

    「别这样啦，很不好意思耶。」

    我试着拉开枫，但她力量很大，无法轻易拉开――我原本这么心想，但枫立刻就自己松开了缠在我脖子上的手。

    「……」

    枫的情绪很明显地消沉了下来，感觉她正望着远方。

    「枫，可以请你别默不作声吗？这样让我有点伤心。」

    「邪神殿下，这是……死掉的小龙虾？……还是算了。」

    这种话最伤人了！

    「主人，请您说明一下关于新邪神的情报吧！」

    娜娜察觉到沉重的空气，于是改变了话题。真是成熟的应对方式。虽然觉得心里有点疙瘩，我还是顺着她的诱导，说出了关于凛以及小路有危险一事。

    「原来如此，发生了那样的事情呢。」

    娜娜似乎对我所说的话感到有些惊讶。虽然枫连连点头同意，但她大概只是装出有在听的样子。

    「以我的立场来说，是希望不要危害到小路。照这样下去，他真的会有危险。」

    娜娜将视线固定在某一点，陷入了沉默。她似乎在思索着些什么。即使对话停住了，枫仍然不停点着头。她果然只是装出在听的样子。

    「我明白了。原本人类会变怎样都跟我们无关，但为了对自己主动复活的主人表达敬意，就把那贱民的安全也考量进去吧。」

    「谢谢你。」

    我安心地松了口气。

    「来吧，要开始战斗了！」

    娜娜再度浮现出好战的笑容，她果然很喜欢这种事情啊。

    「Ponyo！Like Sousuke！」

    拂晓明星号似乎是感受到娜娜那种好战的气氛，它的嘶鸣听起来也有种粗暴好战的声响。

    隔天，我和平常一样去上学。

    「我会做好所有准备，请交给我办。」

    娜娜这么对我说道，然后俐落地指示着部下的妖魔们。娜娜给我的指示是跟平常一样去上学，等放学后再把小路带到Ｋ公园。就只有这样而已。

    凛还是一样没来上学的样子。我过着风平浪静的和平校园生活。我并没有告诉小路他有危险一事。他还是一样活蹦乱跳，活泼到有点烦人的地步。

    放学后，我叫住准备回家的小路。我必须用很自然的感觉邀他到公园，尽量不让他起疑心才行。我一整天都在想实行的方法。

    「哎，小路，你之后有空吗？」

    「是有空啦，有什么事吗？」

    「要不要去Ｋ公园逛逛？」

    「为什么我得跟你一起去公园？你是藤崎诗织吗？」

    小路的吐槽很难懂。以前好像出现过这种只要带她去公园，好感度就会提升的青梅竹马角色。

    「其实是在Ｋ公园的某个地点，会吹起类似乱流的风；只要有女孩子经过那里，内裤就……」

    「我要去！」

    在听到内裤这个单字的瞬间，小路便立刻做出决定了。我话才说到一半耶……虽然我也认为只要提到内裤，他一定会感兴趣……但这反应还真是超乎我的预料。

    「马上出发吧。你还在拖拖拉拉什么啊！」

    小路把课本塞到书包里面，起身离开座位。反倒变成我跟在他后面离开教室了。

    Ｋ公园是离学校最近的公园，也没什么人潮。感觉是个很适合跟小路说明状况，还有保护他安全的场所。

    我跟小路走在绕着公园设置而成的慢跑路线上。位于这前方的长椅，是我跟娜娜约好的地点。小路一边仔细地调查自己膝盖附近的风况，一边缓缓地走着。这家伙对这种事真是一丝不苟。

    「就是这里，这张长椅是最佳地点。」

    我照事前计画的一样，让小路坐在长椅上。

    小路将手四处比来比去，仔细确认过风的状况之后，坐到了长椅上。

    「哎，从刚才开始，就没有半个穿着裙子的妙龄女性经过耶？」

    小路瞪着慢跑路线这么说道。那是当然的，会经过慢跑路线的，大部分是穿着运动服的中高年人吧。

    他们动作不快一点的话，小路想看内裤的欲望应该会面临极限吧。

    又一名中年男性经过我们眼前。他穿着像是减肥衣的金属制运动服，一边用挂在肩膀上的毛巾擦拭着额头流出的大量汗水，一边跑过我们面前。

    当然，并没有突然吹起一阵强风；而且就算有起风，运动服也不会被掀起；就算会掀起，我们也不想看中年男性的内裤。

    就在这时，有个男人从中年男性的对面现身了。

    ――是天觉童子。他把帽子压低到几乎盖住了眼睛，虽然他竖起军用风衣（trench coat）的衣领藏住脸部，但那副巨大的身体让我立刻察觉到是他。

    「你就是，小路吧。不好意思，要请你睡一下。啊，虽然说是睡一下，但不是真的睡觉喔，是昏倒的帅气说法。」

    天觉童子这么说道之后，便用力敲击正在慢跑的中年男性脖子。他扛起昏倒的中年男性，悠哉地离开了。

    「刚才那是怎么回事？」

    「天、天晓得？」

    我拚命地装傻。他在做什么？他打算连说明都略过，直接掳走人吗？话说回这也

    太糟糕了，至少记一下长相吧！

    「他刚才好像有叫我的名字？」

    「应该只是乱流的影响，让你听起来像是那样而已吧？」

    「是吗？总觉得他很清楚地指名道姓了。」

    即使是小路，似乎也对这状况产生了戒心。我设法安抚打算回家的小路，让他坐回长椅上。

    「很快就会有大约两打穿着迷你裙的女生一起过来这边了。」

    这很明显的是谎言。但总之得让小路在长椅上尽量多待一会儿才行。

    「你是谁啊！不是小路嘛！小路～必须掳走小路～」

    可以听见天觉童子呼唤小路的声音随风飘来。

    「我好像差点就被掳走了？」

    没救了。就算是小路，也已经彻底发现到事有蹊跷。

    「其实是……」

    「我肚子饿了呢。到你家去吧，让我吃点东西。我想吃娜娜小姐亲手做的料理。」

    「好、好啊。」

    小路很干脆地就自愿来我家了。

    不过招待小路的并非娜娜亲手做的料理，而是枫做的「偕甚卉雉郝」麻^。

    小路被吊在钢架裸露在外的柱子上。小路全身被绳子卷住，只要他一乱动，就会摇来晃去地进行钟摆运动。那副模样着实令人同情。

    这里是以前跟露都曾起过一次争执的废工厂原料储藏库，没想到竟然会再度造访这里……

    「哎，用不着把他吊起来吧？把他放下来嘛。」

    我看着左右摇晃的小路这么说道。

    「不可以。邪神对待人类，必须经常维持粗暴却又优雅讲究的态度。」

    娜娜驳回我的意见。

    「放开我！我今天和加奈有约会啊！」

    判÷芬槐呋味着双脚，一边大叫不能听过就算的台词。他到底是怎么从那种惨况当中，冲到可以约会的地步？他应该早就被当成变态了才对啊……

    「我好不容易靠着《成为受欢迎的男人。实践补救手册》，成功挽回了名声啊！」

    又是那套受欢迎男人手册吗？竟然可以从那种状态下挽回名声，书里面到底写了什么啊！虽然很想询问详情，但现在可不是那种时候。我无视乱动的小路，将视线移回原料储藏库的入口。

    在设法将小路带回家里的隔天，我一大早就开始在废工厂等候着凛的到来。还有枫、天觉童子、无头兄、恶鬼们也在场，所有部下一同出席。

    我们掳走了小路。如果你想好好教训小路一顿，明早八点到Ｔ废工厂的原料储藏库来。

    我们在昨天深夜之后，将这样的信绑在石头上，扔进凛房间的窗户。枫扔出去的这颗附带信的石头，在凛的房间窗户上开了个洞。

    这快速球的威力也太过头了。由于凛的房间在二楼，因此以角度来说，可能会顺势卡进天花板里面。

    「说不定石头会卡在天花板里面，她就没办法看信了」「说不定她睡着了，结果没有发现」「说不定她会冷静地当作没看到」因为出现了以上这些意见，我们又更进一步地扔了四颗石头，绑着同样内容的信。另外还扔了隔壁家的三色堇盆栽、停在隔壁家的脚踏车、以及隔壁家养的柴犬到她房里。

    「她一定会接受我们的挑衅。」

    「不快点逃的话，她家里的人会出来兴师问罪吧。」

    娜娜浮现出满意的表情，眺望着凛房间那扇玻璃碎成粉末的窗户；我拉起娜娜的手，催促着她尽快离开现场。

    「请等一下，我要喂拂晓明星号吃剩下的三色堇。等它吃完再离开吧。」

    娜娜牵起拂晓明星号的缰绳，打算诱导它到门附近的花盆那边。

    「现在没时间做那么悠哉的事吧！快点！」

    我硬将娜娜推到拂晓明星号背上，拉着缰绳朝反方向前进。拂晓明星号仿佛依依不舍似地发出嘶鸣，但仍缓慢地走了起来。

    我快步地在住宅区里面移动，且好几次回过头看。凛的家里没有人跑出来，看来似乎能勉强逃离。就在我放心地松了一口气时――

    周遭的风景消失了。

    空无一物的漆黑――然后是包围住身体的红黑色光芒。

    还有这一招！虽然我已经忘得一乾二净了，但只要被召唤，无论跑到哪都一样！逃跑只是白费功夫！

    红黑色光芒消失之后，可以清楚地看见房间的模样。扭曲变形的脚踏车卡在墙壁里面，灾情非常惨重。

    「动手的人不是我――」，

    凛甚至不给我辩解的机会。她突然就一拳打进我的脸！手臂笔直伸出的漂亮出拳动作，收起下巴且将重心放在拳头上。就邪神礼仪来说，也是无可挑剔的拳头。

    「连解释都不听吗……给我一个辩解的机会吧……」

    我按着鼻头蹲在地上，试图进行辩解――只见红黑色光芒再度包围起我的身体！打完就立刻结束召唤吗？我的身体已经开始陷入魔法阵之中了。在身体陷进去大约一半的时候，我的肩膀感受到一阵疼痛。到处滚落的石头，她把刚才扔进房里的石头往我身上丢！

    「快住手！我不能动耶！」

    身体仍旧继续陷入魔法阵之中。现在只剩下脸部了，这状态非常危险。

    如我所料，凛一脚踏上了我的脸！

    「住手啦！看到内裤――快住手！」

    不过，我的抗议并没有传达给凛，身体已经在住宅区路上了。

    「啊，回来了！您怎么啦？才想说您突然消失不见，一回来又流着鼻血。」

    娜娜用很担心的表情看着我的脸。

    「没什么。」

    愚蠢到我甚至没力气说明详情。我有点粗鲁地牵起拂晓明星号的缰绳，默默地赶路回家。

    从早上等了好几个小时之后，凛如预期的一般，在废工厂现身了。她的左手还包着绷带。她是为了迎战而进行了什么危险的黑魔术吗？

    「脚踏车太危险了吧！」

    凛愤怒得浑身颤抖，看来似乎是扔进去的脚踏车让她受伤了。

    「还有，字丑到我认不出来！害我搞错地点，跑到别的地方去了！」

    所以她才会迟到吗……！应该练一下原子笔字的。

    「抱歉。」

    「把小路还来吧！那家伙是我预定要好好教训一顿的！」

    「呵呵，你想好好教训这个男人的话，就请你先打倒我们再说吧！」

    「太卑鄙了！」

    「来吧，不快点打倒我们把这家伙好好教训一顿的话，就由我们将这家伙好好教训一顿――」

    娜娜的声音在仓库里回荡着。因为两边都是反派的缘故，剧情展开变得非常奇怪。

    「我怎么可能受得了让你们好好教训小路！等着吧，小路，我马上会把你好好教训一顿！」

    「好了，废话少说，一决胜负吧。」

    娜娜迅速地举起手，于是在后方待命的枫、无头兄、天觉童子以及恶鬼们都挺身向前。竟然用这么多一副凶狠样的家伙包围住一个女孩子。我深刻体会到我们是反派一事。

    即使被这么多非人的歹徒包围住，凛仍然不为所动。她的嘴角反倒微微地上扬了。

    「你以为这种程度就能打我吗？我所召唤的邪神，等级跟你可是有天壤之别。」

    这么说来，是没看到凛应该已经召唤出来的邪神。

    「就让你们见识一下真正的邪神有多恐怖！」

    就在凛这么说完的同时，地面稍微晃动了起来。钢架嘎吱作响，天花板也不断掉落细碎的水泥碎片。没多久晃动越来越严重，原料储藏库整个摇晃了起来。

    晃动持续了一阵子，才慢慢地变小，然后停止。

    「吓我一跳，是地震呢。」

    「结果只是一般的地震喔！」

    凛也露出了吃惊的表情。

    「那么，跟我有天壤之别的邪神人呢？」

    「他现在正往这边来。稍等一下，他应该已经搭上公车了。」

    「他要搭公车来啊……」

    「不行吗？那你们又是怎么来的！」

    「我们是搭电车啦。」

    「并不是说电车就比公车了不起吧！」

    「当然不是那样，但因为你说他跟我有天壤之别――」

    「邪神的等级不是用搭乘哪种交通工具来决定的！」

    就在我们为了无聊的事争吵的期间，时间也是一分一秒地经过；但邪神仍然没有出现。老实说我已经等到不耐烦了。

    「哎，要不要等下次再打？」

    我对一直自信满满地笑着的凛这么说道。

    「等一下，他马上就来了。」

    从那场很像前兆的地震之后，已经过了一个小时。我们按照娜娜的指示包围着凛，对此凛则是别有居心地笑着。已经维持这样的构图一个小时了。真是漫长，而且不自然到了极点。

    「颍就到此为止了～」

    虽然枫煞有其事地说着这样的台词，但她早已经感到厌倦，在地上平躺着。说话方式也非常随便，根本不具备诚意。

    凛的手机发出来电铃声，回荡在原料储藏库内。

    凛一边保持着自信满满的笑容，一边确认手机的来电。

    「他好像正搭着计程车，在前往这边的途中。你们完蛋了！他可是搭了计程车喔！」

    看来似乎是她召唤的邪神传了简讯给她。终于要到了吗？大家加油啊。我会尽量从远处观望着你们，以免受伤。对方是能够使用手机的邪神。看来似乎有手。不，用触手应该也能操作手机？况且对方只是传讯息到手机，不代表他一定也有使用手机。说不定是把类似念力的东西传到了手机上……我一边想象着即将逼近的邪神型态，一边等候着他的登场。

    然后过了三十分钟。

    枫睡着了。而且是熟睡。

    「那个，我想，真的就……」

    就在我试着提议下次再重新来过时，从外面传来了汽车的引擎声，跟轮胎辗过砂石的声音。

    终于来了。竟然会搭计程车搭到废工厂里面，果然是邪神！接着发出砰一声关起车门的声音。然后储藏库的门慢慢地被打开了。

    凛所召唤出来的邪神，他的姿态可以说是异形。蛋形的身体，以及位于身体中央的大眼睛和嘴巴，还有从身体上冒出来的细长手脚。

    我知道这生物。没错。那就是邪神手册的吉祥物角色「魔翁」！

    「Mosqui――to！」

    魔翁意义不明的尖叫！

    他的音量比我想象的还要小！

    是因为身高只有小学生程度的缘故吗？

    魔翁一边摇摇晃晃地左右摆动着身体，一边缓缓地朝这边走来，那动作让人联想到瞄准猎物的蛇。

    随着魔翁逐渐接近，一种异样的臭味刺激着我的鼻子。

    无论任何人都会抱持警戒心的那个臭味是――没错，是酒臭味，非常强烈的酒臭味。

    魔翁缓缓地扫视着我们，像是在打量我们的阵容一般。然后魔翁的视线固定在我身上，他缓缓地举起细长的手臂，指向了我。

    「Mosquito！」

    结果又是Mosquito吗？就算他指着我这么说，我还是一样不晓得那代表什么意思。

    「看来终于到了一决雌雄的时候呢。这条街上不需要两个邪神，统治这条街的只有一个人，就是我的主人邪神大沼。」

    娜娜一边煞有其事地说道，一边摇着枫的肩膀唤醒她。终于到了这个时候。

    包围住魔翁跟凛的圆圈慢慢地缩小范围，彼此之间的距离逐渐缩短。站在正前方的无头兄跟魔翁，距离已经近到只要伸手就能碰触到彼此。

    先动起来的是魔翁。

    他迅速地跳向正后方。

    跟刚才缓慢的行动完全不同，是相当敏捷的动作。

    跟无头兄保持了距离的魔翁，就这样朝我们的反方向飞奔出去，一口气冲到仓库出入口附近的墙壁，然后停下脚步。

    「呜呕～～～～～～！」

    魔翁吐了。

    虽然他的确是面无血色，看起来脸色很差，但我原本以为邪神就是这么一回事。搞什么，原来他是真的觉得不舒服吗？

    魔翁呕吐完毕之后，踉踉跄跄地前往出入口，然后用蹒跚的脚步离开了原料储藏库。

    他竟然就这样打道回府吗？根本只是个喝醉的大叔嘛！

    这样就结束了吗？就在我这么心想的时候。

    「找到了，是邪神大沼！」

    「跟肖像画一样的不祥姿态，不会错的！」

    从仓库外面传来似曾相识的声音。不会错的，是神圣光十字骑士团的成员。

    「围住他！围住他！」

    团长的呼喊声伴随着金属碰撞的声响传了过来，看来他们似乎包围住了魔翁。

    「小心点，他嘴里好像流出什么东西！离远一点！」

    「唔哇！是毒液吗？该不会是『冻结波动』吧？」

    「这是……这不是『冻结波动』！这家伙真是差劲透顶！」

    虽然我不晓得外面的情况，但魔翁似乎又吐了。

    「啊，他逃了！」

    「是计程车！他让计程车在外面等着！」

    「Take me to the nearest wet cave！」

    魔翁大声地告诉司机目的地。看来他似乎搭计程车逃跑了，逃向最近的潮湿洞穴。

    「快追！我们也拦一辆计程车！」

    骑士团发出的盔甲金属声响逐渐远离。装备着全副盔甲应该很难拦到计程车吧，几乎所有计程车都会拒载吧。魔翁似乎有很高的机率顺利逃走。

    寂静又再度造访原料储藏库。没有人开口说话，只有被吊起来的小路在钢架下方摇来晃去而已。

    「那个……」

    无法忍受继续沉默下去的我，下定决心跟凛搭话。

    「什么？」

    「呃，那个……辛苦你了。」

    「别把我当傻瓜！给我记住，下次可不会这么简单就放过你！」

    凛抛下了在退场台词界中，应该是第一名的「给我记住」之后，飞奔离开了储藏库。

    她轻快地跳过魔翁遗留下来的呕吐物，消失了身影。

    「哎呀，真是精彩呢。」

    在凛从出入口逃走之后，紧接着进入仓库的是全邪协职员。她用节拍缓慢的拍手，祝贺着我们的胜利。

    「邪神争霸战的胜者是……唔哇！」

    职员差点踩到魔翁的呕吐物，她连忙跳向一旁闪避。

    「这里怎么会有这种东西……应该没沾到衣角吧。」

    职员一边检查黑色长袍的衣角，一边喃喃地抱怨着。

    「呃～……那么我重新正式宣布，邪神争霸战的胜者是邪～神～大～沼～～！」

    职员宣布胜者的欢呼声响彻整间仓库，但没有人在听她说话。每个人都各自打包准备回家。这也难怪，毕竟我们并不清楚邪神争霸战的规定，而且职员只有在最初跟最后登场的话，以活动来说，也炒热不了气氛。

    「等等、等等！」

    职员拚命地叫住打算无视她并回家的我们。

    「拜托等一下啦！拜托！拜托！有奖品啦！全邪协会颁发充满浪漫梦想的超豪华奖品给胜者喔！」

    职员的确是拿着一个颇大的包袱。

    「是什么？」

    枫被奖品吸引住了。总算成功地吸引了枫注意的职员，装模作样地慢慢打开包袱。

    「别吓到了，奖品竟然是收集到所有手册后就会完成的空中要塞之附录品，也就是用超古代文明制作出来的机器人其中一部分喔！」

    包裹在包袱里面的，是用类似陶器的素材制成的巨大手腕。感觉是非常不需要的奖品，而且又占空间。

    「唔哇～！好巨大的手腕喔！」

    枫很开心地用力摇晃着那只手腕，只有枫感到开心而已。

    不过，算啦。

    矫正器已经拆除，谜样的黑魔术少女也离开了。仔细一想，虽然什么也没解决，但总之是恢复原状了。还好人都没事。

    一离开原料储藏库，只见一片爽朗的秋空在眼前拓展开来。娜娜的头发随着秋风轻盈地飞扬。

    「主人的战斗还会不断持续下去！」

    娜娜似乎想用感觉非常危险的话语，来替这场骚动做总结。

    「See you next time！」

    感觉拂晓明星号的嘶鸣似乎也蕴含着某种恐怖的意义，但我决定还是别太深入追究。

第二卷 糊里糊涂复活！ 结语

    本书延续初学者篇，分成几个ＳＴＥＰ来说明邪神的基础。倘若阅读到这边，在各位的心中，应该会自然而然地构筑出「啊啊，所谓的邪神应该是这种感觉吧？」的印象。

    全邪协有件事要拜托这样的读者。请舍弃那种自然而然地构筑出来的印象！像各位这样的初学者，所抱持的印象基本上是错误的。被抱持着错误印象的话，对我们而言是莫天的困扰！关于邪神，各位还要等更之后才会稍微有所了解。天概要等到－百六十八个阶段中的第七十二阶段《其实很恐怖的武志版轻松上于邪神手册》那边才对。希望各位不要自以为很了解了！

    虽然语气有点强硬，但邪神之路就是如此曼长险峻。用富士山来比喻的话，各位便是处于传简讯问朋友「要不要去爬富士山？」的阶段。甚至还没爬到十分之－的高度。还要等之后才会精彩地登上山顶、在山小屋买贵得要命的饮料！请各位今后也切勿掉以轻心，抱持着责任感将邪神之路登峰造极吧！唯有责任感才龙创造出强大的邪神。

    另外，关于本手册所写的内容，全邪协概不负责。

    利用后记部分进行解说的邪神大沼使用说明书

    非常感谢各位购买这本《糊里糊涂复活！邪神大沼２》。首先向您致上最深的谢意。另外在购买之前会先阅读后记这部分的读者，也请您不吝购买。我跪着恳求您了。那么，我简单地说明一下《糊里糊涂复活！邪神大沼２》的使用方法。虽然本书是糊里糊涂地出版，但糊里糊涂的使用方法会造成意外发生。不只无法享受书籍内容，恐怕还会造成割伤、骨折等伤害，还有夫妻争执的原因，以及造成地球灭亡的远因。虽然很多人应该会认为「这是书吧？我可以很正常地阅读啊。」但请您趁此机会，再次确认一下基本事项吧。

    简单三步骤！邪神大沼的使用方法！

    ＳＴＥＰ１　拿起邪神大沼

    请将邪神大沼拿起来。最理想的高度是从胸部到脸部前方的位置。请将邪神大沼拿到可以进入视野范围的高度。您也可以将本书高高举在头上，但很遗憾地，并不会发生任何变化。

    另外，这时请确认您双手是否装备着隔热手套、拳击手套、铁爪、钻头等工具。倘若装备着上述工具，之后要翻开邪神大沼时，会变得极为困难。

    ＳＴＥＰ２　翻开邪神大沼

    请扭动双手手腕，翻开邪神大沼。翻开邪神大沼的角度，以九十度到一百八十度之间，为最容易阅读的角度。倘若不满三十度，会形成一种偷偷摸摸地在阅读的感觉；万一大幅超过一百八十度，邪神大沼会发出「嘶哩」的凄凉声响。

    另外在翻开邪神大沼时，不需要搭配「纳命来～！」「去死吧～！」「嘿咻、嘿咻！」等叫声。请安静地翻开吧。

    ＳＴＥＰ３　阅读邪神大沼

    请将本书从前头看到结尾。阅读完眼前的页数之后，请用手指夹住并翻开一张书页，可以阅读到下一页。您也可以一把抓住书页，以百页为单位阅读，但这样会很快就看完了。另外您也可以只观赏插图的部分便结束，但作者会感到相当难过。

    Ｏ应该是谢词？

    Ｃａｓｅ１　描绘了邪神大沼的插图

    这次也非常感谢Ixy老师，替本昼描绘了精彩的插图。因为本书的内容是以搞笑为中心，想必会有跟一般小说不同的费心之处。真的＋分感谢，还有非常抱歉！

    Ｃａｓｅ２　出版了邪神大沼

    非常感谢以责编具志坚大人为首、编辑部的各位同仁。虽然我总是给各位添麻烦，还请各位多多见谅。也在此感谢其他跟本书的制作、出版相关的各位同仁。谢谢大家！

    Ｃａｓｅ３　购买并阅读本书

    托各位读者捧场的福，我才能像这样胡闹搞笑。还请各位今后也不吝支持，再观察我一段期间。只要各位读者同意，我一定会认真地尽全力搞笑胡闹！可以的话，不勉强各位，下次也请多多关照！

第二卷 糊里糊涂复活！ 插图



第三卷 顺势而为的侵攻！！ 彩图

    网译版 翻译 Coca003@泉川生徒会

    1、

    虽然从「一开始」就声明自己不是邪神了，但是在未来方向的相谈里还是被写成了志愿“侵食”。然后还被全邪协纠缠着不放，一直被劝诱说赶快进入中级吧什么的烦得要死。作为使魔召唤的天狗女孩，被带回了T尾山的天狗之村，最后竟然变成了前往夺还使魔的行动――。本书就是关于这样一个作为轻小说主人公有点微妙的大沼贵幸同学的日常生活的小说。读了本书以后，大家会非常在意「食尸鬼C到底有多少个地方比他主人强啊？」，并以此谈论为乐吧。自己吐槽的鼓励！装傻喜剧的第3弹！

    川岸殴鱼

    在新宿区附近栖息的中型哺乳类。

    身高1米75左右的程度。特别喜爱睡觉，最高记录已经确认连续睡眠达26小时，而且姿势必定是脸朝下趴着的。

    Ixy

    倾听着 川 边的流水声

    朝向着 岸 的对面扯足嗓门大吼

    请过来 殴 打吧！殴打我吧！狠狠地打我吧！

    鱼 万岁！

    2－4、

    邪神大沼四格漫画（译注：请对照彩图看喔~）

    1. 明明是主人公，结果总是到处吃苦头的大沼君。

    2. 啊咧？难道说是情书？我终于转运了吗？

    3. 照这个样子发展下去的或许能发展成后宫呢……！温泉、泳衣……然后接下来！！

    （奈奈：请对我温柔一点哦）

    4. 大沼这家伙，睡觉还在那边笑咪咪的，一定又在做什么无聊的梦了。（搞了半天是梦啊！）

    5、

    南方的小岛噢！！

    ※不会去的啦

    6、

    关于日本第一妖怪，天狗的事情，给我都好好记着！

    天狗的10大秘密

    秘密1：天狗鼻子。高高耸立起来的通红鼻子。能够准确地分辨出腐败的食物，绝对不会误食的喔。

    秘密2：羽毛团扇。天狗所持的很有型的团扇。如果拿去水洗的话会变得软塌塌的，所以据说一般是干洗的喔！

    秘密3：头巾。戴在天狗头上的小小的黑帽子。里面藏了零钱、橡实、鸡腿肉唐扬之类的东西。（译注：唐扬是日本的一种烹调法，一般是把肉类切成小块，然后在酱油、蒜、姜等混合调味料中腌渍以后，再裹上面粉油炸。）（校对注：其实就和大家常吃的那种炸鸡块差不多）

    秘密4：天狗之翼。当天狗长大以后，背后就会生出羽翼喔。据说成人的天狗都是趴着睡觉的喔！很有种可爱的感觉吧！

    秘密5：天狗之鞋。居然是屐齿只有一根的木屐喔。在培养平衡感的同时，还具备收束脚踝的效果喔。

    秘密6：天狗的均衡。胖天狗大家都没见过吧，为什么呢？其实这个秘密在每天喝的黑乎乎的乌龙茶里面！

    秘密7：天狗面具。鼻子很长、为人熟知的面具，还有具有鸟嘴特征的乌鸦天狗面具一共两种喔。

    秘密8：天狗腕绳。如果天狗的袖子卷起来，或许就能看见腕绳了喔。即使是现在，还是有愿望没有实现的天狗存在呢。（译注：腕绳在日本文化里称做Misannga，常用于许愿及信物，通常认为当愿望实现的时候，腕绳会自动松开脱落。）

    秘密9：天狗自动手枪。如果在天狗的腰间隐约可以看见一个铁块的话，那就是T-33自动手枪啦。对天狗来说，人类的法律可管不到他们。

    秘密10：天狗资本。天狗的财源是通过经营居酒屋连锁店而获得的。总是专注于通常旺季里的特有素材做的料理，在上班族之间可是非常有人气的！

第三卷 顺势而为的侵攻！！ 轻轻松松邪神指导书 中级之前一点

    放学后的教室里，学生全都走光了。

    仿佛先前的喧闹都是假的一般的寂静。从下课开始过去了不到一个小时。平常这个时间的话，还会有不少学生留在这里，聊些漫无边际的杂谈什么的，不过今天的课程结束以后，却都被要求马上离开教室了。

    就在这个寂静的教室里，我和班主任面对面坐在桌子前，我左边坐的是奈奈。老师和学生、监护人，一起商谈关于未来道路的每半年一次的三方面谈正在进行中。

    「大沼的双亲应该是在海外工作吧，那么这位的性感女性是……」

    班主任的视线从文件移到了奈奈的脸上，接着那个视线的前端又从奈奈的脸部移动到了胸口附近。这个与其说是衣服，不如说就是覆盖上去的布料吧。装饰着金属饰物的黑色衣服，不光很薄，而且面积也相当小。

    我一眼就看出班主任的嘴角有松缓的迹象，那个浮现出来的表情，如果不是三方面谈的场景的话，简直就是标准的色鬼的微笑吧。

    「我是以吉蒙为原型的新手工具包奈奈。」

    奈奈对于那个视线和表情也不太爽，不过还是平淡地回答。不愧是全邪协派遣的新手工具包。

    「吉蒙的原型……」

    「选取了所罗门七十二柱的恶魔吉蒙为原型的新手工具包，登录序号是『ho-七』。目前致力于帮助我主成为优秀的邪神。」

    班主任的松缓的表情变成了困惑的表情。询问名字却得到了登录序号的回答，这种事大概也是第一次碰到吧。

    而且，我其实并没有打算带奈奈来三方面谈，都说了自己一个人也没问题的，但是奈奈却「这可是决定我主的未来道路的重要场合，我怎么可能不到场！」这样当仁不让。结果，迫于奈奈的压力，班主任、我、还有新手工具包奈奈，就变成了这样奇妙的三方面谈。

    「ho-七？」

    「是的，后来我的主人给我取了奈奈这个名字。」

    听完奈奈的话，虽然班主任沉思状抱起了胳膊，不过实在不像是理解了的样子。

    「原来如此，是这样啊。情况我大体明白了……。也就是说，奈奈小姐是大沼君的姐姐，这样理解没错吧？」

    果然啊，100%全然没有理解啊！而且说到底，根本就没有说过姐姐这个词啊！

    「嗯，这样理解没问题。」

    「不要擅自变成姐姐啊！」

    「有什么不好的嘛，反正即使理解了他也不会认可的嘛。」

    确实即使理解可能也不会认可，光是说明这些的过程就足以把三方面谈的时间用完了吧。

    「那么，就赶快进入正题吧，差不多也该是必须决定未来道路的大致方向了，毕竟已经是二年级的秋天了。」

    班主任看来是打算认真地讨论未来道路的问题。呃，虽说这也是理所当然的，不过就是有点意外。

    「我主的未来之路是你这家伙能够插嘴的吗？」

    「……毕竟我是班主任，首先到底是升学还是就职业呢，这个大方向至少还是要定下来的。」

    「是侵食。」

    「侵食？」

    「不断增加崇拜我主的信徒，不断地侵食这个世界的意思。然后在完成侵食后的那天，就让世界彻底陷入混乱和绝望之中。」

    「……也就是说是就职的意思吧？」

    「劳动什么的只不过是下贱者做的事。」

    「那么，是要升学吗？」

    「我主才不要学习什么，应该是区区人类来向我主学习才对！」

    班主任手里捏的笔，在文件上的希望升学和希望就职两栏之间转来转去，一会右一会左，最后迷惑了，在希望升学和希望就职中间写上了侵食。不要啊！这种道路我才不要啊！

    「老师，那个，我是想要升学的。」

    「怎么，升学吗？」

    「是的，是打算考入大学。」

    班主任露出了松了一口气的表情。果然作为教师的话，对于未来道路写成侵食还是难以释然的吧。不过相对地，奈奈的表情就明显不满了。

    「邪神是不需要学历的。」

    「不是这个问题啦，只是纯粹地想去大学而已。」

    说老实话，虽然自己也不知道是不是想去，不过一定要避免未来变成侵食的状况。

    「这样啊，大沼是邪神来着嘛。原本一直作为人类生活着，那天突然就变成邪神了，肯定很辛苦吧。」

    「是这样的，不过从那以后，新手工具包的我一直在一旁支持着作为新手邪神的我主。」

    奈奈插嘴道。还真是变成了麻烦的状况啊。班主任也抚摩着下巴，挠了挠头，完全困惑状态。

    「原来如此，还真是有段复杂的经历啊。虽然老师我不太清楚，不过是要以邪神的身份去大学吗？」

    「当然不会去，就算去了也是以放火为目的的。」

    奈奈立刻回答。

    「嗯……原来如此。那么果然还是侵食对吧。」

    「是的，请就写上侵食吧，毕竟希望能看见一个好的侵食开端。」

    都说了，那根本不是未来道路啊！为什么话题会朝侵食的方向发展啊！

    「喂喂把我的愿望也加进去嘛，写上希望升入大学，升・学。」

    「这位姐姐，他本人可是那么说的。」

    「没办法，那么还是姑且听他说说吧。」

    「也是啊，大沼君的话姑且听听看让他满足一下好了。」

    明明是班主任，说的话却完全不会学生着想。

    「那么，我主要去大学到底是想做什么呢？」

    奈奈问我。

    「做什么这个，说起来倒还没怎么具体想过。」

    这个说起来倒人很烦恼。学习也好，将来做什么也好，都还没有决定过。只不过单纯有点憧憬悠闲的大学校园生活而已。

    「进入理工学部，破坏高价的实验仪器什么，还有进入文学部，焚烧书本什么的，或者进入两个学部，每晚都在大学里面徘徊什么的，是想做这样的事吧？」

    「大概没有人会为了这种目的而进入大学的吧。」

    「那么，想去哪个大学呢？」

    「想去的大学么……」

    还没有想得那么具体，我不由地含糊起来。一般还是尽量选择比较好的大学吧，不过还得考虑到成绩是否能够到达的问题。

    「虽说想去哪所大学是很重要，不过以大沼君的成绩的话，能进的大学也限定在那么几所里了呢。」

    班主任把目光回到我的成绩表上，代替我回答道。

    「我主难道说是对于学习比较不擅长吗？」

    奈奈似乎有点吃惊，不过很遗憾的是我确实对成绩没有多少自信。特别是最近还被驱赶着强行进行邪神活动，成绩也有所下降。

    「嘛，以班主任的立场虽然有点难以开口……简单说也就是像垃圾一样的成绩嘛。」

    喂！难开口的话就给我好好注意用词啊！

    「这样啊，像垃圾一样的成绩啊。」

    「嗯，特别是理科类的科目惊人地垃圾，为什么拿着这种成绩还能悠闲自在地生活，真令人惊讶。」

    这种发言还真是那啥啊！你这种发言才令我惊讶好不好。

    「那么果然还是决定侵食吧。」

    奈奈打算就这样决定未来道路了。

    「这位姐姐，不过呢，大沼君对于学习的态度是很认真的，迟到之类的问题也很少，所以以学校推荐的形式是很有可能的哦。」

    「怎么有这种事！」

    班主任一提推荐的话题，奈奈就惊讶地提高音量了，完全一副难以置信的样子。

    「不不，确实是很认真喔！」

    「我的主人，在学校里很认真？明明是个邪神？」

    「嗯，确实就是很乖巧很听话的学生呢，虽然是个邪神。」

    「这绝对不可能！我主应该是被学校所畏惧，令人忌讳的存在才对。」

    「这位姐姐，即使你这么说，他确实是非常认真的哦。我连贿赂都没收过就已经这么说了，这绝对不会错的。」

    确实没有必要在这种地方纠缠不休吧，班主任也一副困惑的样子。

    「老师一定是误会了， 我主的残忍是秘藏不宣的，以前还把很有传统的神社破坏掉，更是把作为同学的姊小路吊在铁杆上一直放着不管呢。其实是非常危险的家伙。」（忍不住的罐子：见第2卷，我就说的吧，那时候姊小路果然被遗忘了）

    「大沼，这是真的吗？」

    「不、不，怎么可能会有那种事啊！」

    好不容易提到了推荐的话题，为什么非要在这个场景下披露事件啊。确实有发生过那样的事，但绝对不是有意而为了。神社虽然从结果上来说是破坏了，姊小路也是不小心忘记了，但绝对没有秘藏什么残忍。应该是非常注重常识，协调性充实到溢出来的性格才对。

    「而且，前面找到他的时候，他正在破坏一块走廊里的玻璃呢。那也是我主干的！」

    「不是！那根本就没有那件事！不，其他的事情也都不是我，我绝对不凶暴的说！」

    「哪里，不用那么谦虚也行嘛。」

    「这不是谦虚啦！」

    「老师，像是学校里的备用品被破坏了或者是不见了，请都当作是我主干的也没问题的。」

    「真的给我住手啊！推荐啊，我想被推荐啊！」

    「推荐什么的不需要。倒不住说，我正是希望变成我主的名字被人忌惮的状态。」

    「那种状态我绝对不要！」

    「嘛~~嘛~~」

    班主任虽然困惑于我和奈奈的谜之问答不断升级，一直在旁边观望，不过终于看不下去出声制止了。

    「看来大沼君和姐姐，关于未来方向的意见还无法统一，这个话题还是放到日后吧。到时候后再好好一起讨论关于学校推荐的问题吧。如果那个时候还拿不到学校推荐的话，只要进行贿赂的话，也是完全来得及的嘛。」

    说到最后还是贿赂啊！还真是厚脸皮地要求私下交易啊！就是因为同时有两个乱来的人，所以这个话题才那么错综复杂，搞到最后都不知道在说些什么。

    「对了对了，说到贿赂的话」

    无论怎么看都是不该继续下去的话题，但是奈奈却把脚边放着的纸袋放到了桌子上。

    「这个小小礼物不成敬意。」

    奈奈把纸袋交给班主任，班主任浮现出一副超级心满意足的笑容，立刻打开纸袋确认内容。

    「这还真是，非常实在的重量感的……有非常好的贿赂的预感呢，老师我好期待哟。」

    放在里面的是，用包装是包裹着的像垒球那么大的球体，等不及的班主任立刻就把包装纸撕破，打开一看。

    「这、这个是，初代校长雕像的头！」

    班主任就说了这么一句，然后再也无言了。里面正是以前奈奈来学校的时候切下来的初代校长川又彦左卫门的铜像的头。为什么要把这种东西送给班主任啊！

    「怎么样，这样应该就能够理解我主所蕴藏的残忍之心了吧。」

    班主任拿着铜像的头左看右看检查着，然后刷地一下放在我的面前。初代校长的头面朝着我继续和蔼地微笑着。

    「老师，能听我说两句吗？」

    班主任用冰冷的视线看向我。

    「对不起，真的是没有恶意的，所以说，那个推荐……」

    「这样一来，不管怎么看推荐也是不可能了吧。」

    「不是我啊，我是很认真的家伙的说，这个也马上就去修好它。」

    「是啊，至少得修好它吧，否则再怎么说，这种气氛下也实在没有推荐的感觉了吧。」

    「是，绝对会修好它的，推荐请一定想办法……」

    班主任大大地叹了一口气说道。

    「大沼，邪神也适可而止呀。」

    我确实是很适可而止的啊。

    离开了学校，牵着奈奈骑下的骆驼「启明星号」的缰绳，往家的方向引去。（罐子：话说大沼你还真是没地位啊，牵着别人乘的坐骑步行这都是下仆干的事情吧……）脚步很沉重，受到面谈失败的影响，走起路来晃晃悠悠的。首先这份推荐绝对是拿不到了吧，这个说实话，还真是很伤啊。为什么要在那个时候把初代校长的头拿出来啊。虽然想这样责备奈奈，但最后还是把话咽回去了，反正不管怎么说都是不会明白的。

    「莫非，因为拿不到大学的推荐很受打击吗？」

    「你看出来了吗？」

    「这个自然看得出来，以稍许有点过头的蹒跚的步伐在走嘛。膝盖的十字韧带都拉长了。所以大概就能推测出是受了打击了。」

    「大学的入学考试的时候，推荐生的考试和一般考试可是难易度完全不同的啊，这个当然会受打击的啦。」

    奈奈把身体靠在启明星号的驼峰上，托撑起腮帮子，好像在思考什么的表情。

    「邪神去升学虽然以常识来说难以想象，不过如果我主真的对大学校园生活抱着那么强烈的憧憬的话，那也无可奈何。只要招来死亡的恐怖和混沌，还有晚年以后的有价值的生活，把邪神大沼军团的最优先目标放在我主的大学升学里面就好了。」

    总觉得这个有点夸张了吧，没有军团的优先目标不也挺好的吗，总觉得这只个惹麻烦的事情。

    「相对的，请学习一些有益的东西吧，只是漠然地前往大学也太浪费了。」

    没想到奈奈会说出这样正经的话。这也是啊，好不容易进到大学的话，肯定是得有点目标才好吧。

    「说实话，我主作为邪神实在缺少特征。我希望至少能够学会一些能够作为我主的代名词的特技、必杀技什么的。」

    「特技么，不坏啊。」

    「像是能够喷火的特技怎么样？」

    「都说了不是那么回事了，我是指那些能够写在简历上的特技啦。」

    我用惯用手控制着启明星号的的缰绳，从大路转弯到了小径上，从这条路笔直走的话，就是我的住所。

    前方出现了一个摆着一张小桌子的占卜师，在这种没人通过的小径占卜，根本就没有客人来的吧。占卜师全身都包在黑色长袍里面，脸上也被深深地遮住。见过好几次的装束了，绝对是全邪协的职员不会错的。

    尽管还离着相当远的距离，但那职员已经朝着这边颔首，露出令人讨厌的笑容了。

    就在视线要对上的时候，职员却移开视线又装做没注意到的样子了，全邪协的职员，基本上从来不会带来什么好事。上次出现的时候，就要开始什么“邪神Fight”的规则不明的活动，搞出一堆麻烦。

    而且还不仅仅是麻烦，这个职员不知道怎么总是带着一副阴险的气氛。总是一副自己要表现出一种不吉的存在的感觉，但是因为只是没什么特点的阴险，实在无法让人有啥特别感觉。

    「不是那种喷出火来的，而是那种取得某种资格的特技就很好。」

    我尽量不去注意那个职员，继续回到原来的话题。

    「如果那样的话，是要成为长得非常胖，能够吸收任何打击的角色吗？」

    「那种跟大学没关系啦。」

    「大学里不教如何吸收打击吗？」

    「虽然有一瞬间觉得九州那里可能会有……不过还是没有吧。」

    「……喔喔我的主人啊，说这些无聊的笑话可不风趣啊。」

    「不、不是无聊的笑话啦！你以为是语言游戏么！」

    职员横穿了过来，略微瞥了职员一眼，明显看见她拿着崭新应该是『邪神指导书』的东西，还放在胸前拼命表现的样子。

    「咳咳！咳咳！」

    职员发出了压倒性故意的咳嗽声。但是，我还是想尽可能地装做没看见，从这里溜过去。

    「话说回来，没想到奈奈会支持我升学到大学呢。」

    「我只是侍奉我主之身，虽然会提出意见，那也只不过是为我主着想而已。我主既然以强烈的意志希望大学升学，那当然是会助一臂之力。当然也仅是对于邪神来说有意义的方面。」

    说了半天最后还是邪神啊，对邪神有用的大学根本就不存在吧。看来要说服奈奈还需要花不少时间的样子。

    「咳咳！指导书咳咳！咳咳我拿来了哦咳咳！」

    职员的咳嗽故意度又增加了，这种程度实在有点难以无视了。

    「那个，什么事？」

    我停下脚步，对职员问道。职员这个时候却光在那边发出讨人厌的笑声了。

    「终于注意到了呢，大沼先生还真是迟钝的邪神呀。嘿嘿嘿，我把新的指导书带来了哟。」

    「新的指导书么，确实已经收到了，那么再见。」

    职员像是电视推销的商品介绍那样在我眼前卖弄着，我收下了那本指导书以后，转身就立刻离开了。

    「淡泊！实在是有点太淡泊的邪神哟！我有很多一定要和您说的话啊。」

    「还有啥事情吗？」

    「嘛，不是能在这个地方站着说的话了啦嘿嘿嘿。」

    职员这样说着，还朝路的前面，我的住所的房间瞥了瞥眼示意。如果是这样的话，一开始直接来我那里不就好了嘛，为什么每次都要装一次占卜师啊。

    最后，变成和职员一起回到了家。

    我的房间所在的白河庄，原本是两层木制结构的公寓，但是只有203室变成了五层，非常异样的形状。在这五层的203室的最上层，那里就是我的房间了。

    围着桌炉，职员喝着奈奈泡的茶，吃着点心。奈奈的膝上坐着天狗女孩子的枫。好歹也算是我下属的四天王的一个，但是比起我，却完全粘上了奈奈。

    「那么，要说的话是？」

    为了早点把话题了结，我赶快切入正题。

    「关于这个啊，只要看过这次的新指导书以后，自然就明白了，标题不就是『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』嘛。」

    「好好。」

    「什么好好啊，快点确认一下。」

    真是麻烦的职员啊，我确认了收下的指导书的封皮。还是和以往一样圆圆的哥特字体的文字，大大地写着『轻轻松松邪神指导书 中级之前一点』。

    小标题还是那样的感觉，不过说起来比起以往的封皮，原有装饰的吉祥物角色马莫诺不见了。取代的是一个奇怪的角色，似乎泥块做的身体加上大大的眼睛，在顶上的部分还扎着蝴蝶结。

    「马莫诺的肝脏出毛病了哦，这是紧急上阵的吉祥物角色淤泥酱，很萌吧？」

    泥状的角色再加上蝴蝶结，这个可实在萌不起来吧。话说回来，马莫诺居然还有肝脏吓了我一跳。总之先哗啦哗啦地翻过封面，看看内容。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ 前言

    本书是以――刚从初级毕业，但距离中级还远远不够的这种微妙立场下，如果要按照烧烤程度来形容的话，就是在生和半熟之间那样的邪神作为对象的指导书。

    对于邪神来说，这段时期一般都是多愁善感的时期，多处在精神上还摇摇晃晃的不安定状态，经常做些非常糗的事情。像是突然把头发染成奇怪的颜色啦，还有突然去学西洋乐器的知识啦，开始学吉他却因为按不出F和弦立刻就放弃了什么的，像这样的邪神是络绎不绝的。

    本书就是为再次收敛这种浮躁的感觉，重新爱上破坏和混沌、憎恨人类、忽地一下驱散小鸟，再次回归邪神的本分的，为了朝中级更进一步而进行的实践技巧的浅显易懂的解说。大家也好好读下本书，再次确认是不是要成为邪神，向着中级邪神重新审视自己吧。

    还是老样子的内容啊，打心眼里觉得简直是太蠢了。说起来也已经读过两本了，但还是完全没有理解什么是邪神。

    「库库库，被发现了么。『前言』的风格稍有点改变了喔，这是配合吉祥物变更而做出略有一点点改变的感觉呢，库库库。」

    「那种事情怎么都好了，直接了当说嘛。」

    坐在奈奈膝盖上的雌性天狗枫插嘴道，这是我作为处理职员的长篇大论的对抗手段而特意叫来的。

    「呼，对了对了，小标题不是写着～中级之前那么一点点吗。在到达中级之前，虽说还有五十八阶段的指导书，不过因为大沼大人在新手邪神里获得了很符合中级的成绩。所以从全邪协上层部也给出了早点给他一个中级邪神也没什么不好吧，这样的意见呢。嘻嘻嘻。」

    「废话就不~用说啦，尽在那里说明啊！」

    「罗嗦！你这个天狗！我正要说到要点了所以没关系啦！那么，既然已经踏上了中级的台阶，然后希望能进行一次合宿。」

    「合宿吗，这话题跳跃得还真快啊！」

    「总之请去海边吧，尽量多邀请一些女孩子去海边那是最好的了，这样的话。上层部的评价也会一口气提高很多，嘻嘻嘻。」

    「不，还是不用了。」

    我断然拒绝，这才刚刚拿出干劲要升入大学，为什么要参加什么悲情的邪神们的合宿啊。

    「竟然拒绝啊！为什么啊？应该是很自然地想到差不多是合宿的时候了吧？」

    完全不知道什么叫做普通，职员还执拗地进行合宿的劝诱。

    「已经都快冬天了，去海边的话太冷了吧。」

    「你这个冷静邪神啊！日本不行的话，去南方的小岛有什么不可以的啊。」

    「好~想去啊！枫要去南~方的小岛！」

    糟糕了，枫上钩了。为了对付职员而叫来的，没想到却起了反效果。

    「我主没有旅游的钱。」

    奈奈冷静地提醒道。确实没有那份钱啊，把手里的伙食费都算在一起，虽然不至于非常拮据，不过还是没有能海外旅行的那份充裕。

    「要放弃还在太早喔，你不会参加抽奖了吗！抽奖中了去南方之岛旅行券了不就行了吗！」

    「请不要说胡话！」

    「什么胡话啊，你是邪神不是吗，邪神不就应该去参加抽奖吗，这和概率没任何关系啦。好了，善行要尽早，快点出发吧。」

    职员已经开始收拾东西了，看起来是立刻就要出发去抽奖的样子。

    「啊咧？空中要塞呢？附赠的空中要塞呢？」

    「唆啊，先是合宿啊，我哪知道空中要塞什么的。」

    「空中要塞呢？」

    「嘁，真是唆的天狗啊，给你。」

    职员一副很麻烦的表情，从拿着的包裹里面拿出了像是装着牙粉的管子一样的东西扔了过来。

    「这是什么？」

    「把全邪协特制的零件粘在一起的粘合剂，超强力的。还有干的时候会变透明，所以绝对不会在材料上留下痕迹的优秀道具。要做出空中要塞的话不可或缺的东西哟。」

    「哎……还真是没用的东西啊！」

    「什么叫没用的东西啊。像是没有粘合的空中要塞四分五裂了，只是被树根包裹的部分升空了什么的事件，可是络绎不绝的说。」

    枫稍许看了那个粘合剂管子，就马上厌倦了的样子。不过对我来说倒是挺不错的一个附赠品，这样就能把初代校长的头修好了。

    「快点快点。」

    职员把吱嘎吱嘎地拽着还坐在桌炉旁的我的手，果然是个麻烦的家伙。

    车站前面的繁华街道上，买东西的顾客们有很多的。我想应该不会那么简单在举办抽奖的吧，结果另人吃惊的是，到达大型超市的那一块，眼前立刻就是咯啦咯啦旋转着的那种掉落小球式的抽奖机，还真有在抽奖啊。

    「在这个季节居然发现抽奖促销，而且还就是家旁边的超市。看来只要邪神想要抽奖的话，会出现什么都没啥不可思议的嘛。」（译注：抽奖的原文是福引き，字面意思也可以解释成招福气进门，身为邪神却招福，所以职员才有此吐槽。）

    职员浮现出不详的笑容。奈奈稍许买了一些日用品，拿到了一张抽奖券。我捏着那个抽奖券排到了队列的后面。

    「邪神大人加油喔！」

    在已经完全变成期待南方海边旅行状态的背后枫的声援下，我抓住把手摇起了抽奖机。随着咯啦咯啦的声音，八角形的转机把一个小球吐在了盘子上。

    小球的颜色是淡淡的金属式的有光泽的黄色，到底是中奖了还是没中非常难以看得出来！

    「恭喜您！」

    工作人员夸张地摇着手铃，大声叫道。

    「淡淡的金属黄，四等，牛肉干一年份！」

    「半调子啊！半调子的结果啊！明明是邪神……明明是邪神去招福的说……」

    职员当场泄气了，有那么受打击吗……。光是中奖了这点我已经觉得很厉害了。

    「既然是这样的话，不去合宿也可以，只要多多招集女孩子穿上泳衣就行了。」

    「这怎么可能啊。」

    「一定要全体穿上泳衣！理由什么都行！想像因为喜欢泳衣之类的，就足够了！」

    在众目睽睽之下，职员在停车场大声嚷嚷起来，完全抓狂了啊。

    「冷静一下啊！」

    「对了，特别给你这个东西吧，所以快点去合宿吧。」

    职员从黑色长袍里摸索着，拿出了一个小小的圆形游戏币一样的东西。

    「这个是小游戏币，给你吧。」

    「我说，不管拿了什么，做不到的事情还是做不到吧。」

    作为小游戏币的交换，给了职员半份牛肉干。

    「Eros，（译注：希腊神话的爱神厄洛斯，也就是丘比特）要升级到中级的话，Eros是必须的啊。没有Eros这样下去是不行的啊！」

    职员一拳打在柏油路上，不断嘟囔着Eros的名字。虽然不是很清楚，不过职员也有职员的苦衷吧。

    「等――美味！这是啥啊？真好吃！」

    「真的耶，这个很美味。」

    职员旁边的枫和奈奈也开始吃起了牛肉干，看起来对于天狗的舌头来说牛肉干非常地匹配。

    朝向Eros之路非常危险和遥远，且非常艰深，而且有所谓的天赋之说――眨着长长睫毛的启明星号的表情，仿佛这样说道。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP1 前往修行之旅吧！

    在度过新手的期间，自己觉得已经练好了身体的基础的邪神有不少吧。那么现在就中了奖然后去修行怎么样？

    修行？那种东西不是勇者干的吗？会这样想的邪神大概也是有的吧。但是那可大错特错了。邪神也常常会逼自己磨练，来准备战斗的，只不过不会像勇者那样把自己的努力成果不知羞耻地全面使出而已。就如同白鸟其实在水面下拼了老命在划水一样，一流的邪神都是在暗地里努力的。能干的邪神是会在余暇时间里读书，夜晚控制碳水化合物，一有了空闲就去出发去修行之旅的。如果想成为中级的邪神的话，出去旅行可以说是必须的。

    对于这样努力的邪神，全邪协很体贴地给他们准备好了豪华的修行之旅。只介绍给全邪协所属的邪神的特别计划，修行还顺带观光喔。时期限定的旅行，这种机会不容错过！

    【非常便宜！！仅限协会会员！附带七次美味的大餐】

    【全取精华的台湾四日游 四万四千元】

    日程表

    【第一日】

    成田(13:40~16:15)→航班（密航）至台北。（译注：日文中的密航其实就是偷渡的意思）

    台北(20:00~22:55)到达。着陆后，当地工作人员会在机场附近寻找看起来能睡觉的地方。

    <台北 宿>

    【第二日】

    终日：台北市内观光购物。

    故宫博物院、总统府、国立中正纪念堂（入场费另付）。还有很老练的当地工作人员进行脚底马杀鸡。

    午饭是当地工作人员捏的饭团。

    晚饭，工作人员会带领前往即使世界十大餐馆也能入选的高级中华餐馆，在店内吃饭团。

    晚饭后，各自修行以后，就在附近找个地方睡觉。

    <台北 宿>

    【第三日】

    上午：观光复古的街道九扮，在怀旧的镇子里悠闲地散步。

    下午：向台湾威尼斯之称的台湾八景之一的淡水徒步移动（工作人员乘电车移动，会交付地图。）

    午饭，各自从当地村民那里抢夺而来。

    晚饭，喝台湾威尼斯之称的淡水的水。

    晚饭后，各自附近找个地方睡。

    ※关于就寝场所不能询问工作人员。都已经第三天了，请自己去寻找。

    <台北 宿>

    【第四日】

    去机场

    ※因为太早了，所以工作人员就不同行了。也请不要打电话，工作人员还在睡觉呢。

    台北(8:20~12:30)→空中（密航）归国之路。

    成田(16:30~20:40)到达。着陆后，解散。

    「大沼，我有个很好的主意。」

    次日放学后，我把教科书塞进书包里，正要回家的时候，被姊小路叫住了。很好的主意吗，姊小路的主意真的能是好主意的可能性极其低啊。

    「不，我还是算了。」

    「喂，先听我说啊。」

    姊小路自顾自把椅子拽到了我旁边坐下，看起来还要坐着慢慢谈的样子。

    「大沼，去合宿吗？」

    又是邀请去合宿啊！昨天是职员，今天是姊小路。这是啥情况啊？

    「合宿是什么合宿呢。」

    「不是什么合宿的问题，总是就是合宿啦。总之我们一定得去合宿才行，你不这样觉得吗？」

    姊小路从制服口袋掏出了什么东西开始吃了起来，那是一个带点红颜色的黑色板状食物，而且作为特征的香辛料的香味――是牛肉干啊！

    「你为什么要吃牛肉干啊？」

    「嗯？只是零食而已。」

    「难道你……你这家伙，是被谁给劝诱了吗？」

    「……你在说些什么呀？」

    昨天，感觉对失魂落魄的职员有点过意不去，把中奖来的一年份牛肉干，分一半给了职员。而第二天，姊小路就咬着牛肉干来劝诱合宿了。不管怎么想，都只能是职员拜托他来的吧。

    「你是不是被一个头上罩着兜帽的可疑的人拜托来劝诱我去合宿的啊？所以才这么突然说出去合宿什么的话。」

    「那怎么可能嘛！我是那为了两袋牛肉干就去唆使友人的男人吗？」

    两袋牛肉干就来唆使了啊，太廉价了，姊小路你也太廉价了吧。

    「呐，不觉得合宿很欢乐吗？篝火和烧烤，鲜红色的红叶和珊瑚礁，露天浴场和空中跳伞。合宿真是太美妙了啊。」

    他到底在妄想去哪里啊？姊小路的视角还是那么让人看不懂。

    「不好意思，现在没有游玩的兴致，甚至还在忧虑将来的事情，大概就是这种心情。」

    「那样的话，就进行为了那个合宿不就好了嘛。思考将来的合宿。被瀑布冲击一下的话就想出来啦。」

    「我要回家去想了啦，还想看看有关大学的资料什么的。」

    「被瀑布冲击一下的话就看见了嘛。」

    「那么根本就没法读了吧！」

    「那么就交互去做嘛。瀑布、资料、瀑布、资料，这样。」

    「好我会妥善处理的，那么明天见。」

    我打断姊小路执拗的劝诱，从座位上站了起来。不能给他讲这类话题的机会，最好还是赶快回家吧。

    「啊，找到大沼了！」

    背后被人喊道，回头看见喊我的人是春山夏叶。大概是因为那种活泼的唯我性格，会管各式各样的闲事，把我在班级里的立场搞得非常麻烦，就是这样的一个女孩子。她应该之前已经回去了，为什么又回来了？

    「大沼，去合宿吧！」

    夏叶的胳膊下抱着牛肉干和水晶球，这个水晶球不管怎么看都是职员变装占卜师的时候用的小道具啊！

    「夏叶，你在回去 路上，是不是碰见一个穿长袍的占卜师，然后拜托你来说服我啊。」

    「……怎么会有那种事情嘛。」

    不光是牛肉干，连水晶球都拿到手了，和姊小路相比，交涉手段还是娴熟。话说，占卜师把水晶球都交出去了没关系吗？

    「还有泳衣也不能少哟。」

    「你在说什么啊？」

    「就是说合宿的时候，泳衣是必须的啦。」

    「这种决心到底算什么啊！」

    「大沼，我就算全裸也没关系的。」

    「你这家伙的全裸什么的我才不要看啊！」

    总觉得有点赌气的感觉了。说实话，虽说原本还少许有一点合宿的心情，既然都这样的话，那绝对不去合宿！我一定要抵抗住所有各种压力，断然拒绝去合宿！

    「大沼，大沼在么！」

    教室的门又咯吱一声被打开了，又是叫我的。这次是谁……班主任啊！大概会说什么事都已经可以推测到了。

    「喔喔，大沼在啊！给我去合宿！」

    对于贿赂比常人弱一倍的班主任，虽然知道他肯定已经被收买了没错，不过居然连确认都没必要了。

    班主任的西装上披着黑色的长袍，这不是职员一直穿着的长袍么！结果职员的全身都被剥光了啊？不要紧吗？

    「……老师，您是喜欢这件长袍吗？」

    「什么意思？」

    「您是接受了以这件长袍为代价，被拜托来叫我去合宿的吧。」

    「你在说什么啊，老师我从一开始就是这副打扮了。」

    「哪有这种事啊。」

    「从一开始就是这种风格了嘛，对吧姊小路。」

    「那是当然的啦，老师从一开始就是这样的。」

    姊小路一本正经地回答道。

    「绝对不是！会有这种打扮的老师才怪啊！」

    「啊啊，说起来，早上大概没有把裤子穿过来吧。」

    「这不是大变态吗！」

    这是什么装傻方式啊，完全偏到奇怪的方向去装傻了还怎么行啊！

    「呐，大沼，大家都把去合宿说到这个地步了，你不觉得去合宿已经成为命运了吗？」

    班主任嘎吱嘎吱地在黑板上用粉笔写上了「合宿=命运」，还重重地加上了下划线，真是完全意义不明的板书。

    「什么命运啊，只不过在唆使吧。不管你们说什么，我都不会去合宿的啦。」

    都这样了赌气也不能去了，被这种强硬的方式劝诱反而才想要拒绝吧，这些人不知道北风和太阳的寓言么。（译注：这里指伊索寓言的一个故事，北风和太阳举行一场比赛决定谁的力量比较强，能让路过的旅人脱下斗篷。结果北风越吹，旅人把自己裹得越紧，而太阳照耀的时候，旅人因为闷热就脱下了衣服。一般寓指晓之以理胜于命之以令。

    我拿起书包，以一种阻止也是没用的气势站了起来。

    「我突然有个感觉啊。」

    姊小路的声音传来，不过我丝毫不回头，大步向门的方向走去。再和这家伙纠缠下去也只是浪费时间而已。

    「好像就算没有大沼也挺好的。」

    姊小路的发言把我吓了一跳，不过我还是继续向前走。

    夏叶也终于承认是被职员唆使的了。

    「嘛虽然是这样，也确实收了东西，不过总觉得呢，说着说着倒真的想去合宿了，那么就算不带大沼也去吧？」

    「不错不错。」

    不错？

    「大沼赌气不去了嘛，还是算了，总觉得有点嫌烦了。」

    「大沼赌气了嘛就没办法了，毕竟是邪神嘛，我如果是邪神的话也会赌气的嘛。」

    「也是啊，是邪神所有没办法嘛。」

    怎么突然变成被同情的一方了啊！我虽然已经走到门口了，但是去拉门的手却停住了，总觉得很不想出去。

    「哟西，总之合宿吧！不带大沼了。」

    「老师我也想去！」

    「老师你不行啦。」

    「诶，为什么啊？」

    「老师在旁边盯着的话就闹不起来了嘛。」

    「我不会盯着的啦，倒不如说连入浴都会去偷窥的啦。」

    「老师你真是的，那是犯罪啊！」

    怎么好像把我晾在一边自己热闹起来了，难道我被排斥了吗？这样一来的话反而有想去的感觉了。……难道这就是姊小路的目的吗，从北风切换到太阳作战了吗？还真是个拥有巧妙技能的家伙啊！

    「啊咧，大沼你还在啊？」

    「啊，嗯。」

    「就算再怎么邪神，从座位走到门口的时间也花得太多了吧，你还是早点回去吧？」

    不是太阳作战，真的就只是排斥啊。可恶啊姊小路！居然玩弄别人的心灵。

    「可恶啊！」

    我叫嚷着从教室里冲了出去。

    我回到家的时候，太阳已经完全下山了，带着自暴自弃的心情无处可去，结果一直都在游戏中心晃荡。

    「啊，欢迎回来，今天还真晚呢，有客人哟。」

    到达203室的最上层以后，奈奈对我说道。又有可能人，别是和全邪协有关的人就好了……。

    「啊，您你好，让您久等了。」

    这样说着的时候，朝我点头示意的坐在桌炉边的客人并不是人类。

    虽然在桌炉对面坐着只能确认到上半身，不过已经足够了。像僧侣一样的衣服加上赤红的脸，而且在脸中央高耸的鼻子，越过肩膀还能看见背后生出的白色羽翼，绝对是天狗没错。

    「初次见面我是天狗的说，这个很美味的说，天狗基本上都对牛肉干很挑剔的说，不过这个真的很不错的说。」

    天狗在等我期间，似乎一直在吃着牛肉干的样子，旁边袋子已经空了。

    「是关于枫的事哦。」

    天狗旁边坐着的枫说道。嘛，也只能是和天狗有关的事吧。

    「那么，请问是什么事。」

    奈奈给我端上了茶，然后话题回到了本题。

    「我是从天狗之村而来的，枫小姐是村长的独生女儿的说。被召唤了过来我们也是吓了一跳，不过村长也说了想看看情况，所以我就来了的说。」

    这天狗还真是大大咧咧的说法方式啊，和天狗通常的印象完全不一样都有点迷惑了。

    「那么，邪神先生，能和我来一次相扑吗？」

    「咦？」

    「啊，村长说了去比一下相扑，虽然我又不是河童的说。」（译注：和天狗同为日本传统妖怪的河童，一般都是喜欢相扑的，想被洗脑的可以去看看荒川……）

    「啊啊，说起相扑那就是河童了呢。」

    「就是说呀，我是天狗嘛，咔咔咔！咔咔咔！」

    天狗用吓人一跳的声音笑了起来，虽然完全没感觉到搞笑的时候。天狗的搞笑品位还真是搞不懂，而且只有笑的方式比较像天狗。

    「啊，那么接下来能把桌炉放到一边去么，稍许空出一块相扑的场地吧。」

    天狗笑着说道，同时已经把半边桌炉抬了起来。

    还真是自说自话啊，虽说枫已经相当自说自话了，天狗大家都是这个样子吗？我不知道该做什么，只好撇向奈奈。

    「就和他决一胜负吧，身为邪神是不能逃避胜负的！」

    奈奈把枫移到了房间角落。看来还必须要相扑了的样子。枫还那么小就已经一副怪力了，我一点也感觉不到赢的希望啊。不过只是单纯玩玩相扑的话，应该不至于会受伤的吧。我一边这样想着让自己安心，一边也把另半边桌炉抬起来移向房间的一角。

    「奈奈小姐真棒的说。」

    天狗抬着半边桌炉小声说道。

    「天狗对于身材都是很挑剔的说，不过奈奈小姐还真是一副好身材啊。我脸都有点红了哟。」

    从一开始就是红的好不好！虽然想这么说，不过对于天狗的文化不太了解还是作罢了，一吐槽万一让他生气貌似挺可怕的。

    「啊咧？你不吐槽呀，邪神都是这样的吗？」

    「……嘛，差不多吧。」

    为了充分确保了空间，桌炉被竖起来靠在了墙上。和天狗一起完成的，还真是一种奇怪的感觉。

    「在奈奈小姐面前略有献丑了的说，不过毕竟是村长的指示。」

    天狗说着朝奈奈挥了挥手，还真是轻浮的天狗啊。

    「邪神大人，加油喔――！」

    枫对我发出了声援。是为我这一边加油啊，有点开心的感觉。

    「嘁，声援我一下有什么不好嘛。啊，对了，按照这里的做法，在相扑开始之前要先跳舞的吧？在相扑场上相遇之前要跳下舞之类的？」

    「跳舞？没有啊。」

    「啊，没有么，在天狗的相扑里也是没有的说。」

    「搞了半天也没有啊！」

    「啊，吐槽了，邪神还是会吐槽的嘛~」

    天狗露出一副笑嘻嘻的表情，这个天狗还真让人有点火大的感觉。

    感受到了对话的鸿沟，我和天狗保持大约一米的距离对峙着。天狗的前后左右地运动上半身，看起来很是轻巧柔软。虽然现在才注意到，天狗的脚上还穿着木屐。难道天狗进房间都是不脱鞋的吗？

    「那么，可以请枫小姐发出开始信号吗？」

    天狗说着的同时放松腰部，摆好了架势。看起来不是特别强，很普通，难道说或许能赢，有这样的一种感觉。

    「准~备哟开~始――！」

    随着枫的声音做出反应的我，卯足力气向天狗推去。

    天狗的身体纹丝不动。推上去如同巨大的岩石一样的那种绝望感，那个感触让人确定无论怎么推都绝对不会动摇分毫的。仅仅是这么一推，我就已经要放弃了。

    「那么，我要上了喔。」

    大概就等着我放弃继续推吧，天狗用力抓住了我的腰带，身体立刻传来了被轻松举了起来的感觉。两脚扑啦扑啦地挣扎着，但是完全无可奈何。

    「嘿呀――！」

    天狗从我的视野里飞速远离了，原来是被扔了出去。这个方向和角度难道是……是窗户――不好！」

    随着咔镪的身体，伴随着身体的冲击感。但是身体还悬在空中，可以看见自己房间外面的景象了，完全被扔了出来啊。这个203室实际上可是五楼啊！果然天狗都是没有常识的家伙――紧接着视野里的光景一口气开始下降，随着重力下落了，从这种高度摔下去的话……。

    …………。

    「不要紧吧？」

    醒过来映入视野的是奈奈担心的表情和天花板。看起来是躺在被子里样子。侧了下头，还能看见被自己撞破的窗户上面被修补了的痕迹。

    「被下盘攻击投了出去呢。」

    其实是不是什么招数都所谓了，从五楼被扔了出去，如果不是邪神的话早就死了。一边确认了自己身体没有异常，一边慢慢从被窝里坐了起来，所幸看起来没事。

    「……那个天狗呢？」

    「天狗看见我主落下以后昏厥的样子，拼命大爆笑了一场以后就回去了。这个是给我主的。」

    奈奈递给了我一个折起来的宣纸书信，还像时代剧里的书信一样做成了蛇腹折。（译注：这种折法简单的说就是把长方型的纸张从下面开始按照一个较窄的长方条，正折一下再反折一下，直到把整张纸折叠成一个窄条，平铺的话就像是波浪一样。）

    ――是天狗的说，相扑稍许有点玩过头了呢。因为一直戒备着邪神或许会拿出什么厉害的招数，所以下手有点不知轻重的说。

    还有枫小姐我就带走了的说。村长说过如果实在太弱的话就把她带回去的说。所以，邪神先生，真是超弱的，弱得不像样。这样再把枫小姐寄放在这里肯定是不行的。

    还有，好不容易来一趟，什么神隐都没有的话感觉也是有点那啥，就让我顺便神隐一下吧。（译注：日本的神话里，天狗会把小孩子偷走神秘消失，是神隐的一种，也称天狗Lし）

    「枫被……这是真的吗？」

    实在有点太突然了，不敢相信。

    「是的，是真的。」

    「这样啊……」

    自己也着实大吃一惊，虽然不是自己原本所希望的，但好歹也是在一个屋檐下生活的家人一样的感觉。

    「很遗憾，因为我主的右边贴手还太差了，所以才招致这样的事态。如果右手的回转能够做好的话，大概还能有不一样的结果。」（译注：贴手是相扑技的一种，简单说就是夹紧腋下，用于防御对方把手插到自己腋下使自己被举起来。）

    「……你对相扑好熟悉啊。」

    「是的，被老人俱乐部亚天斗的人们推荐看的，然后就陷进去了。」

    确实我的崇拜者尽是些老人啊，相扑的话题大概会很多。

    「……那么接下来怎么办？」

    「不能就这样退却了，要把枫抢回来！居然对邪神使出下盘投技，这样做会受到什么样的报应，一定要好好让他明白这一点才行。」

    奈奈用力握紧了拳头，大大的眼睛里燃烧起了斗志。

    「也是啊，如果能那样就好了呢。」

    「在说些什么软弱的话啊！只要追上去，向那个天狗复仇，然后把枫带回来而已。」

    刚刚才被从窗户里扔了出去，哪有那个心情啊。但是奈奈还是压抑不住怒火，继续说道。

    「而且，那只天狗，偏偏还夺走了我主的宝物。我主的所有物居然被盗了什么的，这绝对无法容忍！」

    咦？到底是什么被盗了？藏在壁橱的顶层的那个吗？还是说塌塌米下面贴着的那个DVD吗？不过那些东西即使是奈奈应该不知道，不过一说到重要的东西，一时也只能想到这些了。

    「……什么东西被盗了？」

    「初代校长的头。」

    「诶？为什么？」

    「不知道，他就光说『好棒的头的说，就让我稍许神隐那么一下吧』，就给拿走了。」

    不仅把枫拐走了还把头抢走了……。初代校长的头是取得大学推荐的重要物品，这个不拿回来不行啊。

    「马赫！托尼贾！」

    启明星号尖利地叫了起来，还是老样子听不懂它的意思。（译注：马赫是纯粹名称音译，这里指的是一部有名的泰国武打电影《盗佛记》，其中主角托尼・贾是一个泰拳高手，故事讲述一个小村庄的佛像的人被人砍去谋取暴利，主角单枪披马去夺回佛头的故事）

    「还有，这个是天狗拿来的据说是礼物，因为光是藏起来不太好意思，所以作为补偿的东西。」

    奈奈递给我一本书，封面上是鼻子高耸的满脸堆笑的天狗画像。另外在画像上面用行书大大地写着『轻轻松松天狗指导书』的字样。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP2 来制作什锦火锅吧！

    邪神生活总是很忙碌的，是不是经常在外吃饭，而且经常瞪着其他吃饭的人同时啃着自己仅有的饭团，像这样吃得很偏食吧。饮食生活的基本原则，是不能疏忽的。那么这次就请作为邪神首席力士，现在经营着什锦咖啡店「虚无」的退役十两（译注：十两是相扑的一种位阶，貌似是算中等的程度），虚无之海先生，来为我们介绍轻松烹饪营养均衡满分的什锦火锅。据虚无之海先生说呢，不管是什锦还是相扑，考虑得太复杂都是不可以的，要放松随意地来做才是最好的。这可是在现役时代的成绩基本都是不战而败的虚无之海先生的真传烹饪食谱喔！

    【虚无之海先生的真传】

    【轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法】

    【材料】（3~25人）

    鸡腿肉……一～六块左右\胡萝卜……一～十根左右\牛蒡……一～五棵左右\木棉豆腐……一～十八小块左右\白菜……一～七棵左右 \油炸豆腐……差不多的份量\葱……还是算了\其他，适量的看起来能煮的东西（译注：牛蒡是一种植物，可以食用也可做药用））〖校对注：牛蒡很好吃的，虽然只吃过一两次。木棉豆腐与绢豆腐一样都是由做豆腐时用来包豆腐的布料而命名的豆腐种类，其中绵豆腐更细腻嫩滑；木棉纹稍粗些，做出的豆腐就挺实得多了。〗

    调味料（酒\甜料酒\盐\酱油\生姜）……每种放到会好吃的程度。

    【不算是材料的东西】

    兜裆布\裁判员\老板\老板娘\国技馆

    ※这些是不能够煮的。虚无之海先生在煮了兜裆布以后的第二天，就举行断发式了，请一定注意。（译注：相扑力士在退役的时候才会举行断发仪式。）

    ①把鸡腿肉切成方便食用的大小，鸡腿肉没有的话其他什么肉也都OK！到街去转转的话，一定能够找到可以食用的动物的！

    ②睡午觉。横躺大约三十分钟。据虚无之海先生说，对于力士来说，睡午觉是修行的一环。

    ③用水清洗白菜，然后切成方便食用的大小。葱则斜着切，牛蒡连皮斜切了以后用水清洗。胡萝卜把皮削掉，顺势一起切好。没有生姜的话，用树根代替也OK！没有葱的话用附近的野草也OK！

    ④修行。在睡完午觉以后开始修行。进行冲撞修行以及对修行桩反复「哦咧呀」地进行掌掴修行（译注：两个都是相扑的技术之一）。此时停手是NG的！拼尽全力修行吧，在附近没有能把胸膛借给你的先辈力士的话，找一个胖胖的大叔也是OK的！

    ⑤把木棉豆腐切成感觉很不错的大小，油炸豆腐则煮到去除油脂为止，然后切成便于食用的大小。没有豆腐的话用泡沫塑料板也OK！没有油炸豆腐的话用茶色的毛毡也OK！

    ※去除油脂的时候请注意不要和先辈力士打任何赌。据虚无之海先生说，如果打赌的话，不仅不能给先辈力士去除油脂，而且最后还有可能把对方激怒。

    ⑥在锅里加入食材，再加上酱汁和调味料，然后先煮上一会。煮到看上去有点那种感觉就OK了！这样一来，伪什锦火锅的准备就完成了。

    ※因为很危险，所以请勿试尝味道。

    ⑦开始朝繁华街运送，寻找抱着什锦火锅走路的人，或者坐在长椅上把什锦火锅搁在胳膊下面的人。

    ※请一定要找到，只要非常努力地寻找是一定能够找到的！

    ⑧如果找到抱着什锦火锅走路的人，也像他一样抱着什锦火锅，正对着朝他走去。就请这样毫无偏差地正面冲撞过去，如果能把目标的什锦火锅撞掉的话，机会就来了。

    现在就是活用修行锻炼出的技艺的时候了，以最快的手法把两个什锦火锅偷换，这样一来什锦火锅就完成啦！

    万一偷换的事情被发现时，只要发挥出冲撞修行的成果就OK了！如果还有抵抗的话，就把伪什锦塞到对方的嘴里，应该马上就能停止对方的行动。

    以上，就是虚无之海先生真传的，轻松！懒散！邪神风什锦的制作方法。

    另外，虚无之海先生什锦咖啡店「虚无」，正在有名的什锦料理店的附近营业中，大量地偷换着有名店子的什锦！

    ※一旦偷换的事情暴露，店子的营业就会终止。

    次日，总之我还是先像以往那样去学校了。虽然有点在意枫和初代校长的头的事情，不过还是先上学吧。

    进入教室坐到自己位置上以后，姊小路立刻就凑了过来。

    「大沼，现在有想去合宿的兴趣了吗？」

    「目前不打算讨论这个了。」

    「怎么了？又赌气了吗？」

    「不是啦，真的是现在没有那个心情。」

    「哟西，就把这个『现在没有那个心情』用合宿来跨越过去吧！」

    姊小路执拗地纠缠着不放。

    「如此拼命叫我去合宿到底是为什么啊？只有那么一袋牛肉干不至于让你努力到这个地步吧。『

    姊小路突然朝窗子走去，然后仿佛很耀眼地看向天空。然后隔了好长一会才重新开始说话。

    「啊，确实一开始我是被牛肉干诱惑了，所以才来邀请你的。……不过呢，现在是真心想要去合宿啊。合宿那是高中生活最高级别的活动不是么。不合宿就这样度过高中不是太浪费了吗？」

    姊小路说完以后，继续用仿佛很耀眼的表情看着我。

    「……可是，我原本是归宅部啊，包括你也是。」（译注：归宅部就是不参加任何社团，而合宿一般都是一个社团一起去的，合宿的基本目的是增进交流，培养团队合作。）

    「归宅部就不能去合宿吗？！」

    「不是能不能的问题，只是合宿的意义就没有了吧。」

    「没有意义就不能去合宿啊？！」

    「没有意义就是单纯的旅行了吧。」

    「可恶！」

    姊小路很懊恼地无言以对了，看起来还是真心想去合宿的样子。虽然他的心情我已经明白了，但还是不打算妥协，合宿还是等下次吧。

    「我，要去创建社团。」

    「啊？」

    「有社团了就能够去合宿了吧。那么，就创建社团吧。」

    为什么会冒出这种想法？至少也应该是参加要去合宿的社团什么的吧，根本就没考虑过这种方法吗？

    「什么社团啊？」

    「姊小路部，你也给我加入。」

    仅仅是把自己的名字加在前面啊，还真是找麻烦的家伙。

    「虽然加入是没什么关系，但到底做些什么啊。」

    「这个么，因为是姊小路部所以……。……嘛，就是姊小路了吧。」

    「所以说这个姊小路到底是啥玩意啊！」

    「具体来说嘛…………就是重视交流的文化的健康的，而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动，就是姊小路了吧。」

    一点也没看出有丝毫具体的东西，说了半天到底是文艺系的还是体育系都没搞清楚。

    「抱歉，完全听不懂。」

    「大沼还是姊小路新手嘛，慢慢地就会明白的。」

    「你自己也不明白吧。」

    「慢慢地就会明白的嘛，总之大沼就是姊小路部的部员了。邪神是没什么关系啦，不过要加油姊小路喔，而且是有晨练的。」

    「哪冒出来的晨练啊！」

    「与其说是晨练不如说是晨小路吧。」（译注：这是个冷笑话。日文中，晨练是あされん，姊小路是あねこ`じ，开头相近，于是合在一起简称就是晨小路あさこ`じ。）

    姊小路自己更正自己的说辞以后，就回到了自己的座位上，从书包里拿出笔和笔记本。然后把笔记本撕下了一张纸，开始在上面写着什么。看起来还真是打算要劝诱别人入部啊。在这之前，连“姊小路”是个什么样的竞技都还没有决定吗？

    这一天的姊小路，一到休息时间就从教室里飞奔了出去。看起来，还真的是在劝诱别人入部的样子。上课的时候还一个劲儿地撕下一页页纸，不停地写着「你想加入姊小路部吗？」这样的劝诱询问。虽然可能会被他的热情所感染，不过再怎么说，叫做姊小路部要召集部员也是困难至极了吧。看来我会成为第一个也是最后一个部员了。

    午休时，我朝姊小路的座位走去，打算问问他劝诱的情况。嘛，只是作为唯一的（把他本人也算进去的话也就两个人）姊小路部的部员，打算安慰他一下。

    「咋样啊？劝诱？」

    「喔喔，大沼，KIND・FOR・ANK！」

    「啥啊那是？」

    「是为担心我而来的么，KIND・FOR・ANK！给你两点姊小路Point吧。」

    ……不知不觉之间还获得了两点，正在困惑之际姊小路把撕下的便条纸递给了我。上面是姊小路难看的字迹手写出来的文字「重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书」。……看起来，还真制定了规则的样子啊。

    「说实话，这可是会成为划时代的竞技的说。搞不好，马上就会流行起来也说不定，目标就是奥林匹克的正式项目了哟。甚至会像象棋那样成为世界性的比赛也有可能喔。」

    虽说完全提不起一丁点兴趣，还是勉勉强强看了一下那个规则。

    【重视交流的文化的健康的而且是以运动性的学校生活为目标的新型的竞技活动『姊小路』的规则书】

    基本规则

    1 姊小路是一项无论何时无论何地，都能够欣赏到的竞技。

    2 姊小路没有开始，也没有结束。与姊小路一起度过的时间，都算作是在姊小路之中。

    3 姊小洛（进行姊小路的选手）能够通过被姊小路认同而得分。请朝高分努力吧。

    4 姊小洛在犯规的时候，必须接受处罚。

    （译注：以下大部分都是用片假名拼英文单词拼出来的条款，最后决定全部译成英文单词，英文实在不好的同学请自行查字典来体会笑点吧。其实中间还夹杂了让人宓轿抻锏娜瘴钠匆舻乃跣矗请想像成那种带着非常强烈的本土乡音还夹杂着方言说英语的爆笑感。顺便一提ANK是姊小路ANEKOJI的日文读音缩写）

    得分举例

    KIND・FOR・ANK  温柔对待姊小路的行为

    TEMPTATION・FOR・ANK  诱惑姊小路的行为

    LEND・YOUR・MONEY・TO・ANK  借钱给姊小路的行为

    FIND・NEW・ANK  发现姊小路新的魅力的行为

    TAKE・YOUR・OKZ・TO  把一种零食拿给姊小路的行为（译注：零食读作OKAZU，这个缩写法实在是……）

    HIT・ANK・TEACHER・BY・KB  作为姊小路的代理，用棍棒殴打老师的行为（译注：棍棒KONBOU）

    TEACHING・PC・SPOT  告诉姊小路刮风掀小裤裤的地点（已经无语的罐子：写成PC我还以为是个人电脑呢，结果发现是掀小裤裤PAN-CHIRA的缩写……）

    犯规举例

    HIT・THE・ANK  打姊小路的行为（罐子：为啥姊小路前面要加定冠词……）〖英文极度废柴的校对注：难道是为了突显姊小路的伟大吗？〗

    NOT・SI-・ANK  无视姊小路的行为（罐子：SI-是日文拟声词，表示不屑）

    PICK・UP・ANK・WALLET  偷窃姊小路钱包的行为

    VISIT・ANK HOME・AT・DARKNIGHT  在深夜拜访姊小路家的行为

    TAKE・POISON・TO・ANK  给姊小路下毒的行为

    PEEPING・ANK・BATH  偷看姊小路洗澡的行为

    PULL・ANK・INTO・SKNNM  把姊小路推进深不见底的沼泽的行为

    BREAK・ANK・SZDDNHK  破坏姊小路家的先祖坟墓的行为

    ※HIT・ANK・TEACHER・BY・KB请在不被发现的情况下进行。如果被发现的话，会受到作为处罚的CHANGE・YOUR・SCHOOL（转校），还有可能被处以STOP・THE・STUDY（停学）。

    （罐子再注：这段挺爆笑的，但是翻译真不好处理，作者一玩本国文字游戏，翻译就想抓狂了……在日语里，本身有很多外来词都是按照英语的读法演变成了似英语又不似英语的词语，这点相信很多看过动画或日剧的人都有体会，也就是为什么会有日本人说英语是世界第一糟糕的传闻（还有一说法是日本人是第二，第一糟糕的是印度人……）。总之，在本段姊小路用彻底烂到家的英语大大地耍了一次宝，语法和缩写都充满了诡异的感觉，请各位千万不要随意模仿……顺便一提，最后SKNNM和SZDDNHK是相应的长语句的缩写，不再做注解。至于本段的笑点是否能够传达给各位么……俺真的已经尽力了…………）

    「这不分明只是对你溜须拍马吗？！」

    「倒不说就是正是要这个效果啊。如果说成是竞技的话，不就让人会想去做了么。就是利用大家这种想法，好温柔地对待我呀，怎么样不错吧？」

    即使你问怎么样，我除了真是个白痴之外实在想不出其他什么了……。

    「这东西，是招集不到部员的吧。」

    「犯规！大沼MISTAKE1・ANK・SKILL啊。这是轻视姊小路能力的行为哦。减分一点。」

    姊小路把手写的名单递给了我，看起来是姊小路部的成员表的样子。上面写着有田中露都、夏叶，还有姊小路憧憬的女孩子土御门加奈。其他还有记着好几个人的名字，已经超过了建立社团最低的人数了。

    「这怎么可能……」

    为什么姊小路部能招集到如此多的部员？大家这不是太奇怪了吗？

    「实际上是因为某个人从中斡旋的关系，所以，大家才会在名义上支持姊小路部的。」

    这个声音……是无论对谁都喜欢用说明语气的说明语气部部长的本部！

    「当然连我们说明语气部也都兼并到姊小路部里去了，既然是那个人拜托的，所以也不得不听了吧。」

    本部抚摩着自己那完全不像高中生的邋遢胡子说道。

    「谁啊，那个人？」

    「看看特别名誉顾问兼指导老师的那一栏吧。」

    姊小路说道。特别名誉顾问兼指导老师？这啥可疑到爆的职位啊？连忙确认名单最上面的部分，那里写着的名字是食尸鬼C。

    「食尸鬼C同学的领导号召力可不一般啊。」

    食尸鬼C上任电击小说式的学生会会长，是在邪神Fight打败马莫诺取得胜利（虽然实际上几乎什么也没发生）的一个星期以后的事。原学生会会长因为渎职被发现，而被迫辞职了。之后，在决定继任者的选举中，食尸鬼C以压倒性得票获胜，于是食尸鬼C学生会会长诞生了。

    无论是学生会会长在任期中辞职，还是临时的选举似乎都是前所未闻的。而且，食尸鬼C所掌握的渎职证据也实在是太明显了，这一切简直就是像拿枪打鸟一般的快速展开。

    以前虽然因为他把我抛在一边只管在学校增加自己的存在感，让我有点嫉妒，但是现在连可比性都不存在了，连所谓的嫉妒心都不存在了。

    「他作为学生会长很努力吗？」

    「已经不是努力不努力的这种程度了哟。光是坐在学生会室里就已经足够了。」

    「这不是不做努力的意思吗？」

    「不都说了吗，已经不是那个程度的问题了。食尸鬼C同学光是作为学生会长，已经一切都不一样了。明天学校就要建成计算机机房了你知道吗？连那个也都是因为要让食尸鬼C同学来学校担任学生会长的理由，才拨给预算的。」

    姊小路用一副连这个都不知道真拿你没办法的表情说道。

    「食尸鬼C居然有这么大的影响力？」

    「这个影响力已经不是学校的级别了，食尸鬼C同学一定是哪个伟大的人物的尸体不会错的。」

    姊小路边说拿出了新闻部发行的学校报纸扔给了我。新闻的一整版都是食尸鬼C慷慨激昂的演说的照片。上面还印着「食尸鬼C会长的改革永不停息」「食尸鬼C会长绝不放弃，绝不会被腐蚀。」之类的标语，尽看见他简直称得上过剩的活跃。

    学校报纸已经化为食尸鬼C报纸了，让人都觉得有点独裁者的恐怖感觉。

    「读读这个报道看看吧。」

    姊小路翻开了新闻的一面，把里侧的报道拿给我看。那是印着『密切追踪食尸鬼C会长的一日』标题的特辑，看起来就是密切跟随食尸鬼C的一天的记述。

    【密切追踪食尸鬼C会长的一日】

    6:00  起床。食尸鬼C会长的早晨可是很早的。清扫自宅的周围，还和通勤中的上班族和蔼可亲地打招呼。同室寄居的大沼还在睡眠中，还真是压倒性的的差距。（罐子：原文中这里的寄居一词偏向贬义，可以解释为吃闲饭的，大沼你作为主人的威严已经当然无存了啊……）

    7:30  上学。上学途中救助了小猫三只。据说即使如此也已经比平时的数目要少了。与副会长、会计之类的学生会干部边吃早饭边进行会谈，然后关于最近的混乱的风纪，做出了几项确实的指示。

    8:00  前往教职员室。给担任班主任的教师们，指导如何在今天的班会中控制基本表情。

    8:45  准备上课，向教室移动。上课很快开始了，威严的目光和身姿，使班级全员的上课态度UP，促进学习的深刻理解。

    12:00  在青山料理亭与市长一起进餐，关于目前的市政的课题以及其解决方法，进行面对面地商讨，最后与感激涕零的市长热烈地拥抱。

    13:00  取消了下午的授课，前往保健室。带着无忧无虑的表情享受午睡。由于看见了他的睡脸，原本要辞职的保健老师，打算重新考虑一下了。

    14:30  出了学校，在青山料理亭与理事一起进餐，貌似对公共建设的实施方案做出了某种结论的样子。

    15:30  前往今年开始刚举办的业余足球大会「食尸鬼C杯」的决赛并观战，并把食尸鬼C杯颁给了获胜队伍。为了食尸鬼C会长，貌似11个队员全体骨折了还坚持奋斗下去了的样子。

    17:00  在市内运动场与中日龙的投手们回合，关于指叉球的握法做出亲自示范的热血指导。「果然和真人一见面那是大不一样啊，非常有收获。从今往后，我们也会一场接一场地努力奋斗的，请多多给我们加油。」A投手这样说道。

    19:30  在青山料理亭与市长一起进餐，因为中午的会餐很愉快，所以再吃了一回。食尸鬼C会长表演了好玩的眼神和奇怪的叫声，使市长大爆笑了一把。趁着这个势头几乎就要被约定为下一届的市长之座了，不过还是恭恭敬敬地婉拒了。

    20:30  在路上与猫三只一起进餐。是早上救助的那些猫，被邀请吃了猫食。关于公共事业的话题用表情进行了交流。

    21:30  在青山料理亭一个人吃晚饭，似乎是因为积分卡已经攒够了，所以可以有一次免费点餐的机会。

    22:00  回到学校，不过貌似学校已经关闭无法进入了，眺望着灯火已经消失的校舍，浮现出非常满足的表情。

    22:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。食尸鬼C会长也是有身份的男人，爱人什么的一个两个的当然是会有的。途中，在便利店购入了冰淇淋，很熟知女性的爱好。

    22:45  从爱人的住所出来了，虽然仅仅停留了15分钟，不过浮现出了非常满足的表情。

    23:00  回到自宅。早上清扫过的道路上已经到处散落着垃圾，望着这副景象，浮现出了非常满足的表情。

    24:00  确认了同室寄居的大沼的安稳的睡脸，浮现出了不快的表情。

    0:30  乘坐Taxi前往爱人的住所。大概是有点不满足吧。途中在便利店购入了冰淇淋。即使是第二回的到访，也不能松懈。

    1:00  从爱人的住所出来后乘坐Taxi前往自宅。看来这回总算是满足了。

    1:30  再次确认了同室寄居的大沼的睡脸，就寝。做了一个乘坐大象的梦。

    「凭啥我是寄居吃闲饭的啊！」

    我读完报道以后，把学校新闻狠狠地扔回给姊小路。

    「要说谁是寄居的，本来就不该以房子的名义或者先住进去的人来算的，应该是由气场来决定的嘛。」

    姊小路平静地说道。就算不论寄居的事情，这个内容也够胡来的。最后什么乘坐大象的梦这种事情，不是根本就没法确认么。

    「嘛，我知道食尸鬼C已经不是学校里这种等级而是职业人士了啦。不过话说这个下饭馆的次数也太多了吧。」

    「没错，正是多亏了这位食尸鬼C先生，姊小路部才能超越法则被认可为正式的社团。不论是你还是食尸鬼C先生，都得好好感谢才行。」

    「为啥谢我……」

    「好了，从今以后，姊小路部的活动会越来越忙的喔！高得点者会在FINAL・ANEKO-JI中出线的，为了取得冠军而努力吧！」

    这种东西还搞出线，谁受得了啊。我回到了自己的座位上，打开了便当。奈奈做的便当还是一如既往地豪华，虽然感受到了旁边姊小路非常羡慕的视线，不过我当然不会做出给姊小路尝一口，也就是TAKE・YOUR・OKZ・TO・ANK的行为。

    放学后，姊小路留下了不断纠缠着劝诱我去参加姊小路部的活动，不过我无视了他，急急地往家走去。心里一直很在意枫的事情有什么进展没有，哪有什么心情陪姊小路胡闹。

    「喂，NOT・SI-・ANK 啊。」

    姊小路嚷嚷着谜之犯规准则，我管你啊。

    在自宅附近的车站走下电车，我没有直接回自己的房间，而是去超市买了鸡腿肉。之后，尽管肚子还不怎么饿，走进拉面屋「博多十番」，吃了拉面。目的是为了召唤的供品，免费加料券。

    回到自宅，奈奈已经在塌塌米上用红色颜料画完魔法阵了。虽然还是老样子直接画在塌塌米上了，但是我没有抱怨。

    我要尝试以召唤枫时同样的状况再召唤一次，所以只能在塌塌米上直接画了。

    奈奈所说，有了几乎完全相同的条件的话，再一次成功召唤枫的可能性也并不是没有。――可能性并不是没有，这还真是微妙。

    在盐清洁过的浴池里洗完澡，花了正正好好三十分钟，连时间也是相同的。

    「问题在于精神状态上，请保持和召唤枫时相同的心情。」

    祭坛上已经奉上了鸡腿肉和免费加料券，周围用像蜡烛一样的灯环绕着魔法阵。我在祭坛前盘腿坐好。

    「即使这回很顺利，也别忘了一定要好好报复那只天狗哦。」

    「我知道的啦。」

    原本是打算只要能成功召唤枫的话，就到此为止了。但是毕竟校长的头被夺走了，还是想尽可能地把那个东西拿回来啊。

    召唤枫的时候，自己当时心里在想些什么，这个还是记得很清楚的。是在想着晚饭的菜单，一边望着鸡腿肉一边想着奶油炖菜，绝对没记错。

    「听好了，要同样的精神状态哦。」

    奈奈站到了我的背后，召唤仪式开始了。魔法阵中徐徐地发出红黑色的光芒，亮度渐渐增加。

    闭上眼睛，一心一意地想着晚饭的菜单。奶油炖菜还是什么呢？完全把思考集中在这一点上。

    突然，充满了一种以往的召唤中从未体验过的感觉，那是一种怀念的感觉，就仿佛和好久不见的老友再会时的那种怀念的感觉。接着还有回家时被枫飞扑到胸口上的感觉。「邪神大人欢迎回来～！」的声音仿佛还在耳边回响，就是如此真实的感觉。

    好，就是这个！满怀着这种不可思议的感觉，我确信地睁开了眼睛。魔法阵的中央已经清晰地显示出了那个身姿。

    腐败的身体裹着破布一般的衣服，浑浊的眼睛，没有精气的空虚表情。

    Ghoul――食尸鬼。

    偷偷地转过头确认奈奈的表情，奈奈的脸绷得超紧的样子，那股责备的视线非常刺人。

    「哎呀，明明很有一种像那么回事的感觉的说，感觉上很对的样子呢。」

    「如果不是我主的话，还真想尽可能在你全身上下难以治好的地方留下各种骨折……唉。」

    奈奈说完重重叹了一口气。

    「不是的啦，我真的是觉得非常可惜啊。不如说，为什么会变成这样太不可思议了。」

    「你哪有一点可惜的样子啊。」

    「不不，是真的啦……喂你，不准笑！」

    魔法阵中央的食尸鬼哧哧笑着，听着让人超不甘心。

    「嘛，算了。就算用这种权宜之计召回来，也只是邪道而已。还是堂堂正正地闯进去夺回来，这才是邪神的做法。」

    奈奈命令食尸鬼在最底一层待命，然后开始收拾祭坛。

    虽然以为是邪神就能走上邪道了，但其实邪神之道还很遥远啊。

    次日，街上出现了很多显眼的变装老人。那是崇拜邪神的战斗的老人俱乐部「亚天斗」的成员，正在为了追寻被拐走的天狗的足迹，进行情报收集。变装成批萨快送员的老婆婆、变装成派送面巾纸打工仔的老婆婆，还有变装成老婆婆的老爷爷，像老爷爷一样的老婆婆。各式各样的变装下，在城镇各处拼命展开着收集目击情报的活动。

    虽然说真是非常感激他们，不过为啥必须要变装这点还是完全不明白。作为普通的在附近居住的老人去收集情报的话，反而效率更高吧，不过按照他们的说法，这样更有那种郑重的气氛。

    老人俱乐部搜索包括从早晨到午休的时间，在傍晚之前就收工了。因为是老人俱乐部的关系，夜里是必须提早就寝的。

    于是就在搜索开始数日以后，俱乐部的会员中的一人，叶卡捷琳娜造访了我的房间。说是终于掌握了决定性的情报。

    「天狗的隐藏村子，是在东京都的T尾。枫大人现在正在那里不会错的。」

    「东京？」

    说到天狗之村的话，一般都会想到时空裂缝啊异空间之类的场所才对。至少，也应该是更像那样子的地方……但最后却能坐电车到达。

    「不要把T尾想象成东京那样的地方哦，那里称得上是秘境了。到处是茂密的森林，还有陡峭的山脉，至尽仍然拒绝着人类的入侵。从原始时代开始，那里就一直没变过。」

    叶卡捷琳娜想象着T尾的严酷自然环境，浑身发颤。那里能野外到那种程度吗？总觉得是普通会前往去远足的山而已。

    「叶卡捷琳娜婆婆哟，这个情报没有错吧？」

    奈奈对叶卡捷琳娜问道。

    「这个情报千真万确，这毕竟可是在电脑点过鼠标，调查得出的情报嘛。」

    完全不像是会用电脑的人啊，这个结果没为什么吗？虽然很在意，不过现在不是纠结这个问题的时候了。

    叶卡捷琳娜详细地说明了天狗的隐藏村子的道路。看起来必须遵循着一定规则才能够到达天狗隐藏村子的样子。

    「一定要坐K王线，在T尾山口下车喔。在乘坐JR的T央线之前，都是不可能找到天狗之村的。」

    奈奈让杜拉先生记了笔记，虽然不是像是没头的甲胄所做的工作，不过对于没有头平常就一种用笔交谈的杜拉先生来说，还真是非常胜任的活。

    「然后，在T尾山口车站前面的土产屋里，点三份天狗烧。拿着天狗烧以外的天狗物品，是到达不了天狗的隐藏村落的，而且如果是要了两份或者是四份，隐藏村子还是会继续隐藏的。」

    其后，叶卡捷琳娜又细心地说明了到达天狗之村的复杂路径。

    「最后从K龙站，乘坐十点十五分出发的缆车，然后在缆车出发四分三十五秒以后，从缆车中跳下去，然后再向南走三步，向东走十五步，那里就是天狗之村的入口。」

    叶卡捷琳娜一口说完了这些话，然后喝了口茶喘着气。

    「调查得很详细，我主非常满意。叶卡捷琳娜婆婆，为表彰这份功绩，给予你三点邪神Point。」

    「非常感谢！」

    听了奈奈的话以后，叶卡捷琳娜眉飞色舞地从钱包里取出了积分卡。邪神Point是啥米啊？啥时候开始有这系统了？

    「还差一点就可以和邪神大人一起去白骨温泉啦，混浴旅行哟，真是太期待了哟。」

    纳尼？为什么会变成这样？好恐怖！总感觉超恐怖的啊！

    「好了，我的主人，侵攻的时刻到来了。集结全部力量向T尾进发吧，当然是要把枫和初代校长的头夺回来，还有要让那些远方之客绝无第二次踏足此处之心！」

    随着奈奈的宣言，杜拉先生的甲胄还咔锵咔锵地鼓起掌来，感觉为了表现自己的存在感拼命鼓掌一样的感觉。

    次日早晨，以骑着启明星号的奈奈为先头，浩浩荡荡地向T尾山出发。居住于天觉山的鬼，天觉童子，杜拉先生，食尸鬼们都跟在启明星号后面。

    「祝武运昌隆！」

    来送行的叶卡捷琳娜的加油声从背后传来，清晨的住宅区里，骑手、鬼、铠甲、尸体们在前进着。时间是清晨真是太好了，没什么人路过，而且也不显眼。

    到T尾山口站，是需要从S宿K王线换乘K王线准特急，一共花费大约五十分钟的行程。

    到站下车后，立刻就看见迎客用的大大的天狗面具。那副天狗面具的下面，还写着“欢迎来到T尾”。这还真是天狗气氛十足的镇子，在这种彰显无疑的地方能不能找到天狗之村啊。

    「T尾真是超乡下，完全不像东京的样子，总觉得好冷。」

    天觉童子在T尾一下车就露出嫌弃的表情。确实刚才还在S宿的那种大城市喧闹氛围里，没多一会就到了这种充满了大自然的环境是有点让人吓了一跳。不知道是S宿的标准太高了，还是因为S宿有热岛现象的关系使气温升高了，确实T尾的气氛让人有点发寒。

    「平安到达T尾了呢，但是还是不能大意哦。」

    奈奈以认真的表情观察着周围。

    「确实啊，骑着启明星号上电车的时候可是很折腾的。」

    再怎么说，骑着骆驼上电车也太高难度了，跟一个作为工作人员来说块头实在有点大的大叔争执了半天，才总算被允许上车了。

    「轻轻松松而已，这种脸的大叔也是很常见的。」

    奈奈平淡地回答说，嘛，虽然说也是有的啦。

    「麻啊衣派伊蔻亚！」（译注：这个真是查到让人绝望的境地也找不到出处了）

    不知道是不是踏上不习惯的土地而感到兴奋了，又或是从电车里解放出来的关系，启明星号大声嘶鸣起来。

    车站前面的土产物里成列着各式各样的天狗有关的土产。天狗果汁、天狗拉面，还有「夜里会发光的T尾山四人众的钥匙圈」这种意味不明的钥匙圈也在贩卖。夜里会发光到底有什么用啊。在这些天狗周边里面卖的天狗烧，是用天狗的脸型做成的人型烧。我小心翼翼地要了三份，然后朝缆车的站点走去。

    让启明星号坐上来缆车还真是费了好大一番工夫。要在小型的缆车里塞进大型动物，从体积上来看形势相当严峻啊。车厢里已经变成了被骆驼填满的状态了。

    「喂喂这位客人，这不是骆驼吗！你到底想搞什么飞机啊。」

    驾驶员发出了悲鸣般的抗议声，已经够着了天花板的启明星号的脑袋，都顶到了驾驶员的胳膊下面了。

    「这不是骆驼，是我的叔父。」

    奈奈平静地回答道。

    「请不要说这种谎言！再没有比这个更像是骆驼的了。」

    驾驶员的侧面就顶着启明星号的脑袋，嘴里还咕囔咕囔地蠕动着。硬要说成是叔父的话确实毛发太重了点。

    「还真是失礼的人呐，居然把叔父称作是骆驼么？」

    「谢――谢，谢――谢」

    启明星号的嘶鸣声响了起来，听着倒有点像是打招呼。

    「听见了没啊，完全就是叔父嘛，这可是叔父的完全形态哟。」

    「请不要说这么胡闹的话啊，很困扰的。」

    奈奈和驾驶员接着又关于骆驼还是叔父的话题展开了激烈的辩论。

    「骆驼」→「叔父」→「骆驼」→「像骆驼一样的叔父」→「叔父风格的骆驼」→「骆驼型的叔父」→「骆驼型的骆驼」→「泛用骆驼性决战兵器」→「果然还是骆驼」→「最小的叔父满男先生」这样推进着。

    「够了！是满男还不行吗！」

    从根源上就败了的驾驶员，最后只好发动了被启明星号塞得满满的缆车。

    缆车徐徐地慢慢顺着山坡的斜度上升，那个斜面已经几乎和悬崖一样了。在这种的极陡的山坡上到底能不能跳下去啊，我不安地往窗外望去。发车四分钟的时候，缆车进入了隧道。然后就在叶卡捷琳娜所说到四分三十五秒的时候，在隧道的混凝土壁面上突然看见一个贯通的洞穴。就是那个吗？

    「就是现在。」

    奈奈按下了紧急停止按钮，缆车停了下来，天觉童子就立马打开了门。已经完全是在胡作非为了。

    「喂喂！你们这是要干什么！」

    驾驶员抗议的声音从背后传来，我逃跑似地从缆车上飞身跳了下去，这次可真是万分抱歉了。

    「对不起。因为叔父身体不太舒服，所以就在此告辞了。」

    奈奈这样说道，也从缆车上飞身跳下。

    「请不要擅自跳下去啊！」

    尽管驾驶员的抗议响彻整个隧道，但是我们还是毫不理会，径直朝空穴里跳了进去。

    隧道里的空穴的壁面并不是由混凝土，而是由拱型的石块组合而成的。不可思议的是，这里看起来比缆车经过的隧道本身，都要古老得多。虽然有种不祥的感觉想回头，但是奈奈毫不介意地继续朝深入前进。在黑暗之中走了几十米，前方看见了光明。看来，这前面似乎就是天狗之存的入口了。

    出了空穴，仿佛穿越到了时代剧里一样的场景展现在了眼前。茅草房的古民居，小溪流水和木制的水车，没有铺装的土路。T尾完全不像是隶属于东京都的一部分，完全被自然所环抱，环抱得到了诡异的程度，已经超过一般乡下的级别了。

    「看来已经到了天狗之村了呢。」

    奈奈对于这种急剧的环境变化仍然不为所动。仔细想想的话，奈奈是新手工具包，一起的还有鬼、杜拉先生和食尸鬼。要比诡异的话，这边倒也不输人。

    「哈―哈哈！嘻―嘻嘻！库库库」

    突然头上响起了尖锐的干巴巴的笑声。朝声音传来的方向看去，杉树的粗树枝上站着一个天狗。穿着修行者的打扮，高高的鼻子，背后生着一双大翅膀。虽然和造访我家的天狗看起来是一模一样，天狗的个人差异还真搞不太懂。

    不知道天狗从杉树树干上到底看到了什么，一直都在发出哈哈哈的高昂笑声。

    「那个，打扰一下。」

    不知道天狗到底因为看到什么有趣了，在树上爆笑得那么欢。出声喊了他好几次，总算让他注意到这边的样子。

    「哎呀不好意思，没有注意到呢。」

    天狗从杉树上轻轻地降了下来，在我们面前轻巧地着陆了。

    「我们才是，正在兴头中打扰了您真不好意思。」

    「哪里哪里，其实倒不是有什么特别高兴的啦。只不过我呢，一想到在爬到了杉树顶上，就忍不住地笑出来了。」

    天狗还在哈哈哈地笑着。……居然因为这种理由就发笑。果然完全不能跟着天狗的套路走。

    「天狗唷，把我们带到村长那里去吧。这一位是我的主人，终有一天会给世界带来破坏和混沌的邪神是也。」

    「哈―哈哈！真的吗！这还是受不了，超可怕的耶！」

    天狗一边大笑着，一边爽朗地把我们带到了村长那里，感觉上还是挺友好的嘛。

    被带到的村长之家，是天狗之村中最大的宅邸。宽阔的土地上的一座平房，大致就像是江户时代的豪门一样。虽然通透的大堂里基本没有什么装饰，都是朴素的木板，不过那高高的天花板，还有粗粗的柱子，实在是气派十足。顺便一提，进入脱鞋也是惯例了。……那个天狗。

    稍许等了一会，走廊里响起了咚咚咚咚的声音，拉门随之被打开了。

    枫出现了，她一看到我们以后，就直直地冲了过来。

    「邪神大人好久不见！」

    枫一边说着一边飞扑到奈奈的胸前。然后用脸蹭着正座着的奈奈的大腿。看起来到没有什么变化，仍旧很有精神的样子。

    「还是那么精神呐。」

    奈奈从枫那个撒娇的样子，多少感觉出了一点点隔阂感，于是开口说道。

    「呜嗯，也就是普通的老家嘛。」

    「没有被监禁什么的吧？有好好吃饭吗？」

    「哪有啊，就是很普通的啦。虽说奈奈姐姐做的饭更好吃呢。」

    没事的话那是最好的啦。可惜，和好久不见的枫的愉快对话并没有持续多久。

    「呜噢哈―哈哈！」

    突然传来了大笑声，还是听着让人不禁发颤的超大音量。

    声音的主人是一个比其他天狗整整大了一圈的天狗巨汉。居然还有这么大个子的天狗么，即使是对天狗实在不了解的我也能感到那种威压感，不由地坐正了姿势。

    「爷爷，好罗嗦啊，笑得过头啦。」

    枫仍旧保持着飞扑到奈奈的膝枕上的姿势说道。

    「哎呀呀，抱歉、抱歉。稍许想到点什么所以就笑出来了。」

    身为枫的祖父的村长，很抱歉似地说道。看来在天狗那里也是很疼孙女的吧，一边说着抱歉一边还露出很开心的表情。

    「初次见面，我是天狗之村的村长，T尾山次郎坊。」

    村长呼地一下坐了下来，轻轻颔了下首。

    「初次见面，这位是我的主人，终有一日在这个世界散布破坏和混沌的邪神，大沼大人。」

    奈奈这么介绍道，不过不管怎么想，我都不想那么回事吧。

    「这还真是，远道而来辛苦你们了。」

    村长吃了一惊，睁大了眼睛看着我。他应该不是在瞪我吧，总觉得好可怕啊。

    「枫是我主的四天王中的一个，可以请你还给我们吗？」

    奈奈则丝毫没有动摇的样子，公然就向村长提出了返还要求。

    「还有，那个，如果可以的话，连那个铜像的头也一起。」

    我怯生生地提了关于校长的头的事情，没那个东西的话，推荐可就拿不到了。

    「唔――。不过呢，你不是在相扑里输掉了吗，这个有点弱得过头了呢。而且那个头，我也是很中意的说。」

    村长抱起了双臂，露出了困扰的表情。

    「嗯，邪神大人，很弱的哟―。学习也很差。」

    枫理所当然地说道，头枕在奈奈的膝盖上躺成了大字型。好歹我们还是为了枫才一路跑到这里的，可是当事人貌似完全没有这个自觉啊。

    「我主并不弱，只不过是潜在能力还在沉睡中没有发挥出来而已。虽然就凭你们天狗或许是不会理解的。

    奈奈稍微争辩了几句，但是村长听完又大笑了起来。

    「潜在能力吗，挖哈哈，哎呀，失礼了，原来如此挖哈哈……挖――哈哈！」

    「挖―哈―哈！」

    「为什么枫你也要笑啊！」

    被引诱着一起大笑的枫，额头砰地一声砸在了奈奈的膝盖上。

    「嘛，既然难得到村里来一次。就让我见识一下你们的实力吧。没啥啦就是很简单的测试，不危险的哟。」

    「求之不得。」

    奈奈盯着村长说道。

    「挖哈哈哈，还真是干劲满满的小姑娘呀。喂，给那个邪神大人借套制服。」

    村长又大笑了起来，撑起了看似很沉重的身体，站了起来。

    我换上了作为天狗的服装的像修道者一样的衣服，脚下也换了木屐。然后被带到了村长宅邸的旁边的空地上。这个衣服就是所谓的制服啊……。按照村长所说，在没有来客的时候，在家里都是穿运动服的。

    「嘛，到这里就可以了吧。」

    村长看着空地旁的岩石低声说道。那是一块两米长的巨大岩石，到底为什么这里可以呢，总觉得有种不祥的预感。

    我们的周围已经聚集了一堆看热闹的天狗，大概有几十人了吧。天狗容貌可以明显地分为两种，带着鸟嘴的乌鸦天狗和长鼻子的大天狗。

    但是虽说可以分辨种类了，但是个体差异还是感觉不出来。虽然身高上多少互有差距，乌鸦天狗和大天狗，无论怎样还是分辨不出。

    「一说到天狗的实力，自古以来一定就是身轻如燕，强大的力量，魅惑力，穿着木屐这四种要素了。那么事不宜迟，就请这位邪神把这块岩石举起来吧。」

    随着村长男中音的声音，天狗们齐刷刷地把视线都投向了我。

    我在天狗们的注目下小心翼翼地试着搬了搬岩石，当然丝毫也抬不起来。

    渐渐地围观的天狗们发出了笑声，然后很快变成了大爆笑。

    「完全腰上没力嘛！」

    天觉童子也抱着肚子在大笑。鬼！你这家伙笑什么劲啊，你是哪边的啊！

    「那么，就跳跃飞过这块岩石吧。」

    岩石的高度已经远远超过我的身高了，绝对不可能。即使是奥林匹克级的选手也很困难啊。

    「那个，这个实在做不到。」

    「这样啊，那么就让岩石感到一点色色的感觉吧。」

    连魅惑力都要用岩石来试吗？这还真是完全提不起干劲啊，不过也没办法，尽可能地用Soft Touch试着触摸岩石吧，像是轻轻捏住一个尖角什么的。――结果，天狗们迸发出了前所未有的大爆笑！这还真是吓死人的笑法。

    「唔，完全没有色色的感觉……倒不如说，岩石看起来反而更可爱一点。」

    村长和左右的天狗OO@@地商量着什么。光听见有没有色色的感觉、太弱了之的话语漏了出来。

    「那么现在发表结果。强大的力量，失格。身轻如燕，失格。穿着木屐合格。四个项目中，合格一项。也就算是新手天狗啦。」

    居然有一项合格了！穿上木屐还真是太好了呐。

    「这种测试什么都不算。我主不是天狗，对邪神来说，和这种评判标准一点关系都没有。」

    奈奈仍然追着村长不放。

    「呵，那么邪神的实力应该怎么测量呢。」

    「威压感、不快感，还有身体的粘着程度。」

    「从外表上看，这位邪神先生一点粘粘的感觉也有没有呢，倒不说身上非常清爽的感觉……」

    「从今以后正要开始粘粘嗒嗒的说！」

    虽然明白奈奈是在帮我说话，不过这还真是讨厌的帮忙啊。我可一点都不想变得粘粘嗒嗒的。

    「原来如此，确实用天狗的标准来测试邪神确有不公平之处……嗯。但是从根本上说，这个成绩是不能把枫还给你们的。……哦对了，你愿意接受试炼吗？」

    「试炼？求之不得。」

    「还是先听了内容再接受不迟吧。」

    我小声地向奈奈抗议道。

    「无论何时、无论何种挑战都接受。这才是邪神和猪木桑的宿命！」（译注：猪木宽至，日本退役职业摔交手、综合格斗家，后来担任过参议院议员，昵称燃烧的斗魂，总之从各方面介绍来看就是一个非常燃的人……）

    「就是这股气势，那么现在就说明一下试炼的内容吧……」

    本应该在说明试炼的内容的村长的声音渐渐远去了。不好，在关键的时候却什么都没听到，周围的景色也开始变得模糊了。

    ――这个是贫血吗？不，不是。

    我对这个感觉有印象。

    这是被召唤时的感觉。周围的景色很快消失了，我浸没到了黑暗之中。话说这个时机可真是太糟糕了。

    「神隐啦！消失啦！」

    天狗们惊讶的声音还隐约在耳边。明明身为天狗就不要害怕神隐好不好。

    这样想着的时候，我已经在魔法阵的红色光芒之中了。

    『轻轻松松天狗指导书』

    一

    关于天狗的事情，给我都好好记着！

    天狗――那是美丽而高傲的，代表日本的妖怪。天狗的妖力、礼节、可爱的红脸颊、被人类所特别畏惧，有时又被崇拜。还有天狗都穿着拉风的衣服，担任着时尚的先锋！

    虽然曾有人把河童和天狗相比，但那个存在感，还有那个魅力，都是河童所无法比拟的。河童一直都是裸体的，可耻的妖怪，光知道吃黄瓜傻死了。果然日本的妖怪之首必须是天狗呀！这一回，就特别公开一下天狗的10大秘密喔！好好地学习一下什么是天狗的厉害之处吧！

    天狗的10大秘密

    秘密1：天狗鼻子。高高耸立起来的通红鼻子。不愧是天狗的特有标志。而且当然不仅仅是表面拉风，其闻东西的能力，嗅觉也是最高的。能够准确地分辨出腐败的食物，绝对不会误食的喔。即使相隔数十米远的距离，分辨出冰箱里面的麦茶和MENTSUYU也是可能的。（译注：MENTSUYU是一种日式调味料，因为实在没有正式译名索性直接放拼音了。简单说就是一种用出汁、酱油、甜料酒、砂糖为基础做出来的一种调料，常和面食一起吃。）〖校对注：日文汉字好像可以写成“M汁”，按我的理解，好像是一种类似中国的酱油或蚝油的东西？〗

    秘密2：羽团扇。天狗所持的很有型的团扇就是羽团扇啦。由鸟的羽毛组合制作而成，所以很轻。因为是白色的，所以还能当便条一样记事，碰见名人的时候也可以拿去要签名喔。如果拿去水洗的话会变得软塌塌的，所以据说一般是干洗的喔！在干洗中放入八角金盘的叶子就OK啦！

    秘密3：头巾。戴在天狗头上的小小的黑帽子就是头巾啦。里面藏了零钱、橡实、鸡腿肉唐扬之类的东西。在忘带钱包的时候，还有肚子有点饿的时候，都是非常便利的。如果和白色的衬衫混在一起洗的话是会掉色，把衬衫染黑的，所以请把它和其他衣物分开洗。

    秘密4：天狗之翼。当天狗长大以后，背后就会生出羽翼喔。有了它，无论多么高的树，都能轻轻松松飞上去。仰躺着睡觉的话，羽毛是会被压坏的，所以据说成人的天狗都是趴着睡觉的喔！很有种可爱的感觉吧！

    秘密5：天狗之鞋。当然是木屐啦，而且居然是屐齿只有一根的木屐喔。在培养平衡感的同时，还具备收束脚踝的效果喔。顺便一提，屐齿的前面部分采用了空气构造，使得缓冲性非常出色。

    秘密6：天狗的均衡。胖天狗大家都没见过吧，为什么呢？其实这个秘密在每天喝的黑乎乎的乌龙茶里面！内含丰富的多酚，能够抑制在吃饭时吸收的脂肪。

    秘密7：天狗面具。鼻子很长、为人熟知的面具，还有具有鸟嘴特征的乌鸦天狗面具一共两种喔。乌鸦天狗体型少许有点小，差距虽然看不太出来，但实际上乌鸦天狗对于嚼口香糖都是非常拿手的。

    秘密8：天狗腕绳。如果把天狗的袖子卷起来，所看见的那就是腕绳了喔。在J联盟元年，天狗之村里腕绳大流行，到处都能看见卷在手腕上的腕绳。即使是现在，还是有愿望没有实现的天狗存在呢。

    秘密9：天狗自动手枪。如果在天狗的腰间隐约可以看见一个铁块的话，那就是T-33自动手枪啦。作为护身用而拥有手枪的天狗有很多呢。对天狗来说，人类的法律可管不到他们。关于入手途径的话，那可是真正的秘密啦！

    秘密10：天狗资本。天狗的财源是通过经营居酒屋连锁店而获得的。总是专注于通常旺季里的特有素材做的料理，在上班族之间可是非常有人气的！顺带一提，中杯生啤只要五百日元！

    从魔法阵中发出的红色光芒，渐渐弱了下去，已经可以看清对方的样子了。面前施放召唤的罪魁祸首就是凛。硬是把我叫来还那么一副很无聊似的表情，然后凛的周围是盛开着红叶的茂密森林和蓝天――室外？而且还是相当充盈着大自然的室外，而且还是能看见烧烤设备的野营地？

    「好了，把大沼召唤出来了，这就行了吧？」

    凛一副烦死了的表情说道，旁边站着的是姊小路。这到底是什么状况呐？为什么我会被召唤到山中，而且旁边还有姊小路啊。

    「大沼，今天是姊小路部的合宿哟，你到底干什么去了呀。」

    姊小路对着完全混乱状态的我说道。就因为这个事情就被召唤过来了吗？

    「这里是哪里？」

    「T尾的森林深处的村子，是T尾山附近的合宿设施啦。各种研修、野营还有烧烤都可以哟。实际上我呢，在小时候就一直住在T尾的附近呢。要合宿的话，一下子就想到这里啦。」

    结果还在T尾山基本没怎么移动啊，怪不得感觉周围的景色没什么大变化。

    「为什么凛会在？」

    「以前的时候，被扔在废弃工厂的铁梁上的姊小路，最后就是被凛所救的。由此为契机，所以这两个人就变得关系不错了呢。」

    这家伙是说明语气部的部长，连你也来了吗？

    「一说要进行合宿，一下子就聚到了好多人呐。露都和她弟弟也来了呢。」

    顺着姊小路手指的方面看去，确认了在林子旁边挥舞着棒子的两人。看来是在进行剑术修行的样子。

    「哟西，大沼来了，我们立刻就开始合宿吧。集合！集合！」

    姊小路的声音在山间回荡着。

    「啊咧大沼也来啦？」

    随着姊小路的号令，夏叶和加奈也聚拢过来了。接着露都和弟弟啊啊啊啊。还有不怎么面熟的男子两个，正在以很强烈的说明语气闲聊着什么。毫无疑问是说明语气部的部员。

    「那么，姊小路部的合宿开始喽！」

    姊小路说道，然后发放了写着全员合宿计划的打印文档。按照这文档所写，现在要开始对姊小路的规则进行再确认，然后进行测试比赛・姊小路。大概是练习比赛一类的东西吧。

    「这种事情没有可能去做的吧。」

    露都把打印纸卷成了一个团直接砸回了姊小路。

    「我们只不过单纯来修行的。只是听到你们已经预约合宿场地了，稍许利用了一下而已，少得意忘形了。」

    露都和啊啊啊啊脚跟一转，朝树林方向走回去了。

    「对我们来说，为了锻炼说明力而进行的说明合宿才是本来目的，只是因为合宿场地以团体方式的话可以便宜借到而已。」

    「我们只是为了进行各种各样的说明，无论何事无论怎样的便利都会利用的，实际上对姊小路什么的并没有什么兴趣。」

    「现在就要开始说明这个大自然，所以想在这个附近走走看看。啊，你的肩上停着的那个，是蚱蜢吧。」

    「蚱蜢么，蚱蜢是肢体细长的昆虫呢。感觉上很不爽，帮我赶走。」

    说明语气部的部员们，口口声声都用说明语气在对话，还是先不管他们吧。关于蚱蜢不太了解的话，说明内容也很粗糙啊。

    「我要去看书了，而且我不喜欢室外。」

    凛也朝宿舍走去，虽说像是因为和好了的样子，还是那么干巴巴的态度。

    「加奈，走吧。」

    夏叶和加奈逃跑似地把这块地方甩在身后了。「走吧」么，大概就是一时没有想到什么特别理由吧。

    这样一来，姊小路的旁边剩下的只有我一个了。

    「TEMPTATION・FOR・ANK呢，三点姊小路Point。」

    姊小路嘟囔道。那个应该是指诱惑姊小路的行为吧。

    「为什么刚才的那些都是诱惑啊！」

    「先被冷淡对待，然后再反过来安抚我的心情，相当高等级的TEMPTATION・FOR・ANK呢。」

    姊小路露出了喜形于色的表情，还真是个很有M气质的家伙啊。之前还以为他只是个变态，没想到还是来真格的。

    「特别是露都的那个从BREAKING・ANK・PAPER演变出来的TEMPTATION・FOR・ANK，真是太漂亮了。真是元气十足啊，果然膝盖的弹力很不同呐。」

    姊小路看着揉成一团的打印纸，满面笑容。真是超高中级的变态啊，马上就可以挑战专业级了。

    「你连那个都感觉很好啊……。你这家伙，还真行啊。」

    「但是，说明语气部的家伙们全部犯规！完全不行！那个简直是NOT・SI-ANK。」

    只是单纯男女差别对待啊，不过现在可不是和姊小路的古怪规则闹着玩的时候，得赶快回去才行。

    「姊小路，不好意思，我之前还有事要忙，合宿还是等下次吧。」

    我拜托姊小路把现在所在地的大致地图画了出来。总之还是得再去一次T尾的缆车站一趟才行。

    「大沼，出什么事了？」

    姊小路终于注意到了我相当慌张的样子，带着担心的声音问道。

    「哎，我真的是急着赶时间，下回见。」

    现在可不是说明事由的时候，总之一定得回去。

    「最近总觉得你的样子有点奇怪……难道说是，该不会是打算PICK・UP・ANK・WALLET吧？」

    「谁要偷你的钱包啊！」

    「现在合宿房间完全就是一个空档啊，但是，ANK・WALLET在这里呢。」

    姊小路从牛仔裤口袋里取出了钱包给我看，一副想偷的话尽管来偷的样子。

    「都说了，不会偷你的钱包的啦！」

    「那样的话……难道说是P-PEEPING・ANK・BATH吗！」

    「为什么我要去偷看你洗澡啊喂！」

    「那么难道是，PICK・UP・ANK・BATH？」

    「把洗澡偷走算什么啊！总之等我忙完了会跟你说的啦。」

    「BREAKING・ANK・BATH・BY・KB？」

    「谁会去用棍棒破坏澡堂啊！」

    把姊小路撂在一边，总算从合宿设施里出来了。

    根据姊小路所画的地图，看来到T尾站是有公交的。坐着公交摇晃了十五分钟以后再一次走向K王线的T尾山口。不愧是经常有人来远足的T尾山，在山里都有交通便利。

    但是，虽然到了车站是不错，接下来该怎么办呢。还能再次进到天狗之村里面吗？要满足那个麻烦的条件，才能打开天狗之村的入口的话……。

    我的担心最后完全都白费了。一到T尾山口的车站，进入视野的就是等在车站的天狗。一边在长椅上很无聊似地看着杂志，偶尔还拿起罐装啤酒很美味似地喝一口。

    T尾山的居民大概已经见惯了天狗了吧，谁都没有什么特别的反应。不愧是天狗之镇。

    「请问……」

    小心翼翼地向那只天狗搭话。

    「啊，来啦！哎呀，等了好久呢。那可不好的哟，在村长说话的中途就神隐什么的。」

    「对不起。」

    虽然神隐什么的不太清楚，总之还是道歉吧。

    「是您同行的奈奈小姐说是在这里等着的话，就能碰见的呢。」

    天狗说着把杂志卷了起来夹在胳膊下面，从长椅上站起来开始走了。我无言地跟了上去。

    「请乘上去吧。」

    天狗走到了车站前的交通站一侧停放的白色大篷货车前停下了，然后带着很响的咯啦咯啦的声音，拉开了后面座位的门，然后自己坐到了驾驶员位置上，发动了引擎。

    大篷货车从交通站出来以后，反复绕着曲线在山道上前进着。为什么我会和天狗两个人一起坐大篷货车兜风啊？在相互沉默之中，时间慢慢流逝着，总觉得气氛很难受。

    大概对天狗来说也是很难受的气氛吧，于是他打开了车载音响。

    从喇叭里响起了有点听不懂的太鼓的旋律。

    保持着相互无言的状态，只有无谓的激烈太鼓声还在那边继续放着。

    听着太鼓声，我在想着天狗大概是不会持有驾照的吧。

    「大沼先生，为什么要把枫大小姐当做手下呢？」

    天狗大概是想打破沉默，急急地把话题扔了出来。

    我简单地把召唤了枫的经过，还有现在的那一点家族似的感觉什么的，一点点地说了出来。

    「原来如此啊。村长他呢，也觉得让枫大小姐经历一下外面的世界是个好事哟。只不过是太疼爱孙女了，所以才对召唤过去的那一边有点过敏。你能明白的吧，那种感情。」

    天狗把驾驶席的窗户打开了几厘米，然后点着一根香烟。大概是鼻子怕热吧，香烟含得非常靠嘴边。

    「嗯，多少有点明白。」

    虽然不太清楚有孙女的人的感情，还有对召唤之前的天狗的基准也不太明白，总之先同意他吧。

    天狗也是有天狗自己的生活方式啊。我看着窗子外面流逝过去的以红叶为颜色的栎树林子，这样想道。

    天狗突然大大右拐了一个弯，大篷货车从铺装过的道路上拐到了沙砾小道上了。

    「那个呢，隧道里的入口是客用的，这样就能稍许增加一点不可思议的感觉了。不过每天只打开一回的话就不太方便了嘛。所以，还有天狗用的隐藏入口呢。」

    大篷货车碾着沙砾小道上的小石子，前进了百米左右就停了下来。树林之间能看见茅草屋顶的民居。看来是又进入了天狗之村了。

    「奈奈小姐正在村长家里呢。」

    「那个，村长没有发火吧，那个在说话的中途消失了什么的。」

    「啊是啊，如您所见，村张是一个非常温厚的人，完全，没关系。」

    天狗拍了拍我的背，哈哈哈地笑着说。总觉得这个天狗像是可靠的亲戚家的大哥一样的感觉呢。

    「谢谢你特地一路送我过来。」

    「哪里哪里，不用介意，相扑的时候把你从窗户里扔了出去那次不好意思了哟。」

    搞了半天你就是那只天狗啊！虽说天狗之间的差异一直区分不出来，所以没搞清楚。但总觉得有种很想把刚才所抱的那一点点好意收回来的心情啊。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP3 防备山上的事故吧！

    当诸位开始习惯邪神活动的时候，在山里和森林之类的地方展开侵攻活动的机会应该就会增加了。破坏美丽大自然的活动，和破坏城市相比别有一番乐趣，而且站在高高的山上，确认自己的破坏活动的成果，也是件非常爽的事情。

    但是对于已经在城市里住惯了的邪神，进到山里和森林里是很危险的，说不定会掉到意想不到的陷阱里。山里的天气和城市不同，变化是很频繁的，雨呀风呀什么的也是超级冷。而且，说不定还会遭遇到意想不到的野生动物。

    【袭击邪神的各式各样的山中陷阱】

    落石、落雷、蛇、杉树花粉、高山病、膝盖痛、看不到电视的压力、遇见登山客时打招呼的麻烦、山中的陷阱真是多种多样。所以请预先做好心理准备，如果碰见这些情况就进行恰当的应对吧。

    【如果被蛇咬了的话】

    进山的邪神遭遇到的陷阱第一名，就和蛇有关（第二名是患有花粉症的邪神在杉树林里面迷路的情况）。蛇这种生物，就是会嘎巴嘎巴地咬过来的东西，即使对象是邪神也毫不客气。毒蛇的毒液，虽说对于最高级的邪神是对身体有益的东西，但是新手邪神一被咬了的话，身体不仅会受到伤害，而且会狠狠地瘪下去。一定要做好恰当的应急处理。

    【关于应急处理的方法】

    ①在伤口的上部（伤口上面大概五～十厘米即上部）用毛巾进行结扎并止血，同时防止毒素的侵入和扩散。

    ②找借口。找些「其实完全没啥反应嘛」「几乎就是故意去被咬的而已嘛」之类的借口，防止手下的信心涣散。在被蛇咬了的时候，还要朝蛇吐出「这就是你的全力了么？」「毫无反应、毫无反应、挠痒啊、挠痒啊。」之类的话。体力还有剩余的话，甚至再让蛇咬一口，表现出一种完全没事的感觉就OK了！

    ③放开嗓子大吼「山里真好啊！」，一副游刃有余的样子，表现出一种享受大山的感觉的样子。「呀―吼―」地叫上两三回，听取山间的回声，中途在「呀―吼―」的间隙里把「救命啊！」的叫声混进去，这样就可以偷偷地呼救了。

    ④寻找吸血型角色的手下，吸吮伤口。在这个时候，请注意不要让带毒的手下又把一层毒素注入进来。没有这种手下的时候，就偷偷地自己吸出来吧。注意在自己本身带毒的时候，也可能发生一些更加匪夷所思的事情。

    ⑤旁若无人地做出「山里已经玩腻了」的发言，然后下山。集中注意力，一步一步地慎重地走。在毒素生效无法步行的情况下，尽可能用威严的语气命令「呼哈哈哈，背我！」「库呼呼呼，抱抱我！」。

    ⑥毒素生效开始浑身发颤也是意料中的，「呼哈哈这是武者震哟！」，就这样频繁地说到让人生厌的地步。「呼哈哈这是武者震哟！」「谁来救救我啊！」「呼哈哈这是武者震哟！」，不要忘记如此这般偷偷地发出呼救。

    ⑦到达山脚下以后，反复说「我要看救护车」。当救护车到达以后，正确地诉说被蛇咬的情况，以及蛇的特征。这个时候不能攻击救护人员。不然的话，最坏的情况可能就不给上救护车了。

    总之关键点就是绝对不能陷入恐慌。像是不由自主地哭泣，恐惧地放大声音，不分场合开始散发遗书什么的，虽说这样的邪神也是有的，但是这种行为会大大地损伤手下的信赖感，请务必振作一点。

    造访了村长的家，和村长和奈奈再会了。按照先前那个天狗所说，我在已经让村长大为光火了。那个该死的天狗，还真是风凉话多。

    「你还真是的，老朽都特别给予了你试炼的机会，为什么要消失呢？简直是难以想象的失礼行为，你如果是天狗的话，绝对有的好看了。现在就已经鼻子被抓过来，扑啦扑啦地被人拍着玩了吧。只不过因为你是邪神，所以才不会做到那个地步而已。」

    「不，那个是不可抗力，对不起。」

    「天狗自古就有规矩，『只神隐别人，才不会被神隐――呢！』。老朽如果是处于你的立场的话，被神隐了大概都要羞愧到满脸通红呢。」

    「你已经是满脸通红了吧，口舌之争就到此为止，还是尽快发表试炼怎么样。放心好了，我主不管什么样的试炼都是会一概接受的。」

    奈奈若无其事地回嘴道。真是的，不要继续刺激村长的怒气好不好。

    「前面就说了，还是先听听内容再说吧。」

    我小声地和奈奈咬耳朵。但是奈奈完全不放在心上的样子。只是以自信满满的表情对抗着一脸怒容瞪视着这边的村长。

    「唔，这小妮子，还真敢说。不过，这个试炼可不是那么简单的事情喔。」

    「不都说了一概接受了么，还不快点发表。」

    「你这……既然你都这么说了，可不要再撤回前言喔。」

    「当然，我主说一不二。」

    我可还什么都没说啊……。

    「前往T尾山中的古刹，逆王院吧。然后把其中深处内院中所藏的天狗面具拿回来就行了。但是，可不是那么简单的哟。在逆王院里，有T尾山四人众等在那里。即使打倒了四人众，还是无法进入内院，还有被称为关东近郊最强等级的妖魔集团。即使是老朽我也难免要陷入一番苦战的吧。如果你能漂亮地把通过这个试炼的话，我就承认你是能够独当一面的雄天狗，然后把枫许配给你如何啊。」

    村长一口气滔滔不绝地说完，开始呜哈哈哈地大笑起来。

    「许配吗？」

    我不禁反问了，还真是预料之外的急速展开。

    「是的没错哟，因为这个试炼是为了迎娶代代村长之女而进行的仪式嘛。」

    「是这样的么？」

    我试着问了问坐在村长旁边的枫。

    「不知道诶？第一次听说。」

    枫尽管是自己的事情，却完全没啥兴趣的样子回答道。

    「怎么会是第一次呢，之前你的母亲出嫁的时候不就已经说过了嘛。啊痛痛痛痛，快放手啊！」

    枫突然抓住了村长的鼻子，完全是在玩弄村长啊。刚才表现的威严的姿态全白费了。村长总算把鼻子从枫的手里抽了回来。

    「总之，就是这样啦。刚才我已经联络了T尾山四人众，说有试炼了让他们集合了。好了，马上就出发去逆王院吧。」

    「请等一下。」

    奈奈叫住了打算要离开厅堂的村长，很难得地露出了动摇的样子。

    「什么事？难道说，应该不会要说不干了之类的话吧。」

    「……这、这当然不会。」

    「这样就好，嘛，尽可能去试试就行了。」

    村长把枫夹在胳膊下面，出了厅堂。因为实在是过于急速的展开，我都没注意到奈奈的表情上已经蒙了一层阴影。

    「哎呀，竟然变成这个局面了呢。」

    我敷衍地笑着挠了挠头。奈奈没有回话，而是避开了我的视线，看向了地板。

    「哎呀，听起来还真是吓人呢。」

    我有点忍受不住这股沉寂的气氛，再一次开口道。

    「总觉得，你很高兴的样子嘛。」

    奈奈的视线还盯在地板上。

    「诶？是在说什么？」

    对于奈奈突然很不爽的样子，我感到了困惑。

    「一听见要把枫许配给你，就一副很高兴的样子不是吗。」

    「哪有那种事呀。」

    那只是有点困惑的时候就会浮现出来的日本人特有的笑容。被误解了可是很困扰的！

    「明明同在一个屋檐下生活，却完全不对我出手，还以为是怎么了，没想到，居然是那种兴趣么？」

    「不不不不……谁说的啊。」

    原来出手也没问题的吗？毕竟是新手包啊，所以连这个功能也有的吗？那么总得说出来的嘛，必须认真说出来的嘛，务必请说出来的嘛。

    「……决定顺位吧。」

    奈奈拉住了我的手。

    「我主是邪神，没有规定侧室必须一人。倒不如说，既然是邪神，当然会有复数的侧室。许配枫的事情也是可以的吧。那么只剩下顺位的问题了，请明明白白地决定吧。」

    「即使你说顺位什么的……」

    「对于我主来说，谁才是第一位的？我还是枫，又或者是这个校长之首呢。」

    校长之首算毛对象之一啊！用这种目光看待初代校长之首，还真是超恐怖的视角啊！

    「这个嘛……自然是奈奈。」

    「那样的话就没问题了。这个顺位可是很重要的哦。」

    奈奈突然心情变好了，好得让人有点惊讶了。我还没有适应这个状况，还是有点迷惑。不知不觉之间冒了不少汗。

    「好了，既然已经决定了的话，就开始反击吧。向逆王院前进！」

    奈奈的声音又提高了一截。

    逆王院是在T尾山顶附近的一座古刹。如果是按照七四四年开山的时候来算的话，还是相当历史悠久的古老寺院了。

    在去往逆王院的一路衫树并排着的山道上走过以后，按照烦恼之数修筑的一百零八阶石阶出现了。石阶两侧是朱红的灯笼等间距地排列着，还真是营造出了一份玄妙的气氛。

    一百零八阶，原本以为没什么了不起的，不过没想到走起来还真是累人，渐渐呼吸都紊乱了。

    「听好了，马上就要连战四人众了，体力的分配是很重要的。」

    坐在启明星号上的奈奈说道。一直骑在骆驼上移动，这个时候还真是让人羡慕啊。

    「哈啊，也是啊，呼。」

    「序盘时要保存体力，没有必要犹豫，尽早地停下来休息。」

    「呼、呼，这个、确实是想这么做呢。」

    「难道说光这个石阶就已经累坏了？」

    「哪里……没有……这种事哟。」

    「邪神，已经呼吸断断续续，要死了吗？」

    后面跟着的天觉童子也来嘲笑我了。虽然想回嘴，但是气却喘不上来。天觉童子登石阶都是一步三四级，而且完全不喘气。杜拉先生连头都没有，根本就不可能有呼吸，只有伪装用的人体模特的头无表情地摇来摇去。这帮家伙是不会懂得这份辛苦的。

    「邪神大人加油啊！」

    枫用手推着我的背给我加速。虽然这份心情是很感激，不过还是希望她能让我慢一点。

    「不要紧的……我一个人爬就好了。」

    「枫，你跟过来不要紧吗？」

    奈奈小声问道。

    「为啥呀？」

    「什么为啥，这个试炼是……嘛，算了。」

    奈奈的视线离开了，继续直视前方。貌似奈奈对枫许配给我的事情不太爽的样子。又好像心情恢复了……不过最后好像还是无法释然啊。

    「邪神，枫许配给他，我，心情，很不爽。但是，T尾山四人众，在鬼的世界也很有名。很多鬼，都想当。河童也是，还有大蜈蚣、狐火，目标成为四人众的家伙，很多。另一方面，邪神，超弱。必定，输掉，所以安心。」

    还真是完全不像手下的发言。不过确实连我自己也没啥信心……。

    一百零八石阶爬完了以后，终于看到了大门，根据的看板上的说明，似乎是叫做四天王门。重整了下呼吸，然后继续朝门内的石板路前进。

    门里面安放着上书持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王的名字的四座威严佛像，按照前后左右的位置镇守着。是元祖四天王的塑像。T尾山四人众也是这个感觉的么……。如果真是这样的话还真是毫无胜算啊。总之还是尽量不要受伤吧，虽说很快就自愈了。

    「你这家伙就是大沼吧。」

    我们才通过门槛的，等候在前面的是全身都裹在漆黑斗篷里的集团。四人整齐地排成一列，朝着我们发出嘲笑似的声音。不会错的，就是T尾山四人众。

    「真亏你们能到达这里呢，姑且先表扬一下吧。」

    左边立着的斗篷说道。因为他的兜帽把脸整个都遮住了，所以实在无法看到表情。总之是两足步行生物这点可以确认，不是大蜈蚣真是太好了。

    「阻挡我主前进之路的乡野村夫呐。」

    奈奈面对四人众也丝毫不惧。傲然地骑着启明星号，定睛看着四人众。

    「小姑娘，这说的是什么话，T尾可是东京都的一部分！绝对不是什么乡下！」

    「哼哼哼，这种地方要称得上都还早十年呢。好好掂掂自己的斤两！」

    「又不是我们自称的啊！T尾属于东京都这是事实嘛！」

    「T尾是不是东京都与否，这是由我主，邪神大沼来决定的。够了，放马过来吧。乡下村夫们！」

    不知道是不是以T尾在东京都为傲，很明显四人众已经被激怒了。整齐地排成等间距的队列也乱了，仿佛现在立马就要冲了过来的样子。

    「等下等下，冷静点，不要着急。遵从计划行事。」

    四人众的左端的手被同伴拉住了，让他恢复冷静。

    「自古以来，魑魅魍魉横行跋扈，借机成为了修行者的修炼之地而闻名的T尾山。而在这个T尾山的魑魅魍魉中拥有最高妖力，使修行者们时常恐惧，时常拜求神明的T尾的守护者。这就是我等T尾山四人众。看见我等的身姿之人尽可速速拜倒！」

    左端的男人滔滔不绝地说完以后向右端的男人点了下头，传达了某种意思。

    右端的男人收到以后，把身上裹着的斗篷高高地丢了出去，现身了。

    像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。

    ――是天狗。

    刚从天狗之村出来，再看见这个的冲击力还真是有点弱。

    「什么啊，只不过是天狗嘛……」

    奈奈的语气里明显带着无聊。

    「天狗有什么不好啊！」

    好不容易才华丽地脱掉斗篷甩出去，却完全得不到什么反应。天狗的声音也有点慌乱了。

    「哎呀，也没啥贬低的意思啦，大概这么回事而已。」

    「没贬意就不要用那种说法方式啊！」

    「他是四人众里速度最快的，通称速度天狗。简直就是速度之星。好好品尝一下速度的地狱吧。」

    随着左端的男人的说明，速度天狗很迅速地横向反复踏出左右步伐。确实很迅速，不过原本就不知道天狗级的速度到底有多快。只是看不太明白的天狗表情上明显露着得意。

    「然后，四人众第二位就是他！四人众中也是最具有怪力的，T尾山闻名遐迩的刚力无双！」

    左端男人说完，向天狗旁边的那个男人点了下头。他以和速度天狗相比较缓慢的速度向前踏出一步，第二号斗篷男。然后缓慢地以仿佛很凝重地的动作抓住斗篷一口气掀开，露出了自己的身姿。

    像修行者一样的白色的传统服装和一根屐齿的木屐，手持羽团扇，脸上的正中屹立着标志型的高耸鼻子。

    ――是天狗。

    和先前的速度天狗看外表分辨不出来，简直是一模一样。

    「这不又是天狗嘛！」

    奈奈很不满地提高了音量。

    「都说了，天狗有什么不好的啊！」

    「刚才就是天狗，下一个又是天狗，到底想怎么样呐！」

    「没想怎么样嘛，他是迅捷的速度天狗，而我是怪力的力量天狗。仅仅如此而已嘛！」

    「又来了，天狗？唉呀已经厌了啊。」

    连枫都开始尖刻地抱怨起来了。你也是天狗好不好，天狗对待天狗真严厉啊。

    「看起来乡野村夫是无法理解什么叫做富于变化呢。」

    「少瞧不起人了！T尾也是东京都的说！」

    力量天狗一时忘我，简直就像要冲过来抓住奈奈一样。速度天狗慌忙从后面抓住了他的双肩，拼命制止他。

    「算了，等下力量天狗。还太早了，至少等全员介绍完毕。」

    「就允许他们这般藐视我们么？速度天狗啊！」

    速度天狗一边扭住了力量天狗，还一边装傻地挥着手。力量被速度压制住了没关系吗？实际上就没啥太大区别的吧？真是令人在意啊。

    「然后第三位是他，四人众的……」

    「你们就不能快一点吗？」

    继续介绍人员的左端男人的话头被奈奈给打断了。

    「然后第三位是……」

    「反正又是天狗吧，赶快直接脱掉不好么。」

    「反正又是天狗呢～」

    「反正是天狗。」

    枫和奈奈也毫不留情地说着，四人众的第三位男人开始脱斗篷了。

    「四人众里最好色的，而且是最危险的存在。不仅在T尾山，连整个关东都算是最最dangerous的creature！为了满足自身的欲望，绝没有任何踌躇，无论多么残虐的行为都做得出来，遵从性欲的忠实存在。其发出的本能性的攻击简直是不可预测的………………嘛，虽然是天狗。」

    第三位的好色天狗一下子就失去了气势，仅仅是很窘迫地脱掉了斗篷，轻轻地放到地上，就像是在房间里普通脱衣服一样。

    把斗篷放好的天狗，开始很敷衍地前后左右扭了扭腰，那个动作总觉得有点微妙的猥亵感。但是不知道是不是今天没状态，还真是很有所节制的动作。

    「四人众是T尾山各种各样的魑魅魍魉里面，纯靠实力为基准选拔出来的。因此，全部都由天狗担任了，也并不是说四人众仅限于天狗之内啦，只不过是根据实力选拔而得出的自然结果。」

    最后剩下的左端的男人拼命地辩解着，但只让人感觉到更加空虚了。

    「理由已经听够了，快点下一个吧。」

    奈奈的话语越来越冰冷了。剩下的还没有介绍过的，只剩下左端一人了。但这种状况下要现身还真是很濉

    「……四人众最终暗藏的就是担任主持的我。即使在T尾山也是拥有最让人无法轻视的舌头，纯粹的鼓动家。其辩才之轻巧，就如同川面上的穿梭的蜉蝣一般！其舌锋一旦捉住敌人必将他的心灵彻底击碎！」

    这个家伙原来是主持吗！四人众里有一个还必须担任主持的吗？这个还是真是个让人有莫大的疑惑的组成结构。

    「快点把斗篷脱掉好不。」

    奈奈对长长地自我介绍完的主持说道。确实明明已经把开场白说完了，但还是没有脱斗篷。

    「不要！」

    身为主持的男人反而把兜帽掩得更深了。

    「不要算是啥情况啊？」

    「都因为你们的那种态度，所以不脱斗篷了。」

    「哼哼，那么你也是天狗对吧。」

    「谁知道呢，实际上是要让你们大大吃一惊的。不过既然被你们那么说了，我这边也是有自尊的，反正不脱了！绝对不会脱的！」

    很可能就是天狗吧，这样一来想出来都没法出来了。虽然四人众是敌人，不过还是觉得他们挺可怜的。

    「四人众不仅仅遮遮掩掩的，最后连斗篷都不肯脱了。你们就不觉得害臊么？」

    「你说什么！」

    「你要是不觉得害臊的话，我倒是无所谓哦。如果换了我的话，绝对会恨不得打个洞钻进去了吧。」

    「还真是尽说些讨人厌的话……。嘛，这种态度到底能保持到几时，还真是期待的说。要上了！」

    主持的话语一出，四人众迅速朝不同的方向跑去。大概是去了各自的定点吧。

    「呼呼呼，就让我看看你们到底能到达什么程度吧……。从这里笔直向前走大概十五分钟就会看到接待处了吧。然后嘛，登记了以后，T尾山四人众的钥匙圈可是绝赞发售中，还请务必买上一个回去。」

    天狗们的身姿已经消失不见了，只剩下计划得很微妙的详细解说的话语在回荡着。

    「……等个十五分钟比较好吧。」

    「……总之先等着吧。」

    「打扑克吧！」

    枫从衣服袖子里取出了扑克。

    「居然露天打扑克啊！」

    「唷！唷！」

    天觉童子也干劲满满地坐在了石凳上。

    「嘛，这不也挺好的吗？反正很闲。」

    奈奈苦笑着说道。

    「玩大富豪吧！」

    枫立刻地开始洗牌，但是很快手上的牌就撒得一地都是，完全都没有洗好啊。总之我先把扑克牌收拾起来，代她洗了牌。奈奈、枫、天觉童子、杜拉先生围座在一起，开始打扑克。

    （译注：大富豪的详细规则请自行维基，不过大致解释一下吧。这个玩法就是先出完手里牌的人算赢，结束后按照顺序会从胜者到败者依次分为大富豪到大贫民等N个级别，当然叫法上也可以自定。赢得人在下一盘时可以用小牌换输家的大牌，所以输得最惨的大贫民就不太容易翻身了。不过如果有一个玩家打出4张点数相同的牌时，就可以革命，革命以后所有牌点数大小反转，2变成最小，3变成最大，于是可怜的杜拉先生……）

    「好耶，革命啦～！」

    枫嚷嚷起来。糟糕了，这种手牌的时候被革命可惨了，没有能出的牌。卡牌一张张被打出去，这下我输了，原本以为拿了好牌，没想到却适得其反……。

    姑且先看一下手表吧。开始打扑克已经过去了大概一小时了，枫玩起来一直都不肯停。

    『我明明拿了三张2的说！！！』

    杜拉先生在草稿本上写道。杜拉先生已经深陷大贫民无法脱身了。字面上分明带着那种绝对不允许赢了就跑的压迫感。

    「啊呀，糟糕！完全睡过去了。」

    奈奈露出了慌张的样子，看起来这一觉还是睡得挺享受的。

    『再来一回，再来一回！』

    奈奈无视强烈要求继续大富豪的杜拉先生，开始收拾扑克牌。

    果然还是不得不上啊，我不禁叹了口气，原本还有点期待就这样一直打扑克玩下去的说。

    我勉勉强强地站了起来，朝院内走去。

    「太慢了！」

    大概是卖绘马之类的接待处里面的坐着的是天狗。大概是挨冻了吧，先前已经脱掉扔了的斗篷又重新披上了。

    「你们打扑克了是吧！」

    「对、对不起。」

    没想到居然被看见了，确实这里距离门口也没多少距离。

    「我一直在这里看着都快急死人了。你这家伙不要把所有能出的牌都一股脑打出去啊！明明好几盘都只要PASS几次就能赢的好不好！」

    「对不起。」

    不知道为什么开始对关于大富豪的游戏内容开始说教的天狗，再次脱下斗篷扔掉了。看来是打算重新摆出架势了。

    「我就先来当你的对手吧。」

    「那个……请问你是四人众里的哪一位来着？」

    「速度天狗好不好！刚刚才见了面就已经忘了吗！」

    速度天狗为了表现自己的特征开始迅速地左右移动。也不是忘记了啦，只不过刚见面的时候就没分辨出来。

    「完全，分辨不能，超恐怖的，没个性。」

    看来天觉童子也分辨不出来。

    「因为你们都一个样子，所以完全看不出来嘛～」

    连枫都分辨不出来啊喂！你倒是分辨一下啊！

    「至今为止已经干了上百次的门铃DASH，拥有上百次皆成功的传说，我等速度天狗的怒火，你们就好好品尝吧！」（罐子：呃……总之就是门铃恶作剧啦，按了别人家的门铃然后转身快跑，速度天狗的速度原来是这样炼成的么……）〖校对注：我记得第二卷里的邪神说明书也鼓励过这种事……貌似〗

    天狗这样说完，开始横开架势双足踏地。（译注：双足交替抬高后用力踏地，也就是相扑的标准起手姿势啦）搞了半天还是要用相扑决胜负啊。

    「能不能代替我上。」

    我和杜拉先生耳语道。总有种如果要人代替就应该找杜拉先生的感觉。

    『我不要！』

    杜拉先生从包里拿出草稿本，用魔术笔写完给我看。被拒绝了，为啥？

    『我乃四天王，原本应该有着相应的活跃。但是从那以后，基本都被放置不管。越来越加剧的不信任感，越来越重的猜疑心。不光如此，居然还赢了大富豪就跑！』

    「哪有那种事情啊，这是误解啊。」

    我慌忙否定掉。说老实话，确实已经忘了他的存在了，不过完全没有恶意。只不过上次骑士团之类的出现了什么的，出了点微妙的麻烦事而已。

    「这个甲胄很棒呢，高高大大呢，做工真是精细啊。」

    我试着说了点奉承话，不过毫无反应。无表情的模特头只是单纯看着我这边而已。

    「您还在等什么！好了，快让他见识一下我主的邪恶之力吧！」

    奈奈强行在我后背一腿，我被迫冲到了天狗的面前。看来这下不打不行了。

    「邪神大人，加油喔～！」

    枫天真的声援。那个声音里完全没有感觉到当事人的意志。

    「要上啦！」

    天狗大概是等得不耐烦了，不等这边准备好就冲了过来。一瞬之间，腰带已经被抓住了。

    慌慌张张想沉下腰，但两脚已经离地了，使不上力。视野中的天地倒转了，地面从上方砸了下来。

    哐！！！

    头部感到了强烈的冲击，居然又一次下盘中招――。

    脸上感到了某种又粗糙又温热的东西，于是醒了过来。这是啥啊？湿湿的感觉很不好。（罐子：哦哈哈，大沼你以为每次醒来都是奈奈的膝枕就大错特错啦~）还带着呼呼的粗重的鼻息。睁开眼睛一看，启明星号的脸近在眼前。

    看来是启明星号在我的脸上反复舔了半天，如果是猫狗还觉得这样可爱，但是骆驼的话实在是可爱不起来。

    边用袖子擦了擦脸，边坐了起来。可以看到四天王门，大概就在逆王院入口附近四人众自我介绍的地方。

    头上还阵阵疼痛，试着摸了摸额头附近，看来没有出血。这回还真是遭殃了，弄得不巧受重伤也不奇怪。

    「啊，醒过来了。」

    枫跑到了跟前来，不知道为什么满脸笑容。

    「我的主人，没事真是太好了。」

    奈奈的声音也听起来总有点笑意在里面。

    「哇哈哈，起来啦！噗噗，呵呵呵呵，真好呢，哇哈哈哈哈！」

    天觉童子已经在爆笑了，情况很奇怪，为什么笑？

    「邪神大人，被干掉了呢――呜哈哈。」

    「喂喂，枫，主人好歹也是为了你而努力的。取笑什么……不、不太好。」

    「可是啊，那个头撞到地面时的表情呢。」

    「那个是，杰作啊，简直是，被干掉的天才的说！」（译注：这句还故意用的关西腔）

    枫和天觉童子都在大爆笑中，为啥？到底是什么样的表情啊？

    「而且啊，被干掉的时候那个声音也很好玩喔。咯哦呀呃喔！」

    「不对不对，主人当时是在说，皮艇GO，仅此而已！」（译注：简单来说就是奈奈强行把被干掉的惨哼声音译成了皮艇GO……话说这个掩饰也太牵强了吧……）

    「他还说了，呜噜呼噜咯斯咯！」

    「不对啦，那是头撞到地面之前的事了，那个其实是在说呜噜呼噜咯斯咯的咯哦呀呃喔！」

    「不都说了嘛，那个其实是在说Ulful圭介的皮艇GO而已！」（译注：呃，或许连奈奈自己都不知道在说什么了。总之那个呜噜呼噜的惨哼声极其近似于一个叫Ulfuls的乐队里的被称之为Ulful圭介的主吉他手）

    什么？我到底说了什么啊？总觉得听起来好恐怖。

    「而且，那种倒地方式，为啥会变成，那样的姿势，真是，不可思议。」

    天觉童子的话让我想起了当时的场景。枫没有忍住，又笑了出来。我知道奈奈也是在拼命忍住笑意。

    「那个是为了表现出打倒自己的速度天狗的S……用自己的身体表现出来的吧，呵呵。」

    「是么？难道不是在表演空中飞翔的大象吗？」

    「总而言之，非常有才能。明明很年轻，表演动作上的积累，还真是很不错哟。」

    「至少，不能用被干掉的时候的搞笑感就硬说我主没有优点吧。」

    「呐邪神大人，再来表演一回吧！」

    枫拽着我的袖子，不停地嘟囔着再来一回再来一回。

    「哎哟，其实上已经完全不记得了。」

    「诶――。邪神大人小气。」

    枫嘟起了脸，看起来很不满的样子。

    「那个真是，无论看几次，都好有趣。真正搞笑的艺术，我，对你刮目相看了。」

    为啥刮目相看啊，我的倒地方式就那么奇怪吗？

    「总之，不能就这样结束了。即使我主在那个场所，以那种方式倒下了，还是会再次复活的。是的，一定要让他们认识到邪神的恐怖。」

    奈奈握紧了拳头，发誓着复仇，不过那个表情至今仍然在咬紧牙关拼命地忍着不笑出来。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP4 提高找借口的技巧吧！

    邪神总是随时伴随着失误的，无论如何小心谨慎，发生失误的时刻也是有的。一直被失败的阴影所笼罩，恐惧着失误而无法前进的邪神有没有啊？对此送上著名的邪神名言吧。

    「失败一下也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」

    最重要的是在发生失误以后，如何蒙混过去，这才是关键。一直闷闷不乐的样子，不仅会失去手下的信赖，好不容易聚集起来的邪神的崇拜者们也会背你而去。积极的挑战和失误是一体两面的。举例来说就是，「本以为周围一个人也没有，于是边走边放声唱歌，结果不知不觉间突然发现后面有人，这也没啥米大不了的，毕竟是邪神嘛。」

    【在发生重大失败的时候】

    作为邪神最不能允许的行为，就是承认失败并认错。邪神会谢罪什么的，简直是闻所未闻，失误是绝对不可以承认的。不管发生了什么，尽可能大声地嚷嚷「我是故意的呀」「不见得如此哦」「倒不如说正是这个套路」「相反啦」之类的。其后，迅速思考蒙混过去的方法。任何失误只要灵活应对，基本上都是可以蒙混过去的。

    在此，就以经常发生的失误为例，假如不小心把手下叫成了「妈妈」的时候的处理方法，选了几种列出以供参考。

    如果把手下叫成妈妈的时候？

    一  就这样一直叫妈妈叫下去

    如此一来，那个手下的名字就直接变成妈妈了。而且要强行给他穿上围裙，一点点地把他弄得真像老妈一样。如果手下是无法装备围裙的形态的话，涂上口红也是OK的！

    二  把所有的手下都叫作妈妈

    只叫错一个妈妈虽然很羞耻，但是全员都叫成妈妈的话，就有种深层的意味在里面了。大概会有邪神希望手下都把自己当作是母亲一样重视吧。不如乘着势头把晾衣夹、电视的遥控器都叫作妈妈，这样反而没有任何人再敢说道什么了。

    三  假装能看见妈妈的幽灵的样子

    假装在战国时代的大会战里过世的母亲的幽灵，已经凭依在了手下的背后的样子。不管手下听着是多么的难受，也绝对要坚持死不松口。

    四  把真正的妈妈叫来

    为了表示其实不是在叫那个手下，而是真的在叫妈妈，不断叫着「妈妈。妈妈！」，同时移动到妈妈所在的地方。如果妈妈在远方，那就做长途旅行过去。这时就是展现毅力的时候了，无论在天涯海角都要到达。

    五  成为养子

    叫了妈妈的话就成为手下的养子吧，这是让别人成为事实上的妈妈的终极招数。因为确实就是妈妈，所以也无话可说了！即使是无论怎么看也不可能是妈妈的手下，也绝不退缩，断然认作干妈。即使是手下已经有大家族的情况下，虽然会增加很多爷爷哥哥什么的，不过只要不去在意的话也绝没有问题！

    六  看破

    在叫了「妈妈」之后，少许停顿一下然后叫道「哼哼……你这家伙不是妈妈吧！」其后再加上一句「你以为这样就能蒙混过我这双邪神之眼么！呼哈哈哈」就OK了。根本就没有变装的手下或许就被吓得目瞪口呆了，而其他的手下也应该会想，原来还有这种事呀！

    七  坚持叫的是「麻么」

    所谓是什么「麻么」，那是很有发挥空间的高等技术。比如说，从手下的肩膀上取下一根线头，「看啊，这不是粘上麻么的嘛」，装成好像是某种方言也是其中一计。反过来也可以有「就凭你这种档次的家伙想知道麻么的秘密还早一百年呢」，如此弄成很神秘的样子的方法，也是很推荐的。

    我再次造访了合宿设施「T尾之森的喜不自胜Village」，当然不是为了参加姊小路的合宿，而是为了修行。

    「如果你们真的误会这就是我主的实力的话，可是很困扰的。这次才只不过是热身而已。不需多久，你们这帮家伙就会真正领教到，何为邪恶之力的本性，以及何为真正的恐怖。明日，我们必将再次造访。如果你们还能有面对我主的勇气的话，就四人众再一次聚集起来吧。另外，顺便把附近的能进行修行的设施地点交代出来。」

    奈奈对着村长如此放言，然后离开了天狗之村。虽然说辞占尽了上风，不过本质上也就是请求再给一次机会罢了。

    根据天狗所给的指南小册，T尾之森的喜不自胜Village，是可以边拥抱T尾的大自然边进行企业研修、运动、俱乐部的合宿的设施。而且还拥有住宿设施里首例的音乐室、体育馆、武道场、野营地、露天温泉等各式各样的设备。

    「安安静静的还真是挺不错的地方。」

    奈奈很疼爱地轻抚着正在大嚼特嚼设施里草坪的启明星号的脑袋说道。

    「嗯，是啊。」

    我藏在和奈奈少许有点距离的树的阴影下回答道，因为不想被姊小路发现。我可不愿意让事情再变得更加麻烦。

    「喔，大沼，回来的呀。」

    「啊，姊小路。」

    姊小路从我藏身的那颗树上爬了下来。为啥他要爬到树上啊？

    「哎呀，也就是把鸟巢里掉出来的雏鸟放回去而已啦。啊，奈奈小姐，日安。」

    姊小路立刻把兴趣对象就从我转到了奈奈身上。

    「啊啦，你是我主班级里的笨蛋同学，好久不见。」

    「你好呀，看来还记着我的事情嘛。」

    不管怎么看都是最糟糕的记住方式，但是姊小路倒是很开心的样子。

    「难道说，奈奈小姐也是来参加合宿的吗？」

    「合宿？」

    「姊小路部的合宿呢。」

    「虽然不是很明白笨蛋同学到底在说什么，不过我们来这里是因为要进行我主的修行。」

    「啊，修行是吧，对喔大沼是邪神嘛。那么我也该回姊小路的合宿去了。」

    姊小路说完朝野营地的方向小跑而去。

    「那么，我们也要进行留宿的准备了，主人就请尽快开始修行吧。」

    奈奈拉了下启明星号的缰绳，朝喜不自胜Village的住宿所走去。后面食尸鬼、杜拉先生、天觉童子也都跟了过去。我被一个人留在了原地。

    不赶快开始修行是不行了。

    ……话虽这么说，到底该做什么呢？总之，说起要赢过四人众，短时间以内无论如何还是做不到的。难道说，我的体内沉睡着邪神之力，只要达成某种契机的话，就会觉醒之类的，又或者……。

    好讨厌，我不想让什么邪神之力觉醒啊。

    我为了做点像是修行的事情，只好散步到杂树丛里。映入眼帘的是大大的衫树，笔直挺拔的树干。下面散落的金黄的落叶，形成了一块天然的软垫。

    姑且先做下冥想吧。盘坐在落叶之上，背靠树干，这个姿势感觉还真不赖。闭上眼睛，把意识从外界拉回自己的内心里。

    能让奈奈认可的修行到底是怎样的？那个T尾山四人众该怎么办？另外，枫许配给我这事真的好吗？我尽在想着这些东西。

    小鸟唧唧喳喳的叫声，风吹过树木的摇摆声――还有姊小路闹腾的声音。

    「NICE！ANEKO-JI！」（译注：ANEKO-JI就是姊小路，这里表示他自己喊口号式的叫嚷。）

    又在说这些东西了啊。

    「哟西，ANK・CHARGE要开始了咯。」（译注：提示英文不好的童鞋，从ANK・CHARGE大概能猜出是姊小路冲刺的意思。）

    「哎哟喂，快停下啊。」

    「ANK・CHARGE还没完喔！」

    「真是的哎，姊小路好H啊！」

    「ANEKO-JI！」

    「咿呀！喂喂，这不行的啦。」

    「啊哈哈哈。」

    「呜呵呵呵。」

    还听见了夏叶和加奈的娇笑声。怎么了？她们在做什么啊？听起来很欢乐的样子啊。

    我的脑中充满了关于ANK・CHARGE这一招数的想象。姊小路到底是怎么做的！

    「完全填充的SUPER・ANK・CHARGE！」

    「呀呀呀！讨厌啦！」

    「然后接下来是……哇呀呀呀呀！」

    「啊，不要紧吧姊小路？」

    突然的转折！不知怎么了姊小路发出了临终前的惨叫！

    「姊小路得意忘形从悬崖上摔了去了呢。」

    「啊呀，从相当高的悬崖上落下去了呢。而且现在还挂在仿佛马上就要断的纤细树枝上晃荡呢。」

    好冷静啊，说明语气部的部员们。我考，实在太在意了根本没法冥想！

    「啊啊啊啊，住手啊！还不快住手啊！」

    「相当数量的小鸟在啄着姊小路抓着树枝的手呢。」

    「因为姊小路模拟野外生存时偷过鸟巢里面的蛋呢，这次大概就是复仇了吧。」

    那会儿原来是在偷鸟蛋啊，和帮助雏鸟完全倒过来了吧！

    「强忍着小鸟的啄咬，居然从悬崖下爬上来了呢。」

    「特训过的ANK・HILL-CLIMB还是有成果的嘛。」

    看起来姊小路总算是没事了。话说ANK・HILL-CLIMB是什么技能啊。

    我停止了冥想，为了寻找更安静一点的场所，而向杂木林深处前进。能听见河流的涓涓声了，记得喜不自胜VILLAGE的导览图里显示，附近是有一条小瀑布的样子。瀑布啊，虽然脑中浮现出了被瀑布冲打的修行场面，不过水好冰的样子。还是不要了吧，瀑布就算了。

    遥望着瀑布慢慢地朝上游走去。这已经不是修行了，只是单纯的散步而已。

    「大沼，你这家伙跑到这里干什么？」

    手持木刀的露都站在前面，拥有非常残念的名字的弟弟「啊啊啊啊」半躲在露都的身后瞪着我。

    「哎呀，就是想修行一下而已。」

    「说谎，分明是来找潮湿的洞穴的吧！然后打算住在潮湿的洞穴里对吧。」

    啊啊啊啊越过露都的肩膀叫道。

    「哎呀，洞穴什么的还是……」

    我把至今发生的事情告诉了露都。枫的事、试炼的事。关于修行，露都的话应该懂得不少吧。如果能教我一些简单容易上手的必杀技的话可就帮了大忙了。

    「原来如此，还发生了那样的事啊……然后把这些告诉我，莫非是想让我帮你修行吗？」

    「如果可以的话，能不能教我一点类似必杀技什么的呐。」

    「少来了！哪有会帮助邪神修行的勇者啊！」

    被一口回绝了。真是一点都没同班的交情啊。

    「你这该死的撒娇邪神。」

    啊啊啊啊藏在露都的背后数落我，其实你看起来比我更像是撒娇的小鬼吧。

    「我会送回礼的啦，用这个。」

    「这个是，勇者的最爱，小型奖章！」

    啊啊啊啊瞪圆了眼睛，急忙从露都背后跳了出来。

    「大沼，太卑鄙了，居然拿出这种让人想要得不得了的东西。」

    露都一边抱怨着，但是眼睛还是死死盯在那个奖章上。

    「姐姐，这个好小巧呐，好圆呐。」

    啊啊啊啊从我手上拿到小奖章，正面反面侧面，翻来覆去地瞧个没玩，简直是如痴如醉。

    「此处T尾山是自古以来修行者们作为修行场的名山，锤炼精神、发现崭新自我的最适合的场所。我们都是定期到这里修行的。」

    露都说出了先前从未听到的话，一想要奖章连语气都变了。

    「请问那么修行应该做些什么？」

    「对于勇者『田中』来说大概也就一天一万次的感谢之正拳突刺（译注：正拳，简单说就上缩拳于腰际然后正面打出的技法，很多种武术都有练这一条基本功），推荐磕了兴奋剂以后进行极端过量的练习呢。」

    露都泰然自若地推荐了糟糕透顶的修行内容，无论怎么听都不像是能做到的样子。

    「还有，只用一柄铁锹，挖隧道一直挖到邻市也不多呢。」

    「啊啊，那个还真是很提高能力呢，整体上大概能上升四点吧。」

    「通过那个修行，姐姐掌握了以猜拳为起源的三个种类的攻击呢。」

    「不过呢，在掌握了那个的时候，突然感到了猛烈的空虚感。由于这种不可思议的感觉，最后连上学都请假长期修养了。」

    「把那个猜拳之技教给邪神怎么样？」

    「如何啊，大沼，想学吗？虽然学校方面大概会休学两年吧。」

    「不，还是有点那啥。」

    「嘛，还是不管猜拳，先进行特训吧。」

    「跟我来。」

    露都朝杂木林深处走去。我一边感慨她在这种地方还能步履轻盈一边跟了上去。

    「你在搞什么飞机！都说了要在躲开我扔出去的石头同时打落它！」

    露都的修行预想之外地残酷，本以为只是拿着木刀空挥，结果露都和啊啊啊啊毫不留情地朝我扔石头过来。我已经不知道挨了多少块石头了。尽管拼命在左右闪躲了，但无论怎么都躲不过去。

    「为什么你会被石头打中！刚才那一下就算是普通站着不动也是打不中的，简直像是在做故意被打中的动作一样。」

    「姐姐，像这样容易被打中的家伙太稀有了吧，即使砸一棵不会动的树也不会中这么多下啊。」

    「没想到邪神对这种运动很苦手呀。」

    这么说着的同时，手还是不停地朝我扔石头。我做出了反应向右边跳去。但是还是没有躲开，石头漂亮地打中了我的身体。

    「呼，明天再来吧。」

    露都大大地呼了一口气，扔掉了手里的石头。太阳已经落山了，看来今天就到此为止了。

    「嘛，别那么丧气嘛，不管谁一开始的时候都有这种时候的。」

    啊啊啊啊安慰着我，我从杂木林开始朝广场晃晃悠悠地走去。

    「对了，大沼，你换个房间吧。我有订下喜不自胜Village的修行者专用房间。我就到夏叶的房间里去住，啊啊啊啊去姊小路的房间住。」

    离开杂木林回到广场，有股很香的味道漂了过来，还听到了很开心似的欢笑声。

    「姐姐，是烧烤呢。」

    「是啊，姊小路部是说过要举办烧烤的。」

    「走吧姐姐。」

    啊啊啊啊和露都牵着手跑了过去，我也踉踉跄跄地跟了过去。

    姊小路部的成员们兴致蓬勃地环绕着烤得正好的肉和野菜。而且不知道为什么，其中还夹杂了奈奈和手下们的身影。

    「啊啦，修行结束了吗？」

    奈奈拿着的纸盘上盛着看起来烤得非常好吃的香肠。

    「为啥连奈奈你们都来烧烤了？」

    「是那位笨蛋同学邀请来的啦，毕竟主人去修行了也正好很闲。」

    确实可能有点闲吧，不过总觉得他们把我撂在一边自己很快活的样子。实在有一点不太爽……。

    天觉童子直接抓住烤网上的肉放入口中。

    「喔喔，NICE姊小路。」

    天觉童子快乐地说道，已经完全是姊小路部的一员了。

    「怎么啦大沼，很狼狈嘛。」

    姊小路一看见我就叫道。不过姊小路自己也是伤痕累累，毕竟是悬崖上摔下去了吧。

    「没想到姊小路部居然能有如此盛况啊。」

    「还好啦，毕竟刚开始合宿的时候还被全员无视来着嘛。从那以后也是费了不少辛劳的。为了掌握人心，使出了各种各样的手段呢。现在，就是这份辛劳得到了回报，所以就有了盛大的烧烤活动啦。」

    「听起来，好像做了不少努力啊。」

    「是啊，很辛苦呢。为了博得同情从悬崖上掉下去五次，哦不是六次吧。」

    看来还掉悬崖掉了复数次，而且还是故意的，亏我前面那么担心他。

    「你这家伙还做了不少事情嘛。」

    「就是啊，所以呢大沼，你也加油修行吧。各位，一起来给大沼的修行声援吧。」

    姊小路朝烧烤中的大伙叫道。

    「大沼现在，正在不眠不休进行邪神修行之中，好像是要掌握必杀技的样子。我们虽然没法做些什么，不过至少还是为他声援吧！」

    「加油哦大沼。」

    「虽然很辛苦不过不要放弃啊。」

    「邪神！邪神！」

    结果大家自然地喊起了邪神的口号。虽然对于大家的声援很感激，不过这个时机……。我只好轻轻放下才刚刚装了一点食物的纸盘和筷子，朝大家挥着手，然后离开了烧烤会场。

    原本明明是想混在烧烤会场里的说……。

    接受了那样子的声援，不就没法马上在那里吃烧烤了嘛！至少等烧烤结束再说那种话啊，姊小路这该死的家伙！

    我泪流满面地朝寄宿设施走去。

    「等一下，大沼。」

    姊小路小跑着追了过来。

    「即使是修行，补充营养也是必要的，拿着。」

    姊小路递给我的是一个鱼形的小塑料容器，里面放着某种茶色的液体。

    「这是什么？」

    「烧烤的绝配，姊小路特制酱料。舔上一口这个就能熬过空腹感了。」

    「你倒是分点肉啊！」

    「大沼，你在接受那种程度的声援以后，还打算回去参加烧烤吗？」

    「都说了，你就不能偷偷地拿点肉给我吗。」

    「少天真了！供给邪神的J-BEEF门都没有，酱汁就足够了。十一种秘传的香料和独特的粘稠酱汁，就算蘸着杂草应该也是很好吃的。」

    「姊小路，你小子不会是在玩我吧？」

    姊小路一句话也没说，只是竖起了大拇指，然后回去烧烤了。

    在寄宿设施的前台，我说了关于露都的预约房间。

    「啊啦啊啦，你也是来修行的呀。」

    前台的看起来很和善的阿姨拿出了钥匙，把我带到了房间里。

    「从很久以前开始，就有很多修行的客人住在这里呢。最近的话，就是田中家了。」

    上了台阶走到二楼的走廊，这里的寄宿设施的还真是朴素，基本和一般的旅馆结构相同。「栎」「山毛榉」「光叶榉」，房间都是以树木的名目命名的。

    从谈话中得知，喜不自胜Village是这位阿姨和丈夫一起管理的样子。过去是一栋作为修行者逗留之地的山间小屋，然后经过几次改建以后，就变成今天的综合性合宿设施。

    「到了，这里就是修行者的房间。」

    在走廊的尽头的「丝柏」之间的旁边停下了。

    房间的门上一块小小的牌子上写着「重力充斥之间」。

    树木的名称到这里突然就断了，超强的不详的预感。

    「从前连这个房间也是预约得满满的呢，像是一订就半年之类的，一点都不少见。」

    阿姨用钥匙打开了房间，我走了进去。

    「咕！」

    声音不由地从嘴角漏了出来。在进入房间的瞬间，身体突然感到特别沉重，果然是重力充斥之间。」

    「好……请进……」

    阿姨虽然进了房间仍然保持着笑容，不过膝盖已经晃悠不止了，看上去真的很辛苦。

    我几乎是匍匐着，总算坐到了房间中间的座椅上。……除了不知道加了多少倍的重力……仔细看看这里也是普通的一个房间。

    「这就……给你……倒茶吧。」

    阿姨伸手去取放在桌子上的茶杯。

    但是却拿不起来。

    用两只手强行硬撑住，才把茶壶端了起来。

    「不觉得……有点、危险……吗？」

    「已……已经、习……习惯了。」

    按下茶壶的倒出按钮，茶水以很勉强的势头从壶里流了出来。而且那个重力加速度真的很彪悍，光是倒茶的冲击就已经让茶杯出现裂纹了。

    「听说是……地下磁场……的影响呢。不、不可……思议吧。请、请用茶……嗬呀！哈！」

    一鼓作气，阿姨把小茶杯拿了起来。手腕还在摇摆不定地狂抖。危、危险！

    这样想的时候已经为时已晚，茶杯的把手折断了。茶杯落到了桌子上摔得粉碎。

    在桌子上扩散开的茶水，以平常数倍的速度袭向了我的脚。

    「好烫！」

    我在被重力几乎压垮的情况下，缓慢地满地打滚。滚烫的热量完全散不去啊！

    「唉呀……唉呀……不要紧吗？」

    阿姨虽然想用毛巾替我擦拭，但是动作却很慢。

    「啊……没……没关系的。」

    我接过了毛巾，自己擦拭。在这个房间了不管让别人做什么动作都很要命啊。

    「那么……请随意……」

    阿姨像爬着一般，一到了门边，借着支柱很快就站了起来。

    「好的……有劳您……费心了。」

    「从现在开始这间房间会自动反锁一旦房门关上以后从外面是打不开的，敬请注意！」（罐子：阿姨逃了……这句话是不带停顿一口气说完的）

    「等……」

    虽然打算抬手叫住她，但是因为实在太重了，手仅仅从地板上抬起了几厘米而已。房门已经毫不留情地关上了。

    我拼了命拖动身体朝门前移动，但门已经纹丝不动了。难道一直到早上为止都只能是这种状态吗？

    从外面传来了姊小路他们的欢闹声，听起来真开心。由于重力和疏远感，身心都无比沉重的我，所能做的事，也只是趴在重力充斥之间的塌塌米上而已。

    然后过去了两个小时。被孤零零一个人丢在「重力充斥之间」的我，总算是多少学会了一点在这个房间的生活方式。

    一开始还觉得会不会死在这里了，不过发现平躺成大字形以后相对来说就不太要紧了，还是有点舒心的。

    躺成大字形仰望着天花板，眼皮变得越来越沉重了。在这种严酷的环境下居然还涌起了睡意，连我也被自己吓到了。

    修行还是很辛苦啊。虽然几乎没取得什么成果，不过好歹已经很努力过了……。

    我不再抵抗睡意，闭上了眼睛。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP5 试着解析梦境吧！

    梦境是映照出你的深层心理面的镜子。邪神的睡觉和人类相比，等级上是不同的。不仅睡眠的深度非同一般，而且时间上也可能长达数万年之久。而且在此之间，还会有极多次数的回笼觉。此外，进入长期睡眠的邪神所睡的床上的那个惨状，也不是人类所能相比的。这样的邪神所做的梦，其中所蕴含的预知性、暗示性，和区区人类所做的梦在性质上是完全不同的。请好好地通过自己所做的梦来检查自己的精神状态，并作为今后邪神活动的参考吧。

    邪神梦的占卜

    在此把邪神的梦里经常出现的东西和事情，挑选出来了。以此为参考，来确认一下自己梦见的东西暗示了些什么吧。

    ○在空中飞翔的梦

    飞翔梦是很多邪神频繁碰见的梦境之一。经常被认为是具有预知性地表示将来很有可能变化为可飞行形态，然而实际上很多时候原因只是被现实中受到了压抑，想释放出来而已。

    【向高处飘去】

    轻飘飘地朝高处飘去的飞翔梦，这是一种幸运的惠顾。不仅能够解除生活烦恼和压力，而且工作、恋爱、邪神关系等等都会趋向于成功。发挥挑战精神去挑战新事物吧。

    【几乎擦着地面的飞翔】

    几乎擦着地面的飞翔梦，表明精神状态处于一种不安定状态。虽说这种时候应该去寻找别人的帮助，把自己的烦恼坦白倾诉一下什么的。不过要说与邪神相符的处理方法，还是一个人默默地忍耐住精神上的不安定吧。

    【朝着厕所一口气飞了过去】

    朝着厕所一口气飞了过去的梦，表明了尿意高涨。不快一点清醒过来去厕所的话，就可能会酿成糟糕的惨剧了。

    ○大象的梦

    大象是你内心中的强大能量、勇气、财富的象征。基本上被认为是一种幸运的象征。

    【乘坐大象】

    乘坐大象的梦，是暗示了你能够获得财富和名声。不久的将来很可能获得成功。

    【想去厕所却被大象所阻拦】

    象虽然是强大能量的象征，不过你还是立刻爬起来去厕所比较好，不快点的话可能就糟糕了。

    【大象被大爆炸爆得粉碎】

    为什么会做这种让人反胃的梦？虽说大象是强大能量的象征，不过这梦还真是让人担心你的精神状态。

    ○学校的梦

    学校是暗示了你必须完成的义务以及和周围的协调性的方面。如果在梦中快乐地享受了学校生活，那么则表示你充满了挑战精神，气力非常充实。

    【冲进学校的厕所然后清爽了】

    学校的事先放在一边，清爽的梦暗含着非常高的风险。如果之后还梦见被水淹的梦的话，就已经迟了，尿床的几率非常之大。

    【班主任几乎擦着地面在飞】

    这表示内心里希望班主任的精神变得不安定的愿望。如果是班主任在空中飞的还相对好一点。那种愿望是无法实现的，不管怎么说，你只是有一点怪的那种类型。

    【乘坐大象从高空中飘往学校】

    你正在勉强自己。所谓梦，并不是胡乱不讲理地做出来的，还是去做更自然一点的梦吧。

    我听见敲门声，于是醒了过来。貌似不知不觉之间我已经睡着了，依稀记得做了几乎擦着地面飞翔的梦……。

    「大沼、大沼在吗？」

    是姊小路的声音。……得救了。这样就能从这个房间出去了。

    「只能从……外面打开。……帮我开一下。」

    我继续维持着大字形的姿势朝门那边叫道。

    门被打开了，冒出了姊小路的脸。

    「门……不要关上。……门塞应该在旁边就有。」

    要避免连姊小路都被关在里面，一定要在进房间之前就把门顶住才行。

    「呜喔，怎么回事……这房间。」

    姊小路像被压垮一般立刻膝盖着地。

    「很过分的……房间吧。……真是服了。」

    我翻转身体变成趴着的姿势，然后开始朝门口匍匐前进。

    「哎呀，你至少……也倒个茶吧。」

    姊小路反而爬进了房间，他难道还想进来坐坐吗？

    「还是去你的……房间吧。」

    「干嘛……呀，我好不容易来一次……悠闲一点吧。」

    「太悠闲……的话……会死的。」

    姊小路的头发上沾着一条小树枝，而且仔细看看，裤子上也是湿漉漉的，这家伙去干什么了。

    「我说……还是出去吧。」

    再次确认了一下一副拼了老命坐到椅子上的姊小路的样子，为啥非要在这个房间里休息啊。

    「还真是……挺不错……的房间嘛……喂，大沼，现在，是8点17分整喔。」

    姊小路盯着房间墙壁上挂着的钟说道。话说那完全不是什么整点吧。

    「哦……那又怎么样？」

    「哎呀……没什么……话说我进这个房间的时候，是8点15分来着……」

    不知道他在确认什么。

    ……可疑啊，原本就是一个可疑的家伙，但现在比平常更加有可疑的感觉。

    姊小路仅仅确认了时间以后就沉默了，虽然是坐着，不过一副看起来很痛苦的沉闷表情。

    「果然……还是出去吧？」

    「再……等一会儿。」

    这个时候姊小路的手机响了起来，姊小路拼尽全力从口袋里把手机拿了出来，然后总算在被挂断前，成功按到了接听按钮。

    「啊啊……现在，在大沼的房间里呢……重力充沛的……」

    电话是夏叶打来的。没过了多久，夏叶、露都、凛还有其他参加女生合宿的全员都聚集到了房间门前。夏叶他们的头发还透着一股湿气，刚洗过头？洗澡了？

    「这里有点那啥了，还是去现场吧。」

    因为加奈这句话，我总算从重力充沛之间解放出来了，然后跟随夏叶她们而去。

    被带到了合宿设施一楼的大浴场。

    「这里是大浴场，这个设施的内置浴场，另外，出门不远的地方还有露天浴场。」

    在挂着「女」和「男」字样的门帘前，夏叶开始说明浴场的事情。可是这个内容到底又是为什么？

    「还有露天浴场啊，好厉害啊。」

    「是的，真是很棒的露天浴场。所以，所以我是绝对不会原谅的！」

    夏叶说完，再次开始移动，出了合宿设施。到底发生了什么事情啊，就在这糊里糊涂的情况下，我们走到了黑夜笼罩的小道上。

    又走了一会，走到了白天所看见的河川，弯曲的桥对面，看来这就是目的地的露天浴场了。有一个木制的小房一样的更衣室。咯啦咯啦地打开门，走到连接更衣室的小小的休息室。一般的澡堂都是有卖瓶装牛奶什么的，不过这里仅仅放着一些长椅。

    「大概就在10分钟前吧，在这个露天浴场，能够侧耳聆听着涓涓流水声的浴场，简直是最高级的享受了。如果那一悲剧没有发生的话。」

    夏叶似乎在用手表测算着移动耗费时间。虽然明白事情和浴场有关，但到底是什么还是让人不明不白。

    「我说，这到底是在说什么？」

    「偷窥啊。发生偷窥事件了！而且还是在大浴场和露天浴场连续发生，这是连续偷窥事件啊！」

    「嗒哒嗒、嗒哒嗒、哒铛！」

    更衣室外面传来了启明星号的嘶鸣声，还真是带着某种微妙的紧张感上涨的气氛啊。（译注：这里是恶搞了一般日本刑侦剧的那种模式，请自行想象那种常见的惯例模式：“杀人啊，发生杀人事件了！而且还是A地点和B地点连续发生，这是连续杀人事件！”然后配背景音：哒哒哒、哒哒哒、咚咚！――这样的效果。）

    「事件最先发生的地点是这个大浴场，被害者是凛，因为去外面太麻烦了的理由而进入了这个大浴场，根据凛洗完澡的皮肤状态可以推测出犯罪时间大概在七点三十分左右。」

    夏叶摸了摸凛的胳膊，不知道是确认了什么。时间的话普通地开口问一下不好么。

    「然后下一次事件发生于四十分钟后，位置在露天浴场，正好是我们几个入浴的时间。」

    「还有这种家伙啊，真是不可原谅啊。」

    女孩子们都没有理会姊小路的话，反而全体都用严厉的目光审视着姊小路。

    「喂、喂，难道怀疑我吗，我可是有不在场证明的哦。」（罐子：刑事剧里标准的坏人辩解词啊……）

    「不在场证明？肯定就是你了嘛。」

    露都直接开始逼向了姊小路。

    「等一下啊，我在大沼的房间里的时间是八点十五分，凛在大浴场被偷窥是七点三十分，然后这里发生偷窥是四十分钟后，也就是八点十分前后。在那仅仅五分钟以后，我就已经在大沼的房间里了，要进行犯罪是不可能的啦。」

    「咕。」

    露都懊恼地放开了抓住姊小路前襟的手，看来无法反驳了。

    「当时，偷窥的人影可能确实不是姊小路，脸看上去很红，鼻子……虽说不太可能，不过就像是天狗……」

    加奈怯生生地说道。

    「姐姐，找到了！这个，还有这个。」

    从更衣室飞奔而出的啊啊啊啊，手里拿着一个天狗的面具，还有一个小小的硬币一样的东西。

    「干得好。不过这一个只是游戏中心的硬币而已。」

    「切，只不过是游戏中心的硬币啊。不过这个面具，就像夏叶小姐预料得那样，是丢弃在前面的树林里的。」

    「果然啊。……这个T尾山啊，过去有着一个虽然很漂亮，但却像所有羞耻心的集合一样的小姑娘。那个小姑娘因为在洗澡的时候被天狗偷窥，结果羞耻难当投河自杀了，有着这样一个悲伤的传说。这次的连续偷窥事件，就是依照那个传说的描述所进行的犯罪。」

    那是啥米传说啊！就因为被偷窥了洗澡就要投河啊！

    「还有这么悲伤的传说啊……还真是相当懊悔吧，而且相当羞耻吧。」

    凛居然还被这个传说感动了。

    「然后，天狗想向那个小姑娘谢罪的心情，在这个浴场里满溢而出，于是这里也被称之为天狗谢罪之浴场。然后因为天狗非常抱歉的心情，进入这个浴场的年轻女性，都能获得超群的美肤效果，而且能祛除易着凉的体质，甚至据说还具备治疗皲裂的效果呢。」

    不知道怎么的，中途变成介绍温泉的疗效了，谁搞出来的啊这种乱七八糟的传说。

    「喂，姊小路，这个痕迹是什么？」

    露都敏锐地从姊小路的耳朵附近发现了一条细小的线痕，这个看起来只能是长时间贴着绳子而产生的。

    「等一下啊，不要光因为这么一条小痕迹就给我扣上犯罪的帽子吧。」

    「姊小路确实是从小就住在T尾山的吧，这个传说在小时候就已经听说过了吧？」

    夏叶缓步走出，目光眺望远处。这是干啥啊？什么演出吗？

    「是这样的，不过这点对于哪个T尾的人来说适用的吧。也可能是当地的人干的吧。而且不都说了，我有不在场证明的嘛，我在犯罪时刻的仅仅五分钟以后就已经在大沼的房间里了。」

    原来是为了这个原因，所以才执拗闯进房间里来的啊。那个做作的样子，只能是制造不在场证明的特意而为了。

    「吵什么不在场证明啊！犯人不就是你吗！」

    露都再次逼向姊小路。

    「不是啦！我不是犯人啦，这是御社神在作祟啊！」（罐子：T尾山的御社神还真是解风情啊）

    「作祟就是去偷窥浴场吗，哪有这种事啊！」

    夏叶制止了几乎就要扑上去的露都，带着一副确信满满的表情。看起来对于破解不在场证明相当有自信。

    「确实从寄宿设施到露天浴场要花费十分钟，毕竟得从河上的桥迂回才能过去呢，乍看之下不在场证明是能够成立的。」

    夏叶朝墙壁缓缓走了几步，完全背对着姊小路的状态，在顿了相当充分的时间以后，缓缓地踱了回来。

    「但是，如果直接横渡那条河，以直线距离移动的话会怎样？」

    夏叶指向了姊小路湿掉的衬衫。话说我觉得不用这么夸张的推理，也早已暴露无疑了。

    「请等一下，就算我从露天浴场以直线距离移动了，途中还有悬崖的吧，这样时间上反而……」

    「ANK・HILL-CLIMB。你做过特训了吧。」

    终于姊小路沉默了，他低着头，表情看不出来。

    「……库库库库，正是如此，偷窥者是我没错！」

    姊小路的表情突然凶恶化了，露出不祥的笑容，盯着夏叶。

    「终于坦白了呢，真相永远只有一个！」（罐子：柯南君附体了……）

    「不过，我还有一句话要说。」

    「什么」

    「除了我之外还有偷窥的人，说起来还真是相当数量的偷窥者呢。啊呀呀，我想这还真是偷窥专用浴场呢，于是就……」

    「少在那里找些无厘头的理由了！」

    夏叶打断了姊小路的话。

    「是真的啊，要说的是这浴场的Type太适合偷窥了！我没有错，这是逼不得已的事！」

    「哪有这种Type的浴场啊！」

    露都逼近姊小路。

    「不许动！否则我偷窥喔！」（罐子：标准台词应该是：不许动，否则我开枪了……）

    姊小路牵制住了几乎就要扑上来的露都。

    「听好，不要动啊。只要你动一下，我就去偷窥了！现在奈奈小姐应该正在入浴中。我会偷窥的！」

    「冷静一下姊小路」

    我尽量用平缓的语气安抚扬言要做出暴行的姊小路。（罐子：敢拿邪神的后宫来威胁，姊小路你死定了）

    「不许动！听见没有？我真的去偷窥入浴喔！」

    和姊小路继续对峙中。

    「不要再加重自己的罪孽了，冷静下来好好谈一谈吧。」

    夏叶尝试说服，但是姊小路一点点朝女浴场退去。

    「给我准备现金和逃跑用的直升机，否则的话，我就用这双眼睛把奈奈小姐的身体曲线牢牢地印在脑海里！而且还要经常拿出来回忆！」

    姊小路的手搭上了更衣室的门。这已经是刻不容缓了，没办法，要扑上去吗。

    正在这个时候。

    更衣室的门开了。不是姊小路拉的，是从里面打开的。然后出现了刚洗完澡，头发上裹着浴巾的奈奈。

    「啊啦，你们在做什么呢？」

    姊小路时间拖延过头了，入浴时间已经结束了。

    「啊，晚上好。」

    紧接着姊小路傻傻的问候，露都扑上了姊小路。被女孩子们围住乱扁的姊小路，真是可怜的末路呐。

    「我主，这到底是发生了什么？」

    奈奈完全没有明白事态。

    「发生一件非常、非常悲伤的事情。」

    「撒，块取睡焦吧！」

    启明星号像唱着似地嘶鸣道。

    后来我才知道，姊小路因为戴着天狗面具的关系，实际上貌似什么都没有看到。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP6 学习电脑的基础吧！

    进入二十一世纪，原本应该停滞的科学技术的进步速度，反而越来越加快了。自古以来，邪神业界一直重视着传统的、已经成为惯例的破坏冲动。但是如果不顺应时代进步的话，难保不会被高科技的勇者打得稀里哗啦的。必须时常获取时代的最新锐科技，有效地灵活利用，这才是生存在现代的邪神所必须掌握的方法。

    【电脑是现代邪神的必需品】

    邪神对于电脑方面可以说是超级弱项，即便在全邪协里能使用电脑的人也是屈指可数。而且因为旁边的人都不会使用电脑，所以连他们到底具备了何种水平也是完全不明白。

    不过，在高度情报化的社会，也就是所谓的现代，也确实有能够自由自在操作电脑，甚至比操纵手下还要有效的场面出现――虽然也无法举出具体的事例。

    虽说略有点心虚，不过在此还是将全邪协所知道的所有关于电脑的知识传授给大家。这就是所知道的全部了，请不要再详细追问。

    【电脑的使用方法】

    ①准备

    虽然接下来就要使用电脑了，不过没必要紧张。只要好好准备，电脑是不会发生爆炸的。先进行柔软体操，使手腕的关节和肩膀的关节放松，进行准备以保证不会受伤。然后深深地吸一口气，这样可以缓解面对电脑时的过度紧张情绪。缓缓地吐一口气以后，大声说「我能做到！」「我要点击啦！」。

    ②接上电源

    选择自己最信赖的一根手指，又或者是触手。因为要按下电源的按钮，所以把那一根手指或者是触手，先好好清洗干净。「不会爆炸的、不会爆炸的、不会爆炸的！」念三遍，然后鼓起勇气一口气按下电源按钮。如果不知道电源按钮在那里，就把看上去像是能按的地方一个个挨个按过来吧。

    ③祈祷平安无事

    打开电脑的电源以后，很快就会出现文字，等待这些文字出完吧。即使拥有邪神的力量，关于这些字是什么意思，还有什么时候才能出完，也是完全不清楚。有一种说法是，上面写的是森罗万象、万物之理。心中不要去想太多东西，坦然地等待吧。

    ④观赏好看的图画

    文字出完以后，会出现欢快的声音和图画。从内心深处享受这画和音乐吧。据说根据OS的不同（译注：OperationSystem的缩写，即操作系统），会出现的音乐和图画会各不相同，谁也不知道这到底意味着什么。总之只要欣赏这美妙的图画和音乐就好了，不由地发出「好耶！」的声音。

    ⑤点击

    终于到了期待以后的点击时刻了。尽情地在电脑上点击吧！点击要使用被成为鼠标的操作机器，首先请先握住鼠标。初学者的话，只要大把抓住就OK了，然后在手上少许加一点力道。听见咔的一声，就是点击成功了，喀咔的一声那是鼠标破损的声音。另外还有双击这一高级技术，不过目前只要知道有那种技术就足够了。

    ⑥使用键盘

    轻快地敲击键盘吧，指头、手掌、触手、犄角，以各种各样的部位敲击键盘享受那种感触吧。这种快乐正是电脑的真正价值所在，尽情满足于此吧。

    【发生故障的时候】

    症状一：找不到称之为键盘、鼠标的机器。甚至连显示器都没有，不知道该如何是好。

    对应法：是不是连电脑本身都还没拥有？请好好回忆一下，是否已经把电脑收为自己的所有物。

    症状二：想打开电源，按了很多种按钮，但是从电脑里吐出来一个像舌头一样的东西。这是爆炸了吗？

    对应法：那个舌头是称之为DVD驱动器的零件，请用记事本或者裁缝道具关紧它。放心吧没有爆炸。

    症状三：想去秋叶原那里的电气街的一家店订一台电脑，店员说什么使用目的这个那个的，桌子怎么了，笔记怎么了什么的理由，不卖给我。这应该怎么办？

    对应法：总之，就说些「正相反」「倒不如说，就是这个模式」之类的。如果这样还不行的话，毕竟身为邪神，二话不说以实力解决，抓起店员自傲的电脑，对着他脑袋瓜狠狠地来一下就行了！

    症状四：搞到最后，拿电脑干什么用还是完全不明白。

    对应法：全邪协也在为了深入理解电脑而每日通宵研究中，目前还没有得到答案。电脑就仿佛是映射出自己的镜子，一接近就会远离的海市蜃楼。这种观点也是最近才发现的。

    次日，我正朝重力充沛之间走去。因为昨天的那起事件，为了监禁姊小路，而使用重力充沛之间作为牢狱了。其结果，我住到了原本姊小路和说明语气部部员们的房间。虽然要忍受本部的说明语气的梦话，不过和在那个房间睡觉相比，已经是天国了。

    打开如同地狱之门一般的重力充沛之间，沉住气走进房间。

    「呜！」

    刚踏进去的瞬间，身体感到了负荷。不过，已经没有昨天的那种程度的冲击感了。单纯是因为习惯了，还是说修行的成果？

    姊小路视重力如无物，还好好地裹在棉被里熟睡着。这个适应能力还真是厉害，即使把这家伙扔到宇宙空间里都能过得下去的感觉。

    「喂，早上了，该出来啦。」

    「哦哦，看守先生，一直以来承蒙关照了。」

    你可别再回来了啊――虽然想这么说，不过我并不是看守。

    「身体没什么问题吗？」

    「啊啊，一开始真以为要死掉了，不过过了一会就不去在意了。」

    姊小路从棉被里坐了起来，大大地伸了一个懒腰。怎么这家伙还真悠闲呐，而且完全看不出反省的样子。

    「客人，昨天休息得好吗？」

    进入房间的是60岁左右的老爷爷，穿着印有喜不自胜Village字样的外衣，大概是昨天带路的那个老婆婆的丈夫吧。

    「感谢您的惠顾，我是喜不自胜Village的老板井上。」

    井上先生恭敬地低下头，不知道是不是习惯了，即使身处重力充沛之间，脸色也没有丝毫改变。

    「我在休息的时间把重力调弱了，睡得好吗？」

    「咦？还能调节的吗？」

    「是啊，房间里也有开关。」

    井上先生指向墙壁上的一个开关。确实上面一个标着「弱」「中」「强」的圆圆的旋钮，原本还以为是个空调开关的说。怪不得姊小路睡得那么香。

    「没想到居然还能调节。」

    「好好休息也是修行的一部分嘛，要调强一点吗？」

    「不，还是不必了。」

    我慌忙回答道。重力方面还真是不劳费心了。

    「哦呀，那一位先生，升级了呢。」

    井上先生凝视着姊小路。

    「咦，我升级了吗？」

    姊小路一副意外的表情。

    「要我详细帮您检查一下吗？」

    「啊，请务必检查一下。」

    姊小路的反应很快，看起来很有兴致。

    「名字是？」

    「姊小路。」

    姊小路君啊，井上先生叨念着端详姊小路的脸，刚才的温和表情一下子变得认真起来了。

    「姊小路升级了

    力量上升了1

    速度上升了1

    防御上升了1

    聪明上升了2

    帅气上升了2

    好色度上升了3

    偷偷摸摸度上升了2

    骨骼关节的柔软度上升了2

    英语单词上升了3

    容易被狗咬度上升了2

    虾类方面的好感度上升了2

    自宅倾斜度加1

    培植长大的牵牛花枯萎了。」

    井上先生一口气说完了。

    「这是真的吗？」

    姊小路追问道，井上先生无言地点了点头。

    「咕呜，牵牛花枯萎了！明明在出门前还浇了那么多水的说！」

    大概是水浇得太多了吧。不过比起牵牛花枯掉的事，自宅倾斜了一度不是更严重吗？

    「话说回来还真是厉害啊，在不知道姊小路家有养牵牛花的情况下，居然能看穿到如此地步。」

    姊小路把牵牛花的事放到一边，开始惊叹井上先生的能力。

    「过去有很多修行者来这里住过了，所以看得多了，也就自然地能看出来等级和数值了。」

    井上先生带着有点不好意思的表情挠了挠头。这可真是厉害，我仿佛在逆境中看见了希望之光一般的感觉，决定拜托井上先生帮助我修行。

    「那个，我现在也正在修行中，非常想掌握一点什么必杀技的招数，能不能请您给我一些建议？」

    「哦呀，你不是邪神吗？」

    井上先生看了我一眼，露出了惊讶的表情。

    「能看得出来吗？」

    「嗯，虽然说要看明白有点困难，不过仔细看看的话，确实是邪神吧。」

    虽说都到现在这时候，不过还是有点受打击。果然是邪神啊，内心深处其实还是有点希望这是搞错了的。

    「不过，这还真是稀罕呐，没想到在这么短的时间就见到了两位邪神呢。」

    「还有其他邪神吗？」

    「不过那个邪神不是来修行，好像是以泡澡为目的的。记得说是肝脏坏掉了什么的。」

    马莫诺啊！果然把肝脏给喝坏了啊！

    「对了，那位邪神说，如果碰见其他邪神了，还请我传一句话的……」

    「是什么？」

    「记得是……魔斯基多。」

    「……就只有这个吗？」

    「嗯。大概是为了给你的修行加油的留言吧，所以就请加油吧。」

    即使你这么说，那话可是魔斯基多吧……。（罐子注：对前两卷有印象的童鞋应该还记得，魔斯基多是让人不快时发出的叫声。）总之还是先把马莫诺的事情忘掉吧。

    「那个啥，我能学会什么像是必杀技之类的东西吗？」

    「嗯，观察一下数值的话大概就明白了，让我来看一看吧。」

    「拜托了。」

    井上先生开始上下左右，从各个角度开始观察我。

    「嗯，你看起来是在被干掉时所摆成搞笑的姿势方面，具备了非常了不起的才能的样子。这种如果好好发展一下的话，可以升到非常高的等级的。」

    搞了半天是这个啊！这点已经被人羞辱得体无完肤了，不用发展也可以了！

    「这个还是算了，其他还有什么才能吗？」

    「这还真是浪费啊，我觉得这是你最出色一项的素质了。」

    井上先生露出很遗憾的表情，再次端详着我的脸，还不时瞟了瞟我的手和脚。

    「嗯……」

    露出了困惑的表情，迟迟没再说第二句话。难道说除了被干掉时摆出搞笑姿势以外就没有才能了吗？感到了一种强烈的不安啊。就在我已经快要放弃的时候，井上先生的表情突然明朗了。

    「嗯嗯，我还真是的，居然看漏了。看起来，你还具有摸鼻子的能力。」

    「摸鼻子？」」

    这是啥米能力？

    「就是摸人们的鼻子能力啦。如果努力修行的话，能够成为摸鼻子的达人的哟。」

    井上先生拿起放在桌子上的笔把便条纸，开始说明关于摸鼻子的能力。

    【摸鼻子的步骤】

    「摸鼻子」抚摸对方的鼻子，还能进入一种微妙的气氛之中。

    ↓

    「连续摸鼻子」连续两回触摸鼻子的招数。

    ↓

    「真空之摸鼻子」在摸鼻子的同时，使动作产生真空状态，造成风刃一般的效果。

    ↓

    「撕碎鼻子」乘势将对方的鼻子撕裂，居然是如此凶恶的招数。

    ↓

    「爆裂之摸鼻子」在摸鼻子的同时，指尖产生超震动，可以粉碎物质的大招。

    ↓

    「陨石之摸鼻子」以陨石下落之势去摸鼻子，即使是神之鼻子也能摸得了！

    「怎么样？这就是摸鼻子技能啦。如果好好积累经验的话，无论哪种生物的鼻子都能轻松摸之喔。」

    井上先生把自己在便条纸上写的「摸鼻子」的部分用笔圈了起来。

    这什么讨人厌的能力啊！就算圈了起来也完全不明白啊。

    「其他就没有什么别的能力么。」

    「硬要说的话，也就是浸湿屁股的能力了吧，想详细听听吗？」

    「不，还是算了。」

    听都不用听就知道是平凡的能力。虽说自己并没有征服世界的野望，暂且只是以取得学校推荐为目标而已，但是总觉得有点消沉呐。

    「怎么样，要修行一下摸鼻子吗？」

    「还是算了，并不是特别积极地想要掌握什么技能。」

    「不要紧的啦，不羞耻的。这个修行完全不用害羞的啦。」

    明明就没有问过你羞耻不羞耻的问题，好了不用问了这个修行一定很羞耻。

    「上啊大沼，我的鼻子可是一直都可以借你的哦。」

    连姊小路都开始劝诱了。

    「呜，这个还是有点……」

    这技能派什么用处吗？步骤的后半部分虽然好像很厉害的样子，但是我需要训练到那种地步吗？

    「那个『这个还是有点』是可以解释为YES的意思吧？」

    井上先生对摸鼻子修行很上劲的样子。

    「还是请解释为踌躇吧。」

    「很快就好的啦，没关系的，你是邪神嘛，所以真的只是一点点时间就可以完成了，就算很羞耻也只是一瞬间的事情。」

    果然是羞耻的事情啊！话说你对劝诱未免也太热心了吧。

    「为什么，要如此热心呢？」

    「这个啊，因为我是懂得摸鼻子技能的最后一个人类啊。过去在这个T尾山原本有很多人修行这个摸鼻子技能的说。甚至有段时期，在T尾山的修行者可以说有五成是练摸鼻子的。但是最近摸着鼻子的年轻人明显减少了呢，都是什么HIP-HOP啦、街舞啦、嚷嚷着唷-唷-的家伙，一点都不肯摸下鼻子啊。」

    井上先生露出了很寂寞的表情嘟囔着，虽然我觉得唷-唷-也不至于那么不好……。

    「如果可以的话，就让我来吧！我来摸鼻子。」

    姊小路挺身而出了，不知道为啥仿佛被井上先生的话打动了的样子。

    「虽然这份心情很感激，不过看起来姊小路君没有摸鼻子的必备素质啊。」

    「但是，我听了您所说的以后很想试试看。我会努力摸的！」

    姊小路热切地凑近井上先生。

    「呃，光是有这份心意就足够了。」

    「请让我去做吧！」

    姊小路更加急迫地逼了上去，于是不断重复上演「请让我去做吧」「这是不可能的」的问答模式，就这个时候。

    突然，井上先生的右手朝姊小路的鼻子伸去。身体仍然还保持着盘腿而坐的姿势，即不早也不晚，非常自然的速度。大概就是因为这样，姊小路对那个右手完全没能做出反应。

    井上先生的手掌抚上了姊小路的鼻子，从上到下一直线摸了下去，毫不停滞的动作顺着鼻梁滑下。

    「哈嚏。」

    姊小路大大地打了一个喷嚏，眼神迷茫了起来。刚才的那股超级热烈的状态，立刻就冷静了下去。

    「这就是摸鼻子了，对不起了姊小路君，就让我稍微摸你一下了。」

    「不要紧吗？」

    「啊啊，没什么问题。」

    「感觉怎么样？」

    不知怎么的突然对于摸鼻子涌起一点兴趣了，说不定这还是什么挺厉害的招数来着。

    「啊啊，该怎么说呢。鼻子突然被摸了一下应该是非常不愉快的吧。但是这种不愉快以意外的方式感受到，就有点困惑，还有一点恋爱的心情吧。就是这样一种混合的感觉。」

    姊小路仿佛是回忆起了鼻子被摸的瞬间，远目了起来。

    「恋爱的心情？」

    「虽然根本上是很讨厌的，但是反过来却以一种讨厌的形式去在意着对方，自己也惊到了。大概就是这样一种感觉。」

    姊小路说的话有点让人听不懂。

    「人在被摸鼻子的时候能感受到高出通常数倍的感情。如果这一招对天狗使用你觉得会怎样？」

    「虽然有点不明白，不过应该会发生什么厉害的事情吧。」

    「对吧，这是弱小的人类对抗天狗的手段，正所谓T尾山的摸鼻子的真正目的喔。就让我把这一招传授给你吧。」

    井上先生用力抓住了我的两肩，眼神里燃烧着热情。

    「呜，还是有点……」

    「喂！小心我摸你鼻子哦！」

    到了寄宿设施入口的广场上等待井上先生。我最后还是败给了他纠缠不放的劝诱，结果答应了他参加摸鼻子的修行。早晨的T尾的空气相当地刺骨，已经完全变成冬天特有的那种干燥空气了。

    「终于到了连大沼也能学会必杀技的时候了呢。」

    为什么连姊小路也在广场上等待井上先生啊，看起来还真是非常想学摸鼻子的样子。

    「我可没有特别想学什么摸鼻子的。」

    「这不是会成为很好的回忆嘛，像这样大家一起耍白痴什么的。而且也不会永远这样下去的，人总是会成长成为大人的啦。等到以后你在摸鼻子的时候能够回忆起这次合宿，我觉得已经非常不错了。」

    姊小路一副飘然的样子看着自己呼出去的白色水蒸气一边说道。有一点我可以确定，这可不是一个偷窥了澡堂还被监禁的家伙该说的台词。

    「久等了。」

    等了大约五分钟后，井上先生出现了。背后明显还背着什么相当大件的东西。

    「嘿咻。」

    井上先生把那件东西放了下来。木制的一个不太圆的三角锥。在那个顶点和两侧还有洞。即使走近了看，这个「物件」到底是个啥玩意还是不明白。

    「没这个的话，摸鼻子修行就没法开始了。」

    井上先生很爱惜地敲了敲这个东西，里面大概是中空的，听见了嘭的一声像乐器一样的回音。

    「请问，这个是什么？」

    「看不明白吗？木制的鼻子呀。有年代的东西了，好了，赶快装备上吧。」

    井上先生把那个木制的鼻子横着放倒，底部朝上，很热衷的样子。那个顶上和侧面的洞，大概就是穿上以后露出脑袋和两只手的地方吧。

    「摸鼻子的修行就是要装备上这个把自己先变成为一只鼻子，就是第一步了。」

    井上先生在姊小路的帮忙下，给我装上了这个木制的鼻子。木头的东西还是挺沉的，表面的光泽更是增加了让人不详的感觉。

    「怎么样，走几步看看。」

    听了井上先生的指示，我试着走了几步。膝盖总是顶到那个鼻子上没法正常弯曲，结果只好变成一小步一小步的走法。

    穿着这个木制鼻子装一点点地走还真是奇怪的感觉，看起来相当令人恶心。

    「这不还是挺像模像样的嘛。」

    姊小路用一种微妙的表情夸奖了我的走路姿势。其实他一定感觉很恶心吧。

    「穿着这个要做什么？」

    我一点点地转过身来，向井上先生问道。大概这个动作太奇怪了，姊小路库库库地窃笑起来。

    「以这个姿态去摸尽可能多的人群的尽可能多的各种各样的部位就好了。好，那么马上就开始吧。」

    井上先生坚定地说道。

    「各种各样的部位？」

    「摸鼻子的修行者不允许反问！各种各样就是各种各样！脸、肩膀、背脊、脚、还有屁股，还有、还有很多很多。就像这样的感觉！」

    「听好了大沼，利用修行的大义名分就放手去做吧。」

    「怎么可能啊，事情肯定会大条的！」

    「说是修行就行了，没关系的。」

    绝对不行的，而且还是昨天才刚发生了姊小路事件，这绝对要倒大霉的。

    「井上先生，这对我来说有点难度太高了。」

    还是赶快取消吧，不行的事情就是不行啊。

    「大沼君，哪有在行动之前就放弃的呐。而且也已经晚了，那个鼻子是不可能靠自己脱掉的。」

    还是真的！因为是木制特有的柔韧性，没人帮忙的情况下大概是脱不掉了。

    「你们是不打算帮我脱一下是吧。」

    「当然啦，而且姊小路君也是不会帮忙的，对吧。」

    「当然不会帮忙的。」

    姊小路豪爽地断言道。

    我套着包裹全身的木制鼻子，站在了宿舍的食堂入口处。参加合宿的人都在这里吃着早饭，隔着一道门还能听见里面传来的欢笑声。

    「这里还有说明语气部在盯着呢，可别做出什么漫不经心的行为喔。搞成那样的邪神可就是最低级了啊。」

    姊小路尽量不被人发觉地小声对我说道。不愧是交情这么久的哥们，知道我在想些什么。

    「没关系的，过后我会去道歉的。」

    井上先生在我耳边说道。这事井上先生帮点腔就能蒙混过去的吗？

    「好，上吧。」

    姊小路猛地一下把门打开，我的姿态暴露在了众目睽睽之下，大家讶异的视线好刺人。井上先生在我背后推了一把，我晃晃悠悠地走进了食堂。

    不管了，我真的做了啊！我伸长了两手，尽可能麻利地跑了起来。什么都不管了，统统摸过去了啊。（罐子：大沼你的邪恶本性暴露了……）

    「这什么啊？」

    我开始接近最近的座位上的夏叶，不过她大概是察觉到了什么不好气息，立刻站了起来保持距离。

    「夏叶……稍许让我摸一下身体。」

    「不要啊！」

    夏叶逃走了，虽然心里想追，不过这个姿态应该是追不上了。

    「不是的，不是你想的那样啦，只不过是轻轻摸一下而已罢了。」

    自己都不太明白自己在说些什么，当然也没人会理解了。夏叶一直逃到了墙边，带着怯生生的眼神望着我，看来只有改变目标了。

    「露都，虽然是有点冒昧的请求，不过能不能让我稍许摸一下身体。」

    目标变更为对面坐着的露都。

    「大沼，终于显露出本性了么，这就是第二形态吧？」

    露都从椅子上站了起来，狠狠地瞪着我。

    「才不是什么第二形态呢。只是，让我摸下身体就好。」

    「开什么玩笑！」

    「拜托了，就当是帮我一个忙嘛。」

    我朝露都小心翼翼地靠近。膝盖老顶到木制鼻子太难走路了，而且还看不到地面，一不小心就要滚倒的样子。正在这么想的时候，木鼻子前端撞到了什么东西。大概撞到夏叶刚才坐的椅子，两脚相互绊住的我失去了平衡。

    因为要摔倒了所以拼命伸长了胳膊。

    两手传来了柔软的感触。

    「大、大沼，你这家伙」

    变得通红的露都的脸近在咫尺。

    「啊，对、对不起。」

    「够了，快点，把你的手拿开啊。」

    我注意到了自己的两手正好摸在了露都的胸部的位置，怪不得感触那么柔软……。

    「其实我不是故意的哦。」

    我慌忙把手拿开，同时辩解道。

    「应该是故意的吧。」

    这声音是，说明语气部的本部。

    「真是这样的么？」

    露都把眼睛瞪向了我，一副简直是立刻就要扑上来的充满了野性的表情。

    「不是故意的啦，我只是看不见下面的椅子而已啦。」

    「通常考虑的话，只不过是有点摔倒的状态会摸到胸部吗？而且还是两手分毫不差地同时抓住左右两胸。这种事情一般是不可能发生的！即使要说可能发生的话，也是接近天文数字的偶然性。」

    「本部你在说些什么啊！哪有这样的事啊！」

    「不，我看得很清楚。大沼偷偷瞄了一眼确认了夏叶同学坐的椅子位于前方，而且就这么笔直走过去应该还不会碰到椅子的，尽管在这种情况下，大沼还是把方向朝右边改变了一点，最后膝盖碰了上去。」

    「我没有做这种事情啊！」

    「或许，大沼是无意识间完成的这个过程。」

    说明语气部的部员插嘴道。

    「是有可能哦，邪神为了引发色色的偶然，无意识地驱动身体，这事确实有可能发生呐。」

    「不管怎么说，大沼该扁。」

    「这点确实不会错的。」

    诶，我要被打了吗？正在这么想的时候，露都的右手已经奋力甩到了后方，紧接着狠狠地朝我脸颊飞了过来。

    「看来大沼清醒过来了。」

    「昏厥时间是5分13秒。」

    我似乎是倒在了食堂的一角。面对食堂的墙壁倒在地上，所以视野里只有墙壁和地板。虽然我想撑起手脚都站起来，但是因为木制鼻子的妨碍一直都起不来。两手用尽全力撑在墙壁上，总算翻了个身。

    「醒来了吗？」

    翻过身的以后，面前映入视野的是全身被绳子绑着的井上先生，横躺在我的旁边，脸上还有被打过的痕迹。

    「大沼君没有错，全部都是我的责任！我是这么说着冲了出去的，不过意外的是，立刻就被乱扁了一顿。」

    「我倒没有觉得有什么意外的，不过姑且也算是保护了我吧。」

    「这是当然的嘛，怎么样？掌握了摸的诀窍了吗？」

    「这个，完全没有。」

    「这样啊，都抓住了那么大的两只蜜瓜面包了，原本应该获得了大量的经验值才对吧。」

    虽然感觉井上先生这话大叔味十足，不过既然他已经是大叔了也没办法。

    「再多摸几下，真的就能掌握摸鼻子的特技吗？」

    虽然说作为必杀技样子实在是太逊了，不过都走到这个地步了还是想掌握这招摸鼻子。对于自己会这样想本身都觉得有点恐怖了。

    「你是具备了才能的，再稍许多摸一下的话，绝对是能够掌握才对。不要放弃，继续坚持吧，我的弟子唷！」

    井上先生往我这里蹭了蹭，想和我握手，但是因为被绑着横躺在地的关系，无论怎样也抽不出手。于是就这样，摸鼻子的唯一一对师徒，在中午以前就一直在食堂的地板上躺着度过了。

    〖轻轻松松天狗指导书〗

    之二

    【确认下天狗的强大吧！】

    天狗――那是美轮美奂、充满骄傲的代表日本的妖怪。而且理所当然地，也是强大的妖怪。美丽、聪明，而且还强大。果然天狗是最棒的啦。河童什么的又笨又弱，颜色也很奇怪，根本就是不能相比的嘛。

    还有丰富多彩的必杀技，大概正是为了天狗的强大而准备的吧。所以配合不同的场合，就可以放出各种各样的必杀技啦。相比之下的河童，就只会从偷肛玉这么一招上进行变化。虽然说作为绿色的生物，他们也算是很努力了。

    那么接下来就教给你既强大又聪明的赤红天狗的10大必杀技吧！

    【天狗的10大必杀技】

    必杀技之1  天狗之风

    挥动天狗必备道具羽团扇产生猛烈的风，其风力可以强到连十四英寸的电视机都能吹飞。另外在放屁的时候也是能够放出天狗之风的喔！

    必杀技之2  天狗之拳

    天狗与人类相比具有压倒性的强大力量，光是把那股力量注入拳头，就足以成为必杀技了。其威力可是连薄型电视的液晶屏幕都能哗啦一下贯通的喔！

    必杀技之3  天狗之跳

    在敌人包围上来的一瞬间的防御系的脱身必杀技，就是天狗之跳了。刚才还在眼前的天狗在一瞬间就消失了，回过神来的时候已经跳到了大型电视机的上面，速度就是有那么快。

    必杀技之4  天狗大笑

    「呜哈哈！」「咔咔咔！」，这样非常具有特征的天狗大笑，连路过的旅人都能吓到失禁。在树上隐藏身姿还不断发出大笑的天狗，给予敌人精神上的伤害和压力，还会促使脱发和增肥。

    必杀技之5  天狗神隐

    天狗最最喜欢的必杀技就是神隐了。小孩、老人、狗、驴子、手帕、H的DVD，无论什么都可以神隐掉。隐藏的地点各式各样，很多天狗都选择藏在附近的洞穴、树的空洞、长椅的下面。其中也有明明是自己藏的，最后连自己都不知道藏到哪了的天狗。当在灌木里发现H的书的时候，那就是天狗的所为了。

    必杀技之6  天狗之假装不在

    在遭遇不想见的敌人时所使出的必杀技就是这个了。天狗之假装不在等级很高的话，就可以尽情假装不在了。像是被敲门时，从收发邮递到偷窥的时候，一切都没问题。即使从窗户偷窥完完全全暴露了也能够继续假装不在。天狗的心脏是非常强韧的。

    必杀技之7  天狗无言电话（译注：指恶作剧，反复打电话过去但不说话）

    天狗的无言电话，无论次数还是频率，都是人类的无言电话所无法相比的。在以为就是无言电话挂掉的那一瞬间，就立刻又打了过来了哟。这正是天狗几近无穷的体力所产生出的强大的执念。顺便一提，不管对着听筒说什么，对面也绝对是无言的！

    必杀技之8  天狗装病

    虽然天狗是不会感冒的，不过在不想去打工所反复使出的必杀技，就是天狗装病了。「有点……发热……感冒……」这种声音的柔弱感是人类绝对无法比拟的！在成功取得病假的时候，嘴角咧开发出天狗大笑的那种落差，无论谁都会大惊失色的。

    必杀技之9  天狗之门铃DASH

    把天狗的脚力、声音、手上的力量，全部组合到一起的最高级的必杀技，这就是天狗之门铃DASH。先用天狗之跳登上树梢，找到想按的门铃以后一口气跳下来！用久经锻炼的手指迅速按下，当住家的人出来以后，发出「咔、咔咔咔咔！」的大笑声，然后迅速逃掉。

    必杀技之10  天狗自爆

    为了预防万一，在天狗的黑色头巾里装有自爆装置。在被敌人反剪双手的时候，低声说一句「天桑……」，然后整个人爆炸开来。顺便一提，「天桑……」是天狗桑的略称，可不要搞错了！

    结果我和井上先生被解放出来的时候，已经是太阳西下了，因为奈奈来寻找我于是才被发现的。

    「虽说在修行最激烈的时候打断你们不太好，不过还是请过来一下吧。」

    即便看来这副模样的我和井上先生，还是被奈奈以为是在修行的样子。奈奈解开井上先生的绳子，然后井上先生帮我把木制鼻子脱了下来。长时间保持同一个姿势让我的身体四处作痛。一边活动着脖子和肩膀，我朝着奈奈她们住的房间走去。

    天狗坐在奈奈的房间里，应该和之前跟我相扑的是同一个天狗吧，表面上看去还是不太确定。在别人的房间里却把坐垫折起来当枕头，横躺在那里，这天狗也太不讲体统了吧。

    「啊呀，好啊邪神先生。」

    天狗看见我以后，盘腿坐了起来，还一副很倦怠的样子挠着肚子附近。

    「那个，修行还没好吗？」

    等着我坐到桌子对面以后，天狗开口说道。还真是性急啊，昨天才刚开始的，怎么也不是谈结束不结束的时候。

    「哎呀，应该说还在半途中……还是该说完全看不到结束的样子。」

    「差不多也该完了吧？」

    「天狗哟，你着急个什么劲。我主修行的步调哪是你插嘴的事情。」

    坐在我旁边的奈奈插话道。

    「哎呀呀，我不是这个意思啦，其实说白了，只是希望你们来把枫大小姐带回去。」

    「发生了什么事了吗？」

    「虽说枫大小姐是个好孩子啦，不过做的那个天狗料理唉。」

    「明明大家都是天狗，天狗料理还有什么问题吗？」

    「不不，那么苦的饼子，完全不是天狗料理的说！那是啥啊？至今为止从来没有吃过的说！」

    天狗回想起饼的味道，露出很痛苦的表情。

    原来那个饼不是天狗料理啊！我还一直以为那是真的说。

    「其他的天狗们的身体状态也越来越糟糕了，这样下去的话，天狗之村真的要毁灭啦――这样的危机感到处散布着。特别是乌鸦天狗受到的伤害好像相当严重，天狗之村已经遍地都是乌鸦天狗的呕吐物了。」

    所以直到刚才都一直横躺着吗，没想到居然出了如此的惨状。

    「那个老爷爷，村长怎么样了？」

    那么有威严的村长大人，应该多少会有点办法吧？

    「其实啊，因为特别疼爱枫大小姐，所以吃那些苦饼子也特别上劲。昨天好像也就着装在瓶子里的苦汁，硬是吃了很多苦饼子。这样下去到不久的将来，真的会死的啦。」

    看来枫连“邪神治愈”都带回去了，总觉得村长很可怜啊。

    「昨天见的时候不是还挺精神的嘛。」

    「那是你们第一次见才会这么说，平时都是那个两倍多的大笑的。就连笑的方式原本也应该除了咔―咔咔以外也有多种变化。甚至感觉连身高都有点缩水了。」

    记得昨天也笑了相当长的时候，再翻一个倍那明显笑得过头了吧。

    「现在的话，天狗已经全员都是脸色发青的状态了。……咔咔咔。」

    虽然脸色还是老样子的红脸，不过笑声确实已经露骨地显示出有气无力了。看来还真是有点不妙的样子。

    「不过即使你这么说，这里也完全没有做什么准备。」

    「就连试炼我们也会非常手下留情的啦。实际上，负责监视试炼的就是我，差不太多的事情我都会装做没看见的。」

    这么说话没问题么，别说我了，奈奈会做出什么事情来我可不管哦。我这样想着朝旁边的奈奈瞟了一眼。

    「原来如此，事情我已经明白了。」

    一直静静地听着的奈奈开口说道。

    「我主啊，也就是说这是毁灭天狗之村的大好机会。」

    「住手啊！为什么会想到那个方向上去啊！」

    天狗带着简直要哭出来的表情抗议道。

    「如果你们不想继续吃苦饼子的话，就乖乖地向我主宣誓效忠吧。这样的话，我们就把枫带回去。关于试炼的事情，如果你们无论如何也要拜托我们的话，接受也不是不可以的。」

    「都说了不是这么回事了，这位姐姐你也太可怕了吧。」

    「怎么样，还希望我们接受试炼么？」

    「希望的说。」

    「我们会耍赖招的喔。」

    「稍许一点的话我会装作没看见的。」

    终于变成天狗低头拜托了，立场完全转换。

    「很好，那么就接受试炼吧。天狗唷，睁大你的眼睛好好看着吧，我主邪神大沼的小花招。」

    位于T尾山的山腰上的逆王院，有着相当多的人流。参拜道上经常有人通过。毕竟也是星期天的白天，而且还是要是到了红叶的季节，人流也丝毫不会减少的吧。

    「今天如果再不赢的话就真的哑口无言了，所以这次一定要听从我的指示。」

    坐在启明星号上的奈奈说道。虽然说我倒不觉得光是听从指示就会胜利了。

    四天王门前的能看见四个男人排成一排。三只天狗加上现在还是斗篷状态的一个男人。侧面都是觉得他们很碍事而避让的行人，四人站一排还真是影响观光客们的道路交通。

    「给我站住，邪神大沼。」

    左端站着的四人众主持的斗篷男说道。抱着手臂大喇喇地站在那里，旁边观光客砰砰砰地不断撞到他的肩膀，真是有够碍事的。

    「哼哼哼，我主以为就凭你们几个，或许都已经逃跑了的说……。先不说这个，你也适可而止快点现身吧。」

    「如果你能最后到达我这里的话，就让你见识一下我的真正姿态好了。」

    「也不是特别想看啦，反正不就是天狗嘛。」

    奈奈很没兴趣地回答道。

    「上一次明明在第一个人就被干掉了，还拽什么拽啊。正好，就让你们再次品尝一下T尾山四人众的恐怖之处吧。这回到底能到达第几人呢，还真是期待。」

    四人众消失在了院内，只有笑声残留下来。大概连在声音通过树林的困难度也都计算进去了吧，今天的残留笑声比昨天的更清晰，不亏是主持。

    我们和昨天一样朝入口处走去，那里的话，应该是四人众的第一位，速度天狗。话说其实就在前面一点点，几乎都能看得见的地方。

    「我主请藏到旁边看不见的地方。」

    奈奈对我耳语道。

    「诶？」

    「放心都交给我吧，先躲到那边去。」

    我于是藏到了旁边的杉树后面观察情况。

    「来吧，你最初的对手就是我。」

    从入口的建筑物里，速度天狗缓缓走了出来。刚才他走进去的时候分明已经看得一清二楚了。

    「哼哼哼，就让你见识一下我主的真正力量吧。好了我主，请用那个力量惩罚愚昧之人吧。」

    奈奈说完，杜拉先生向前走去。看来是让杜拉先生做为替身的作战。杜拉先生这家伙，我上次拜托的时候倒拒绝掉了，奈奈的命令反而乖乖听话。

    「给我等一下，这个头上是个人体模特头的家伙完全不是大沼吧！」

    速度天狗抗议道。

    『我是大沼，放马过来吧。』

    杜拉先生把便条本亮给速度天狗看。

    「你在骗人啦！完全不是同一人好不好！应该是个更普通一点的学生才对！这个哐铛哐铛响的家伙算什么啊！」

    「这是激烈的修行的成果。」

    「连头都修行没了！哪有会把头给修行掉的啊！」

    「因为实在是太激烈的修行了，所以头部给磨损光了。」

    「喂喂喂，邪神在耍赖啊！」

    速度天狗朝上空张望，大概是叫监视的天狗出来吧，但是半天都没有得到回应。看来对方已经逃了。

    『我是大沼，给我放马过来吧！』

    杜拉先生在便条本上追加了『！』。

    「好，这里就交给杜拉先生，我们先赶路吧。」

    奈奈轻轻踢了一下启明星号的腹部，我慌忙蹑手蹑脚地跟在了启明星号的后面。

    「呜啊啊啊！」

    不一会后面就传来了速度天狗的悲鸣。看来他引以为傲的速度在杜拉先生面前发挥不出来了。

    朝院内一直深入以后出现了石阶，顺着石阶，看来前面就是本堂了，在本堂的更深处还有内院。奈奈轻巧地驾御启明星号开始登石阶，石阶走完以后，眼前是一个朱漆大门。这是和之前的四天王门相比要小一点的仁王门。

    「呼呼，来得正好，欢迎来到第二关的仁王门。」

    一只天狗从仁王门里现身而出，按照顺序大概是力量天狗了。

    「哼，阻挡我主的愚昧之徒，就等着被彻底击溃吧。」

    「别以为我像速度天狗那么好对付，他只是四人众里最低的存在，被使唤去跑腿还一直买错东西，就是如此没用的家伙。」

    「在我主面前，天狗的等级什么的都是毫无意义的，全部都只不过是杂鱼而已。」

    「你说什么？！昨天明明还那么简单就被速度天狗干掉的说！」

    即使力量天狗这么说，奈奈的表情还是丝毫没有动摇。

    「够了，我的主人们呐，给予天狗惩罚吧。」

    在奈奈的号令下，食尸鬼H、I、J开始朝天狗缓缓地前进。我不仅对天狗们相互看不出区别，食尸鬼也基本上分不出来。

    「等下等下！『们』是怎么回事啊？那边的尸体们算个什么啊？」

    「不管怎么看都是我的主人们而已，因为激烈的修行所以增加了。」

    这已经是连会不会露馅都丝毫不顾及的说谎了。

    食尸鬼们围成一个圈，开始缓慢地包围天狗，圈开始渐渐缩小。

    「喂喂，太狡猾了吧！这些恶心的东西算啥米啊。……不要靠近我……呜哇哇哇！」

    食尸鬼集团如同狩猎一般，一齐朝天狗飞扑过去。虽然说动作很迟缓，但是从三面同时扑上去，天狗已经无路可逃了，被三只食尸鬼压倒了。

    「呜哇，好臭！这什么啊！哇呀！好臭！呜哇哇哇！」

    被食尸鬼盖住的天狗已经看不到了，只听见悲鸣声。

    「好，去下一个吧。」

    奈奈没有等着看到力量天狗的末路，开始朝本堂前进。

    在逆王院的本堂里等待的是好色天狗。

    「呼嘻嘻、呼嘻嘻，我还真是好色呢，呼嘻嘻……是屁股呢」

    雕刻装饰得非常精巧的本堂很有独特的风格。随意坐在本堂的台阶上，仔细读着成人向读物，一副强烈表现出自己是好色天狗的模样。

    「好了，鬼啊，这一次该你了。快点去解决掉吧。」

    奈奈对天觉童子命令道。

    「我拒绝。」

    被拒绝了！作为手下不应该有的行为，而且还浮现出一种很苦闷的表情。

    「你在说些什么啊，我主可是很弱的。你不去代替他的话，肯定又会被干掉的。」（罐子：奈奈小姐……您也太直接了吧……）

    「大沼，超弱，我知道。但是，枫，许配，没意思。」

    「但是，如果我主不突破试炼的话，枫可就回不来了哟。」

    「正因如此。而且大沼，被干掉的样子，很让我，爆笑。还让我吃白食。在恋爱和友情的夹缝间动摇，俺的心。」

    天觉童子抱着自己的头蹲坐下去。里面的天狗也一边看着H书一边坐在了地上。在这历史悠久的寺院本堂里，还真是一副不合拍的光景。

    「鬼呐！快点履行四天王的义务！」

    奈奈的口气有点严厉了。

    「应该已经把我的心情传达给了枫，但是，一直，都是默然的态度。偶尔两个人在一起时，很折磨。我，别看这样，也是很纤细的，很有心眼的。即使表面若无其事，也是硬着头皮死撑的。甚至还许配给大沼，我，无法忍耐了。」

    天觉童子仿佛要释放自己的焦躁一般，不断用拳头猛击旁边的杉树。杉树可没有承受得住鬼的焦躁的耐久度，马上就要断掉的样子。

    「许配什么的，那是形势所迫啦。原本没想到会有这种发展，总之确实是这样的。」

    总之我尽量尝试安慰天觉童子。

    没想到天觉童子这么钻牛角尖，也希望他明白我并没有做那种打算。然后最好的话，让他恢复心情好和好色天狗去战斗。

    「超，人生赢家组的同情什么的，我，反而，更受伤，再也不管了！」

    天觉童子泪奔而去，连看都不看我一眼就一溜烟地消失在了树林里。

    「主人，安慰人的水平真差劲呢。」

    「我并没有打算刺激他了啦，哪有心思这么纤细的人啊……」

    林子里已经完全看不见天觉童子的影子了，伤心的鬼的动作还真是敏捷，连追都没法追。

    被留下的只有我和奈奈，还有好色天狗而已。

    「以四人众为的对手，原本是计划让伙伴们拼命去战斗这种少年漫画式的展开的，但是现在人手不足了呀。」

    「怎么办才好呢」

    「只有自己去战斗了吧。」

    好色天狗还在那里「屁股、屁股」地不断嘟囔着。我可绝对不想和这种天狗战斗。

    「要我帮忙吗？」

    突然声音从后方传来。从仁王门的方向的石阶上，一个男人缓缓出现了。是井上先生，而他后面跟着的是，喜不自胜Village负责前台接待的井上太太。为啥到这里来？而且为什么带太太一起来？

    「可爱的弟子遇到危机了，我怎能放着不管。」

    井上先生有点俏皮地笑着说道。

    「为什么到这里来？」

    「没什么，大概就是觉得以你的实力肯定会遇到危机的，所以一直跟着呢。好了，这里就交给我，和我的老婆，赶快前进吧！」

    「不要紧吗？井上先生，对方可是天狗哦。」

    「我可是你的师傅呐，哪有替师傅担心的弟子啊。好了，快点前进吧！」

    井上先生说完，然后带着太太向好色天狗突进。

    「这里就接受井上先生的好意吧。」

    奈奈说着掉转启明星号的骆驼头，朝本堂深处走去。

    得救了。虽说有点担心井上先生是否会没事，总之现在只能先前进了。

    从本堂出发沿着石阶前进就能看到太子堂了。据导览图所示，这个太子堂的后面就是内院了。明显就是下一个四人众会出现的地点。

    太子堂是一个小巧精致的朱漆大堂，不知道是不是新造的，与本堂相比还是相当新的建筑。在我们到达太子堂的前面时，果不其然，观音门打开了，里面走出来了四人众的最后一人，作为主持的男人。

    「真亏你们能到达这里，姑且就夸奖一下吧。不过，可不要以为我像前面的人那样能够简单对付哦。」

    主持的男人浮现出游刃有余的笑容，缓缓地走下台阶。

    「哼哼哼，只不过就剩下主持一个人了，还能做得了什么。」

    不过天狗完全没有被奈奈的话所动摇。

    「居然小看我只不过是一介主持么，主持可是因为具有第一的高明才会被任命为主持的哦，另外就连速度、力量、好色，也都是具备第二位的实力的。」

    说白了也就是半吊子的实力吧？

    「先不说那个，天狗唷，差不多也该露出原型了吧。」

    奈奈冷冷地说道。

    「不许说天狗！……好，那就让你们见识一下我的真正姿态吧。」

    主持终于脱掉了斗篷，高高地扔了出去。

    修行者式的白色传统日本服装。穿着单齿的木屐，手持羽团扇。戴着赤红的如同鬼一般的面具的脸，因为有高高的鼻子，所以面具还被顶了起来。

    ――带着鬼面具的天狗啊。

    「果然还不就是天狗嘛。」

    「不对，是鬼！不管怎么看都是鬼才对吧。」

    「如果你硬要这么坚持的话，倒也无所谓了啦。」

    奈奈用很同情的眼光看着四人众的主持。

    「不要用这种眼神看我！说是鬼就是鬼了！好了，如果想前往更深处的内院的话，就来打倒我看看吧。」

    戴着鬼面具的天狗自暴自弃地叫着，摆出战斗的姿势。好讨厌啊，我才不要和这种奇怪的天狗战斗咧！

    「大沼，要我帮忙么？」

    伴随着声音，露都悠然地走上了石阶来。

    「为什么露都你会来？」

    「我虽然没有什么义务要帮助你，不过在露天浴场的附近找到了这个东西。」

    露都把拿到的东西随手甩了出去。那是T尾山四人众的钥匙圈！

    「那姊小路所说的……」

    「因为姊小路拼命坚持的关系，所以以防万一就调查了一下，于是在露天浴场的后面树林里发现这个东西在闪光。」

    因为做成夜光型的结果反而适得其反了啊。

    「难道说，居然掉了在了那里吗……好色天狗这家伙。」

    主持的天狗很懊悔地嘟囔道，看来这次犯人不会错了。

    「就是这样，所以这个必须对这只天狗进行制裁才行。这个猎物就算我的了，你就先前进吧。」

    「不是天狗，是鬼啊！」

    你还在坚持啊主持天狗……。总之，这里交给露都应该是没问题的吧。倒不如说主持天狗会被修理到什么程度很令人担心。

    最后我没有与四人众的任何一人交战，就突破了试炼。不可思议的是，我完全没有罪恶感，反而有股安心的感觉。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ STEP7 学习什么是全邪协吧！

    全邪协，是以邪神的保护和育成为目的的非营利性团体。在它的保护伞下有着各式各样的集团企业，可以从大范围多方面对邪神活动进行支援。从早上好一直到晚安，完整守护邪神生活的邪神集团。

    全邪协集团

    邪光社  『邪神指导书』的发行等出版活动。

    混沌水产  以海蜇、深海鱼等等，很符合邪神感觉的海产品为原料，从事鱼丸和鱼糕的生产以及贩卖。

    邪神Motors  配有异常长度的手柄的摩托车的开发和生产，还包括邪神风格的跨斗式摩托车。

    YJJ  开发骷髅图案的拉链。

    邪图屋  生产超酸的醋。

    JS企画  逃税用的伪装会社。

    邪神环境保全机构  从天而降的避难所。

    罗拉库斯  开发补丁怪兽的手表以及贩卖。

    全邪协的集团企业的『邪神指导书』的发行源「邪光社」的沿革

    邪光社是以『邪神指导书』为核心，另外加上面向高龄者的介绍杂志『黏黏糊糊』、以三十岁女性为目标的时尚杂志『邪志』、『五分钟瘦身！腹部粉碎式节食法』等与减肥有关的书籍的发行。

    一九四七年――全邪协的出版部门独立，并开始创业。资金689万元，初代社长木村邪弘。邪神向『邪神指导书』开始发行。

    一九四八年――杂志『围棋与邪神』创刊。本社大楼开始建设。

    一九四九年――本社大楼完成。『围棋与邪神』废刊。

    一九五二年――因为工程粗糙的原因，本社大楼崩塌。在本社大楼的遗址上建设了临时预制房，四壁漏风的问题造成很多困扰。

    一九五四年――社长因为鹤的一声鸣叫而把社名改名为「XIE光社」。以邪神风的料理菜谱为核心的面向主妇们的料理杂志，『臭掉的鱼』创刊。

    一九五八年――社名变更为「XIE GUANG社」，『臭掉的鱼』废刊。社长在修行的末期学会了必杀技「飞翔的木村邪弘」。

    一九六○年――新会社房子的建造开始。社名改为「飞翔社」。

    一九**年――东京奥林匹克运动会，社员们都一起以愉快的心情度过了。

    一九六五年――因为一直沉浸在奥林匹克的气氛里摆脱不出来的理由，结果激怒了社长，社员全部都被解雇了。当时，社长的飞翔的木村邪弘爆发出来，造成两名社员重伤。

    一九六六年――被解雇的社员发动武装政变，成功驱逐了社长了。借此机会，破解了飞翔的木村邪弘的社员远藤邪和即任为新的社长。

    一九六八年――远藤邪和社长，得意忘形了，开始就建造巨大的远藤雕像。社员都被锁链串在了一起，搬运石块。社名变更为「远藤帝国」。

    一九六九年――社长远藤邪和解任。根据会议的结果，全部社员都成为了社长。社名也变回了「邪光社」。

    一九七一年――全员是社长混乱到了极点，开始互相解雇，变成了解雇祭。

    一九七二年――社长之一的田所说「差不多也该冷静下来了」，于是变成了那种气氛。

    一九七三年――由于冷静不下来一派的策略，田所被解雇了。

    一九七四年――第一届社内捉迷藏大会开幕，非常热闹。

    一九七五年――趣味的上班族大赛开幕，在西装衬衫外面披上了柔道服的别所获得了优胜。

    一九七八年――「给我适可而止，真的该冷静下来了」的意见出现了，全员社长制终止。田所作为新社长被迎回了会社。

    一九七九年――别所被解雇，理由是长期穿着柔道服上班。

    一九八九年――终于意识到至今都没有好好出书，游戏杂志『邪士魂通信』创刊。因为发生了多起揭露的隐藏技导致游戏机爆炸的事件。同年废刊。

    一九九二年――发觉经历了近三十年的新社大楼都没有造完。确认了建设地点发现已经变成公共澡堂了。从此断了新社大楼的念想。

    一九九四年――由于常年混乱的经营的报应，经营破产了。被迫从一介大学的社团重新开始，社团名「XIEGUANG☆SHE」。（译注：即使你加一个☆，其实还是邪光社的读音拼写……）

    二○○二年――享受世界杯。

    二○○四年――由于田所干事长不分昼夜的打工的成果，会社得以再生，社名再次变回「邪光社」，一直至今。

    在太子堂的后面，路上的石块铺装部分已经没了，只剩下一条蜿蜒蛇行的山道，而且连倾斜度也变大了，基本没有参拜客会走到这里。

    在这前方深处的内院里取得天狗面具的话，就可以把枫和初代校长的头换回来。这样的话，在学校推荐上也能更进一步。还有一点点了，我喘着气登上山道。

    「啊，来了来了，邪神大人，这里哟！！」

    在曲折的山路尽头，枫正站在那里朝这边呼啦啦地挥着双手。有精神比什么都好，不过这分天真无邪的精神倒是建立在其他天狗的痛苦上的。

    「在这前面就是内院了，爷爷已经躲在那里了，会发起一次最终的挑战。赢过这场的话，就可以把我带回去了呢。」

    「这个，先说出来是不是不太好呀。」

    我边喘气边说道。

    「这可是内部情报哟。」

    「谢、谢谢。」

    「只要打倒爷爷的话，就可以把我带走了呢。差不多该回去了，拜拜。」

    枫小跑着顺着山道走掉了，看来是专门来传达这个消息的。那个村长竟然等在最后啊。普通考虑的话根本没有胜算，不过因为枫的天狗料理的关系，听说村长已经被相当弱化了。吃了那个饼以后的倦怠感可是了不得，我有过这个经验了。

    终于走完了山道，到达了内院。和太子堂的同样风格的大堂，周围一个人也没有。非常安静，我轻轻地推开门走入其中。

    内院的中央立着一尊像是把不动明王和乌鸦天狗合到一起的佛像。好像是叫作饭绳大菩萨。它的脚下放着天狗面具，另外在饭绳大菩萨的后面，还有蒙着布的很大一块东西。仔细看的话还能看见布里面有悉悉梭梭的动静。

    「爷爷，放屁了吗？」

    「哪有啊！」

    「总觉得，有股奇怪的味道诶。」

    「安静，不安静点的话，可是会被邪神发现的。」

    明显是村长和枫在里面。我警戒着藏身中的村长，保持目光盯着他们的姿势，同时轻手轻脚地朝面具伸出手。什么都没有发生。这个时机了还不出来真的没关系吗？

    两手确实地抓住了天狗面具，抱在胸前。天狗面具入手了，但是还是没人冲过来。

    我抱着天狗面具，视线仍然没有离开村长他们，缓缓地开始后退。

    出了大堂。

    「啊啦，已经拿到手了吗？」

    等在外面的奈奈讶异地问道。

    「嗯，到手了呢。」

    「没事就好，那么，我们走吧。」

    「好啊。」

    再一次，从内院开始顺着山道往下走。

    「给我站住！」

    从大堂里面传来低沉的吼声，还真是有够迟的。

    很快村长从大堂里出现了。比昨天看起来，脸颊更消瘦了，是不是又吃了那种饼了。

    「想要把这只天狗面具拿到手的话，就来尝尝老夫的这把太刀吧。」

    虽然你说「这只」，但是天狗面具已经在我手里了。都已经这个时候了毫无意义了吧。

    「村长哟，这么说莫非是错过了时机？」

    奈奈一副败给你了的表情。

    「咔-咔咔！咔-咔咔！」

    村长突然开始大声笑了起来，看来是想靠大笑来蒙混过去！

    「因为拿的时候实在太安静了，只不过没有察觉到而已。总之，要想把枫和校长的头像要回去的话，就跟老夫的一决胜负！」

    「村长呐，已经错过了出现的时机，居然还那么一副厚脸皮的态度啊。好吧，就让我主来让你好好尝尝恐惧的滋味吧。」

    村长的巨体缓缓地朝我迫近。每一步都带着震颤的压迫力。

    「好，就让我来见识一下邪神的手段吧。」

    村长的手臂缓慢向后抬起，形成了钩拳的姿势。

    我慌忙弯下身子，在千钧一发之间躲过了那一击巨大的拳头。拳头的风压连带把落叶都卷了起来。

    好危险啊，被打中的话就死定了。总之我保持村长的手够不到的距离开始逃跑。村长追了上来，我继续逃。

    村长不知道是因为高龄了，还是因为枫的料理的关系，动作并不敏捷。光是来回逃跑的话还是有可能的。

    「大沼君，快使用摸鼻子。」

    突然后方传来了声音，回头一看，站在那里的是井上先生。

    「喜不自胜Village的老爷爷，和主持天狗的战斗怎么样了？」

    奈奈向井上先生问道。

    「啊那个，老婆正在激烈战斗中。」

    「已经交给夫人了吗？」

    「没问题的，老婆很能干的。话说回来，大沼君。现在可正是使用摸鼻子的时候，快去摸那只大天狗的鼻子吧！」

    即使你这么说，我连一次鼻子都还没有摸过，就这样正式上阵就能做到了吗？

    不过，我也确实没有其他办法了。只能去做了吗，为了把枫带回去，还有把初代校长的头带回去。

    要这么做的话就不得不潜入到村长那如暴风一般的拳头之下。那种又大又粗的拳头，挨上一下的话肯定会被轰成渣的，然后大概会变成很搞笑的姿势倒下去吧。

    「逃跑的时候腿脚倒是挺利索的嘛，不过，这回你再也别想逃掉了。」

    村长叫嚷着沉下了腰，手里拿出了羽团扇。

    不好，这莫非是天狗的十大必杀技之一，天狗之风吗？

    我为了应付即将到来的暴风，逃到了大树的背后。

    什么都没有发生。

    从树后探出头张望情况。

    「咳、咳」

    村长咳嗽不止导致动作终止了。大概是那饼的副作用吧，果然变得很虚弱了。

    千载难逢的机会，这次放过的话，大概我就再有没有第二次机会去摸村长的鼻子了吧。

    我心意已决，朝村长开始冲刺。因为咳嗽的关系，貌似注意力分散的村长完全没有注意到这边。我朝着他那无防备的鼻子，右手直直地伸了过去。

    摸。

    即说不上柔软也说不上坚硬的微妙的感触。

    摸。摸。摸。

    独特的弹性，摸起来感觉还挺不错的。

    「喂！！！！」

    村长怒吼了。

    「少来！摸我的鼻子！」

    仅仅是生气了而已？看起来没有受到任何损伤的样子。

    「大沼君，失败了啊！那只不过是单纯的抓住鼻子而已，和那种玄妙又华丽的摸鼻子是断然不同的。」

    井上先生的声音传来。

    「那到底该怎么做啊。」

    我一边奋力从村长眼前逃开一边问道。

    「看来还有必要进行一些修行的样子。再去摸一些柔软又有弹性的东西，就能成为真之摸鼻子专家了。」（罐子：柔软又有弹性……老湿您莫非是指……）

    「都这种时候了，即使您这么说。」

    村长一脸怒容变得更通红了，总不能这时候说再暂停一下吧。

    「我只能给你争取五分钟时间。」

    井上先生这样说道，飞身朝村长冲去。

    「你这家伙是干什么的，给我滚开！」

    井上先生不惧村长的怒吼，张开双手挡住了他。

    「虽说我已经老了，原本可也是两颗星的鼻子猎人，五分钟的话还是能挡的住你的。好了，大沼君，快点去摸！软乎乎的东西！」

    摸鼻子专家啥的，鼻子猎人啥的，设定怎么增加了啊。不过现在不是去在意这个的时候了，总之先远离村长比较好。

    「我的主人，这里。」

    奈奈在内院的大堂里对我招手，我迷迷糊糊地朝奈奈跑去。

    「井上先生正在争取时间。」

    因为之前一直在到处逃跑，还点接不上气，我张开肩膀大大地深呼吸了几次。

    「我的主人，请摸我吧。」（罐子：好嘛，都不用担心被扇，主动送上门来了。）

    「！」

    「那个名叫摸鼻子的莫名奇妙的技能，不符合我主的气度。为了那种修行被摸了身体什么的，我也是非常讨厌的。不过，这个时候也是被逼无奈了。好了，快摸吧。」

    奈奈站在我的面前，闭上了眼睛。

    这太令人害臊了吧，即使被说了「请摸我吧」，但没想到还是如此得难为情。

    「快一点啊，没有时间了。」

    奈奈脸微红，她也觉得害羞么，还是说是T尾晚秋的空气所致。

    我朝奈奈的胸部伸出手，要说到柔软又有弹性的东西，也只有这个了。

    「请温柔一点。」

    奈奈轻轻地嘀咕道。

    脸一下子热了起来，被这么一说反而更觉得害羞了。

    不过没有踌躇的时间了，我闭上眼睛，手伸了出去。

    软乎乎的感触，还有光滑的肌肤。自己也不知道自己到底在摸哪个地方。总之把精神完全集中到触觉上。弹性、柔软、纤细感。从指尖感受到的各种各样的情报传达到了大脑。

    软乎乎。

    软乎乎。

    软乎乎。

    自己内心深处仿佛有一种新的感觉开始萌芽，好像自己的身体全部变成了指尖那一点的感觉。――这就是摸鼻子的奥义吗？好像再多摸几下就能领悟到了的感觉。

    软乎乎。

    软乎乎。

    软乎乎。

    「哈~~~~！」

    吹到了脸上的气息。

    抓住了，这个感触，这就是摸鼻子么！为了确认这种感觉再摸了摸。

    「呼哦哦哦哦！」

    气息里有种微妙的臭味。我睁开了眼睛，眼前赫然是启明星号的鼻子。它正好把鼻子插到了我和奈奈中间。

    啥时候变成这样的！睁开眼睛却是骆驼的鼻子，总觉得有点残念啊。

    「我说呢，中途竟然完全没有摸过来，这样已经没问题了吗？」

    奈奈睁开眼睛，露出不可思议的表情。［校对：希望被大沼骚扰的奈奈又一次期待落空了啊……］

    「没问题了，虽然有点可惜。」

    我确认了手表上的时间，还不到三分钟。还来得及，接下来只要把那招使在村长身上就行了。我从大堂里飞奔而出。

    「大沼君，看你的眼神我就知道了。已经掌握了对吧，摸鼻子的奥义……」

    注意到了我的到来，已经趴倒在地的井上先生说道。看来连三分钟也没有坚持住的样子，完全被干掉了。顺带一提，我不觉得他那个角度能看见我的眼睛。

    村长呢？环顾四周，发现他正坐在大堂的阶梯上抽着烟。枫坐在旁边两脚扑拉扑拉地晃着。完全是一副事件解决了的感觉啊，明明刚才还像是被干掉了一样。

    「啊，邪神大人回来了呢。」

    枫指着我说道。

    「枫，你出来没关系吗？」

    「可是，一直都没有结束我等着好无聊呀。」

    与井上先生的悲惨状态相比，还真是惊人的差距。

    「邪神先生，差不多是该做个了结的时候了。」

    村长把烟头捻在携带式烟灰缸里，再次站了起来，看来还特有环境意识的样子。

    「邪神先生，你倒是挺会躲闪的，如果就这么逃来逃去的话，一直都没法结束了。怎么样，这里就用西部剧情式的交替攻击吧，一直到分出胜负为止。当然，既然是这边先提出的，会把先攻的机会让给你的。」

    本来是根本不可能答应的条件，不过本方先攻的话就令当别论了。反正我也只有一招可用的。

    「好啊。」

    「咔―咔咔！不愧是邪神，很有胆量嘛。」

    村长缓缓地走到我面前，大大咧咧地站住了。一副随时放马过来吧的姿势。

    「大沼君。不，是新生的摸鼻子专家。就让我好好亲眼见证一下那股力量吧。」

    井上先生还是丝毫动弹不得，保持趴倒在地的姿势说道。这个姿势的话，多半是没法见证的吧。

    我和村长相隔一米的距离对峙着，正如同西部剧的决斗场景一般的状态。

    「随时候教。」

    村长丝毫不把我的攻击放在眼里，真是的，连一点点戒备都没有，完全大意状态。如果承受村长的攻击的话，一下都撑不住。这已经是我最后的机会了。闭上眼睛大大地深呼吸了一下，回想刚才的那种感觉。指尖上还残留着刚才的记忆。

    然后，右手自然地朝前伸出，搭到了村长笔直伸出的鼻子上。几乎是无意识地，手指动了起来，比自己有意识下的动作更加明确。

    所感觉到的，只有指尖和手掌上的触感――。

    摸。摸。

    软乎。软乎。

    再摸。再摸。

    顺滑。

    捏。捏。

    毛糙的。毛糙的。

    毛糙的？发觉了违和感以后，我睁眼确认村长鼻子的状态。

    原本从脸正中央直直地竖起来的挺拔鼻子，从中间断裂开来，垂在那里摇晃着。［校对：我看了都觉得疼……］

    「啊好痛痛痛啊啊啊啊啊啊啊！」

    村长捂着鼻子大叫了起来。

    「这是摸鼻子的进阶技，撕碎鼻子。没想到居然在有生之年能够亲眼拜见到啊。」

    井上先生在解说技能，但是身体还是趴倒的状态，他真的拜见到了吗？

    「噢噢！鼻子！我的鼻子！」

    村长看着自己断裂了一截在那里晃荡的鼻子，发出了悲鸣声。

    「对不起！没有想要做到这个地步……那个，我倒是带着很有效的粘着剂，需要用吗？」

    「粘着剂什么的才不要啊！」

    村长捧着自己断裂的鼻子左晃右晃无所适从。

    「啊哈哈哈。爷爷，好有趣！」

    枫看着村长的模样，不知为啥抱着肚子滚来滚去。这是什么孙女啊！自己祖父的鼻子都受伤了啊，多少应该担心一下的吧？

    「枫，这不是该笑的时候吧。」

    「没~关系的啦，天狗的鼻子还会再长起来的啦。」

    真的？还会再生的？枫还在嗤嗤笑着。看着那个笑容，罪恶感也淡薄了一些。

    再次回到了村长的家里，与村长重新面对面。

    「哎呀，没想到居然能撕裂老夫我的鼻子呢，真漂亮，真漂亮。」

    村长只剩下半截的鼻尖上卷着绷带。

    「对不起，下手不知轻重。」

    「这没啥大问题的啦，很快就会再长出来的。咔咔咔咔！」

    村长高声笑了起来。太好了，看来真的能长出来。

    「那么，可以把枫和初代校长的头送回来了吗？」

    奈奈冷静地打断了那高声大笑。

    「当然没问题。」

    村长把膝盖旁边的一个包裹递了过来。马上检查了一下内容，确实是初代校长的头，我的推荐的必备道具。

    「如何，没一点问题吧。喂，枫，过来一下。」

    随着村长的呼声，枫从房间里奔了出来。

    「奈奈姐姐，以后还要继续住在一起哟！」

    枫钻到了奈奈怀里。

    「虽然是个疯丫头，不过枫的事情就拜托了噢。还有，偶尔也回村子里来看看，女婿哟。」

    女婿……。果然变成这样了么。

    「啊，谢谢。」

    我不知道该如何回答，只能暧昧地应付。村长大概是女婿决定了非常高兴，一直都是笑容满面的。

    「枫，来给女婿好好打个招呼。」

    「诶？是说邪神大人吗？」

    「当然啦，漂亮地通过了试炼，明明白白的女婿哟。咔―咔、咔！」

    「不要！」

    「什么？！」

    「做邪神大人的部下还很有趣的，但是结婚对象的话，绝对不要。总觉得黏黏糊糊的，好恶心。」

    都到了这个时候却被狠狠地甩了啊！

    「唔……。邪神先生，因为如此，看来是不行了。咔―咔咔！」

    村长最后还是大笑起来了。枫也跟着一起开始大笑。

    嘛，也好了。说实话，虽然说许配给我并没有什么恶意，不过枫还只是小孩子。那样的关系才不自然吧。这样就好了。……嗯？……黏黏糊糊？

    「我主，手指上有粘液。」

    奈奈指着我的手指说道。确实右手的指尖上沾着粘液。仿佛都能拉出丝来的粘稠成一团的茶色液体。这什么啊？为什么我的手指会变得黏黏糊糊的？

    「啊咧？这什么啊！」

    为啥？为什么手上会出粘液？

    「邪神的手指上出现粘液有什么不好的。这是理所当然的，不正是摸鼻子的修行成果吗？」

    奈奈完全不吃惊，倒不如说非常开心的表情。

    「喂喂，我才不要啊这种手指。」

    「我觉得像邪神一样才会比较帅气的说。」

    「这个，该怎么办啊，可以治好吗？」

    「与其说是治疗，不如说这种状态才是健康状态吧？」

    奈奈一针见血地指出这点。

    「不要哦。这种，黏黏糊糊的未婚夫，才不要呢！」

    等一下？一瞬，令人惊讶的是，这个……。把手凑近鼻子闻了闻味道。勾起人食欲的，某种香料的气味。

    这是特制姊小路果汁！塞在外衣的口袋里就给忘了。不知道啥时候已经都漏出来了。

    什么啊……。太好了。真的太好了。不过，看着心情非常好的奈奈，实在有点说不出口那是果汁。

    枫许配的事居然因为姊小路果汁而取消了，而且还让奈奈的心情彻底雨过天晴，姊小路有的时候不也挺有用处的嘛……？不，不对。把姊小路往好了想可不是什么好事吧，我最后这样想到。

    轻轻松松食尸鬼指导书

    STEP1 成为食尸鬼的方法

    食尸鬼，现在最引人注目的就是它了。不知道为什么，总之就是觉得那种不祥的感觉很酷呢，而且还可以尽情吃豆！像这样强调的人有很多。所以就是想当，非常盼望想当！――有很多这样让人莞尔的电报发过来呢。这样想也确实是常事啦！那么接下来本书就开始讲述成为食尸鬼的方法吧，会用简明易懂的方法来写的，请好好理解吧。首先是第一步。

    4  先要死亡

    世上即有生也有死，这点很关键。像是朝着汽车咚地一下撞过去，或者是被情人用玻璃烟灰缸咚地一下砸过来什么的，都是会死的，虽然说这样死法也太那啥了，不过由于成为食尸鬼以后，这种小事根本就无所谓了，所以请就那样做吧。

    5  发生了很厉害的事情

    如果发生了有点厉害的事情，那这到底算不算是变成食尸鬼了呢。当周围的人都说「好厉害啊」「好厉害啊」的时候，那么就很容易明了了。

    6  变成了食尸鬼

    当发生了厉害的事情以后，已经死掉的你就会变成食尸鬼了，像傻瓜一样的。

    7  检查

    检查是否是食尸鬼。即使以为自己已经是了，但也有仅仅伤口会自愈但还是普通人的情况发生。要检查的话请遵照以下条目。

    □脸色很搞笑

    □脉搏很搞笑

    □手肘部分晃里晃荡的

    资格  时尚品位会变得Wild

    ☆  即使被叫了名字也不明白

    喝冷饮料的时候，牙齿会晃来晃去

    即使挥手也没有出租车会停下来

    在大街上走的时候也拿不到纸巾

    □狗 汪汪

    □猫 喵

    □老鼠 吱

    □

    如果这些条件都符合的话完全就是食尸鬼了吧――这样的想法我以前也曾经有过。

    （译注：关于原文为什么从4开始……大概是因为每一条的标题分别带4～7的谐音，又或者作者是故意等读者吐槽？……由于这段的原文就是格式奇怪语句诡异，所以请自行想象而不要以为是翻译遗漏吧）

    一周后的星期天，太阳已经落山了，月光照耀着街道。

    我和奈奈正想办法潜入学校。目的很明显，把初代校长的头恢复原位。我爬上了已经关闭的校门，潜入了校内。

    着地的同时确认周围一个人也没有，没问题。

    「主人对于推荐还真是执着呢。」

    跟在我后面翻过校门的奈奈小声说道。

    「当然了，毕竟，我成绩很烂。」

    沿着校舍边的一块块阴影，我们迅速移动着。必须小心巡回的守卫才行。

    在慎重地花费了充分的时间以后，我和奈奈平安地到达了中庭。已经能看见喷水池的后面，没有头的校长像了。看来最后算是在没有被发现的情况下到达了。

    我一鼓作气跑到校长像前，从纸袋里慎重地把初代校长――川又彦左卫门的头取了出来。彦左卫门的头，仿佛慰劳了我的辛苦一般，又仿佛对我的学校推荐做出了保证一般，带着些许和蔼的微笑。

    在头的结合面涂上全邪协特制的粘着剂，慎重地安置在了身体上，调整成完美结合的角度。

    无色透明的溶液紧密粘了上去，很快就漂亮地接上了。轻轻地按了按那个头，纹丝不动。全邪协的粘着剂，还真是品质不错。

    「好」

    不由地松了口气。这个头说起来还真是给我带来了很大的麻烦。虽然说是去把枫带回来，但最后却变成和天狗战斗，还进行了奇怪的修行。

    ――让我费了半天劲啊

    无限感慨地摸了摸彦左卫门的脸，只是无意识的行为。

    正在这个时候，指尖有种至今从未有过的感觉。和撕裂了村长的鼻子的时候又有点相似又不太一样的另一种感觉。

    难道说这个是？注意到的时候已经迟了。初代校长的相貌已经改变了。鼻子的部分几乎都不翼而飞，眼睛和嘴附近布满了无数的裂纹。已经连是谁的像都分不清楚了。

    大概这就是摸鼻子的进化技――爆裂之摸鼻子吧！为啥偏偏是这个时候！

    「真了不起，我主的新必杀技！」

    奈奈对已经相貌全非的校长的头陶醉得出神。

    「推荐啊……我的推荐彻底完蛋了……」

    明明是拼尽了全力，好不容易到达了这个地步，费尽了辛劳才把这个头拿回来的说。为什么……

    「啊咧，这个脸，是不是很像谁啊？」

    奈奈突然这样说道。

    这么已经是乱七八糟的脸还能像谁啊……。虽然这么想，但还是再次看了看已经崩坏的校长像。

    这是食尸鬼C啊！

    好像啊，简直就和食尸鬼C一模一样。难道说，生前的食尸鬼C就是初代校长吗？在学校的那种高存在感就是这个原因吗？如果是这样的话……我的推荐大概就能想想办法了吧。

    明天，初代校长像变成了食尸鬼C像的事，大概会造成了大骚动了吧。然后食尸鬼C就更加声名鹊起了。最后，只有食尸鬼C一人得益啊。带着恨意和懊悔，我轻敲了敲变成食尸鬼C像的校长像的脸。

    由于这个冲击，脸部的龟裂一口气扩大开来。

    「呜哇哇哇！」

    我忘我地冲向了初代校长像抱住了它，无论如何也想防止它彻底崩裂了。但是，崩坏没有停止。初代校长像到食尸鬼C像，最后变成了单纯的混凝土和铜的碎块。

    「终于，完成了像是邪神一样的事迹呢，我真是太高兴了。」

    奈奈抱住了我的胳膊，紧紧地靠了过来。本来的话，还会因为胳膊上的柔软的胸部的触感而心跳不止，但是由于受的打击太大了，我连那种心情也都灰飞烟灭了。

    「巴鲁斯！」（译注：《天空之城》中，使拉普达城堡崩坏的咒文。）

    不知道是不是为了衬托我面对那崩坏粉碎的初代校长像的心情，被栓在校门上的启明星号尖锐的嘶鸣起来。

第三卷 顺势而为的侵攻！！ 后记

    继新手篇、中级风味篇之后，到本篇为止，已经一步步详细地把关于邪神的技巧都解说过了。这样总共三册的指导书就已经完结了。接下来全邪协有一个小小的建议。在读完了三册指导书以后的邪神接下来该怎么做呢？难道只能把一些都赌在狂野风格上了吗？

    虽然说仔细读完了指导书是很好，但也差不多该遵从自己的冲动开始付诸行动，这点才是最重要的。

    说到底的话，各种各样的事情，只要使用正确的做法，就不可能不获得正确答案。有时可能会怀疑，自己就这么冲上了去了真的好吗。所以说，不畏后果勇敢突进的勇气是必要的。正所谓「失败了又有什么关系，毕竟是邪神嘛」。

    但是，全邪协对于给人造成麻烦的失败，可是会毫不留情地给予处罚的，所谓社会常识就是这样的一种构造。

    后记占卜

    从阅读后记的时机，就能如实地表现出一个人的个性。在本人都毫无意识的深层心理中，不知不觉中就已经决定了阅读后记的方法。……这样的想法好像是存在，又好像是不存在的感觉。不过在此还是给大家介绍一下由「以全世界的阅读后记的时机试着进行占卜不知道是不是可行呀的协会」简称「全记协」所发表的后记占卜吧。

    【在读完本书以后再读后记的您】

    您是具有非常正统的性格的人。一经决定的事情，直到达成为止都不会放弃。对于这样的您，作者会道一声「非常感谢您的阅读」的可能性很大。如果是从一～三卷都读过了，那么还有可能会出现更进一步的感谢吧！幸运颜色的是「蓝色」，幸运书籍是「邪神大沼」。

    【在阅读本书之前阅读后记的您】

    略显慎重的您，是无论做何事都会事先调查的类型，冷静地追求确实性的性格。如果能就这样拿这本书走到付款台前的话，作者可是感激不尽！如果就这样把书放回架子上的话，作者大概是会泪流满面的！幸运道具是「书」，幸运邪神相关道具是「邪神大沼」。

    【不如说除了后记之外什么都没读的您】

    您完全是一位后记狂热者，稍许有点怪的性格。喜欢的东西尽在梦境之中，其他事物一概不入眼。偶尔也改变一下心情阅读一下本书如何？幸运地点是「书店」，幸运纸制品是「邪神大沼」。

    【把后记以电波的形式直接传送到脑内的您】

    您是超能力者的可能性很大！虽然不知道您到底是以何种构造来接收到后记的，不过还是接收一点更重要的东西为好吧！对于这样的您，作者会发出「好～可怕呀！」的可能性很大。偶尔也利用一下视力，以书本的形式来阅读吧，说不定和电波接收的方式相比内容会有所不同哦。幸运食物是「什锦火锅」，幸运GAGAGA文库二月刊第三卷的书籍是「邪神大沼」。（译注：GAGAGA文库，由小学馆于2007创刊，也即本书收录所在的刊物。）

    【作为工作的一环而阅读后记的您】

    您是责任编辑具志坚先生、绘制插画的Ixy先生以及事务关系上的各位。对于这样的您，收到作者的多有关照的感谢的可能性很大。而且还会满怀这「这一次也给您添了很多麻烦非常抱歉」的谢罪的心情的可能性极大。下一次肯定会按时交稿的，这样的可能也略有那么一点点。绝对不可以舍弃希望！幸运地区是「新宿区」，幸运工作是「邪神大沼相关」。

    【写下后记的您】

    毫无疑问就是我啦。对于这样的我，会产生差不多也该试着写一次普通的后记了的想法的可能性很大。这样的后记模式，最后会被读者唾弃的可能性很大。「偶尔也想普通地写一次后记呀」这样率直地表明意向的话，说不定还真的能普通地写出后记来哟！幸运致谢是「对各位读者的致谢」。

    诸位至今三卷一直陪伴着我，真的是非常感谢。多亏了诸位，本书才能一直继续下去。我会尽全力努力下去的，所以请务必允许我此时继续胡闹一次吧。

    ――川岸殴鱼

第三卷 顺势而为的侵攻！！ 插图



第四卷 稍稍略微的变异！ 女子用邪神指导书《JASSY》

    网译版 翻译 StillIsolate@泉川生徒会

    星期六的晚上。今天的晚饭是糖醋浇汁鸡和金枪鱼的沙拉，然后还有中华风味的汤。我坐在饭桌兼作书桌的去掉被子的被炉边上，抬起上半身，啪地往后躺倒。真饱。吃得稍微过头了些，肚子好难受。

    我走进浴室，看了看自己穿着T恤的运动衫装扮。运动衫腰上的皮筋紧紧勒住满腹状态的肚子。每天吃奈奈亲手做的料理，总觉得自己有些胖了。要说为什么的话，最近制服的裤子有些紧呢。

    枫正着迷地看着电视。看上去像是以标准的抱膝坐姿势把晚饭吃完了的样子。现在看的集锦节目，似乎是都市传说的特辑。

    “侏儒什么的，很可怕呢。”

    多半，好像是这一带流行的怪奇现象。侏儒……可信度完全是零。再说，枫有必要害怕么？你自己不是天狗嘛。

    奈奈把饭后的茶端来了。我再次起身，伸手去拿茶杯。简直像是一家人一样。我心不在焉地看着奈奈和枫的样子，这样想着。虽然事实上离成家的日子还有好远，不过这种家庭的感觉也不坏呢。嘛，实际上是邪神手册附属的新手工具包和天狗的女孩子这样令人高兴不起来的成员构成啦。虽说我勉强是个邪神，不过也期待着和平的家庭之类的东西。

    奈奈往空了的茶杯里注入茶水。说是辅助邪神活动的新手工具包，其实干家务事也挺勤快的呢。我向着再次倒满茶水，腾着热气的茶杯伸出手。

    仿佛像是透过茶杯里升腾的薄雾，边上的东西不管是被炉也好窗户也好，看上去都变得模糊不清。不是因为茶的热气。渐渐地，薄雾变浓，房间渐渐地从我的视界里消失。

    ――又被召唤了吗。理解这个现象并未花去多少时间。真要说的话，算是习惯了。虽然我想着要喝口茶，不过还是停下了伸手的动作。毕竟不知道是要被召唤到哪里去，若是以手里拿着热腾腾的茶的状态被召唤去的话，闹不好会有烫伤的危险性。

    “啊啦啊啦。”

    不知是不是从外面能够看见，传来了奈奈惊讶的声音。接下来听见了枫的笑声。终于，声音也渐渐远去、消失。明明人都消失了，枫依旧入迷地看着电视。我不由得长叹一口气，不过这声音恐怕谁也听不见吧。

    接下来映入我眼中的，果然如我所料，是一条凛的房间。原本是学校一年级的后辈女生，却因为沉迷黑魔术不来学校上课了。在凛的房间里，有着令人无法想象这是女孩子房间的大量惊人装饰品，几乎堆满了不知从哪里来的封面古旧的书。

    被凛召唤来倒还算是好的，于是我索性采取听之任之的态度。虽然不知道能召唤出邪神什么的人类有多少，如果是叫不认识的人给召唤去了，还是会稍微觉得有些不安的吧。如果是凛的话就没关系了，大概。

    “这种时候是要干什么？就不能打个电话来吗？”

    在魔法阵放出的红光还未变暗之时，我便向凛抗议道。

    我可是吃得饱饱的，正享受着饭后的幸福时光啊。就算是邪神也有隐私啊。

    “好歹考虑一下我方便不方便，在召唤的时候事先联络一下啦。”

    ――？　我察觉到自己声音的违和感。不知为何，声音的音调微妙地变高了。

    凛并没有答腔。她眼睛瞪得大大地，盯着我的脸看。明明是你自己把我召唤出来的至于这么惊讶么。

    “你，谁啊？”

    “还说谁，不是你把我叫出来的么？”

    难道是搞错了，结果把我召唤出来了么？可是凛并未回答我的话。她慌慌张张地翻着一本很厚的书。看来是相当焦急的样子，一页页来来回回翻了好几次。

    “找我没事的话，我回去了。奈奈和枫会担心的。”

    “……难道说你是大沼吗？”

    “那你说我看起来像是别的什么人吗？”

    声音果然好奇怪啊。耳朵被头发盖住了。眼角可以瞥见长长的头发。浓密的直发一直垂到肩头。

    怎么突然变成长头发了！怎么回事啊？难道说在不知不觉间拿到了兽之枪（译注：此处捏自藤田和日朗漫画《潮与虎》，主角苍月潮手握兽之枪头发就会变长……）吗？

    “能让我照个镜子吗？”

    “照镜子是可以啦，不过不要叫的太大声哦。已经很晚了。”

    还真是奇怪的说法啊。大概是出了什么麻烦的事情了吧。

    “好啦，快把镜子拿给我。”

    不知为何，胸中满满的不安代替了平静。

    凛指着房间一角的梳妆台，尽量不与我对上视线。不祥的预感在渐渐膨胀着。

    我小步快速走向房间一角，向镜子里看去。

    镜中映出的是一个女孩子。

    及肩长度的直发、T恤的胸口部分大大地凸出。变细了的腰部曲线。身材比例倒是相当匀称，话说不是说这个的时候吧！

    “我，变成女孩子了！”

    “……也，也不是没有那种可能性啦”

    为了避开凛的视线，我以后背正对她，悄悄地掀开T恤。

    尺寸介于蜜瓜和夏橙之间的两处凸起就在那儿。明明是看自己的身体却看得满脸通红。

    “完全是！女孩子啊！”

    “是呢……怎么说呢，是BOKU娘哪。（译注：大沼的自称全部都是男性用的“W”，近年来在女性里也有普及的迹象[比如KANON的月宫亚由]，称为“ボク娘”）”

    “管他什么娘都好，这是怎么回事啊！怎么变成妹子了啊！”

    提高音量之后，发出了足以让自己都吓一跳的高音。

    “我也不明白啊！”

    “不明白的话，我会很困扰的。赶快给我搞清楚啦！”

    “别这么急啦”

    对我的声音表现得稍微有些急躁的凛急急忙忙地来回对比着书和魔法阵。凛似乎也挺拼命的样子呢。

    “这个，能变回来吧？”

    “所以我正在检查了嘛。就算我拜托你了给我安静点！”

    凛也不回头看我一眼，这会儿开始仔细地确认着魔法阵。大概是正在仔细地检查着书上写着的符文字和图形吧。她正在干什么事情我也无法理解，只有站在边上围观的份了。

    凛的检查自魔法阵开始，最终发展为对整个房间的检查。从放在地板上的巨大蜡烛，到染上漆黑花纹的窗帘，再到密密麻麻几乎贴满便条的墙壁。就连床下面都确认了一遍，结果还是没找出任何可疑的地方。

    “啊！”

    凛突然叫出声来。

    “弄明白是什么原因了吗？”

    “看来是在召唤中混进异物了呢。”

    “这是怎么回事？”

    “也就是说……在召唤中什么东西掉进了魔法阵，然后那东西就和大沼混到一起去了。”

    凛的视线移向窗户上方，在窗帘轨道上挂着的衣架。

    “掉进去的东西是……”

    “……胸罩”

    “诶？什么？胸罩？”

    “就是内衣啦。那东西现在已经混进大沼体内了。”

    “诶？那不是和胸罩合体了么？”

    “嘛，也就是这么一回事了。”

    我连昏倒的心都有了。这种合体是搞什么啊！

    “快做些什么啊！越快越好，赶紧做些什么啊！”

    “知道啦。给我小声点。”

    “可是，这样的身体……”

    手碰到自己胸部时，两手感觉到了之前还没有的凸起。这还真是……

    “……胸部真大呢。”

    凛看着我的胸部，有些羡慕地说。确实，比起凛来大了不少呢……。

    “问题不在那里吧！这该怎么办才好啊！”

    “我也震惊了好吧！那可是人家最喜欢的内衣啊。”

    “那种事情鬼才知道！”

    “可是为什么一开始掉进去的是A罩杯结果出来的是这种巨乳……啊啊，算了！”

    凛大概是对自己的发言感到害羞，脸上涨得通红。这样啊。是A罩杯啊。难怪一直觉得很小的样子……。不对。这种事情怎样都好。总之要是没办法快点变回去的话……周末也就算了，得在周一之前变回去。这副样子怎么去学校嘛。

    “总之。绝对要把我变回去啦。”

    “我知道啦。一定会把胸罩拿回来的。”

    “主题也偏得太怪了吧。胸罩可不是重点啊。”

    “随便哪个是重点都好啦。现在开始会想办法让你变回去的，虽然抱歉，今天你就先回去吧。”

    因为是在房间里被召唤过来的缘故，我是光着脚的。我只好向凛借了鞋子走回自己家去。路上陌生的男性一个个都盯着我的胸部附近看。胸部这么大，然后T恤下面什么都没穿……就算是我也会忍不住去看吧。于是我只好以两臂交叉在胸前挡住的姿势走回来了。我头一次觉得走夜路是件可怕的事情。

    “啊啦，变成女孩子了吗？”

    就算见到我变成这样，奈奈也并不是很惊讶。我在一个小时内完全变成了另一副样子，暂且不论能不能变回去，看来奈奈至少能够好好地理解我身上的异变呢。

    “认得我是谁吗？”

    “那是当然的。这种不祥，这种独一无二的，土不拉叽的妖气。绝对错不了的，正是吾主。”

    土不拉叽？虽然稍微有些在意，总之我还是简单地把先前的遭遇说给奈奈听了。

    “原来如此。这么说来变成女孩子……也没什么问题嘛。”

    “这里问题很大！”

    “没这回事。这副容貌的话可以用来色诱，也方便获得信徒嘛。”

    “不是说那个啦！”

    “就是说那个哦。”

    奈奈冷静地回答。

    “我可是突然变成女孩子了啊！这问题很大啊！”

    大概是对奈奈的冷静感到急躁，我稍微提高了声音。

    “吾主啊，何必惊慌失措呢？作为邪神，外在的躯壳全部都是临时的居所啊。不管外貌如何都没有关系的。”

    “不管是临时的居所什么的，还是赶快变回来啦。”

    “请您好好考虑一下。吾主的外貌自然是吾主将世界纳为己有的有利因素嘛。如果变不回去的话，就这样不是挺好的嘛。”

    对奈奈来说，形态改变并不是什么大问题。大概也就是当成改变形象之类的小事了吧。明明对我是要命的问题，在她看来则是可以淡然处之的小事，那不就只有我一个人急得团团转了么。

    “啊咧？邪神大人。有些不一样呢。”

    刷完牙从洗脸台那里过来的枫凝视着我。

    “稍微，发生了一些事情呢。”

    我有些不高兴地说道。

    “啊啊！邪神大人。去剪头发了吧？”

    “这可是变长了啊！”

    怎么会这样！天狗对于人们的外貌就是这样马马虎虎的吗？一直以来有好好地看过我吗？至少白天倒确实是兴冲冲地观察着我来着。

    “吾主啊。难得变成这样的外貌，可不要放过这个机会啊。这可是获得信徒的绝好时机啊。”

    “这不可能啦。”

    “不，现在的样子相当地可爱哟。这真是太方便了。”

    “不，不要这样说啦。”

    被说成是可爱，总觉得很害羞。真是奇怪的心情啊。

    “不，不，就算以人类的尺度来看可能存在误差也说不定，吾主可是非常可爱哟。枫，你说呢？”

    “是~这样呢”

    ……似乎比起我来，枫对白天的戴着墨镜的怪大叔更感兴趣呢。

    “不管怎样，首先得发出性别变更报告呢。”

    “变更报告？还有性别变更的报告吗？”

    “嗯嗯。‘全邪协’为了对邪神进行逐一管理、指导，记录了每一位邪神的档案。手册也会变更哦。”

    奈奈从放在收纳柜上的便条纸里拿了一张出来。那是把传单裁成小张，翻到空白的一面用夹子夹起来的一叠东西。在便条纸上写着的是不熟悉的电话号码。一二……免费电话啊。（译注：日本的免费电话是0120开始的。顺带一提，免费电话不面向海外……）

    “全邪协用户服务中心。让他们处理一下这份变更性别的报告。吾主的邪神注册号码是45692号，请不要忘了。”

    奈奈在电话号码下面加上了我的注册号码。

    原来还有用户服务中心这种东西啊……。虽然有些可怕，如果放着不管不打报告的话，好像会变成更可怕的事情呢。我拿出手机，拨了奈奈给的号码。

    ――感谢您拨打电话。这里是全邪协用户服务中心。查询邪神手册请按‘1’，各种变更报告请按‘2’，粘液关系请按‘3’，乱蓬蓬的大胡子请按‘4’，其他咨询请按‘5’――。

    我听着淡淡流淌着的女性接线员的自动应答声，按下了2。总算是抑制住自己想要按下4的冲动。

    ――各种变更报告。住所的变更请按‘1’，电话号码变更请按‘2’，性别变更请按‘3’，脚脖子位置变更请按‘4’，明明是乱蓬蓬的大胡子却按了各种变更报告的大胡子请按‘5’，其它变更请按‘6’――。

    虽然很想按5看看，不过还是先变更性别吧。我按下手机的3按键。

    ――性别变更。从男性变为女性请按‘1’，从女性变为男性请按‘2’，从大胡子的男性变成女性请按‘3’，从女性变成大胡子的男性请按‘4’，从男性变成大胡子的女性请按‘5’，从大胡子的女性变成男性请按‘6’，从大胡子的男性变成大胡子的女性请按‘7’，从男性变成大胡子的男性请按――。

    大胡子大胡子的嗦死了！没听到最后我就直接按了1。接下来输入自己的登录号码，自动传出确认变更内容的声音，这样就完成了。

    “这样就好了？”

    太机械化了一点意思都没有啊。

    “是的，接下来就只需要去骗男人来就好了”

    “是~这样呢”

    枫如是说道。

第四卷 稍稍略微的变异！ 前言

    本书是为具有少女魅力的小恶魔系女性邪神量身定做的邪神手册！即便是邪神也想变得可爱，变得受人喜欢。我们将彻底支持这种女性邪神的愿望！既有一周里的服饰指导，也有用来打造曼妙身材的健身操，还有流行前沿的化妆品等等要为你介绍哦！

    土不拉叽的可不算邪神哪！和嗦嗦的粘液系彻底掰掰，用闪亮彩妆和服饰搭配提升自己的魅力，用可爱毁灭世界吧！

    到处追赶人类。在街上放火。把野狗放到医院里、强行收割别人的玉米田。你只需要做这些事情，至于合适的装扮就交给我们吧！

    另外，小型整形与丰胸手术的广告页面也超级充实！指导书里有一半左右都是广告页面，超方便的哟！

    第二天，星期天的早上。全邪协的职员马上就到我家来了。见到我的样子，职员嘿嘿嘿地露出令人不舒服的笑脸。

    之前也来过，作为我的负责人的像是可疑占卜师一样披着长斗篷的职员，今天则是穿着黑色风衣。（译注：之前的长斗篷在第三卷里和牛肉干一起拿去买通大沼的班主任了）从风衣那拉得很低的兜帽下，该说是散发出的气氛么，不管怎么看都是一副灰心丧气的落魄模样。

    “哦呀哦呀，真的变成女孩子了哪。”

    “正是这样。如何啊，吾主的这种干劲。”

    奈奈不知为何很自豪。

    “要用色气把那些人类们都迷倒哟！”

    枫也擅自给我加上一句解释。明明根本不应该变成这样的……。

    “有干劲那真是太好了，那么就赶紧吧。”

    这样说着，职员在自己的包袱里OO@@地翻着。一如往常的，拿出来的是邪神手册，不过当我见到那本手册的时候，还是忍不住睁大了眼睛。

    那本手册比平常手册的要大一圈，还带有光泽。闪闪发光的LOGO上有着‘JASSY’的字样。“今年秋天就用编织来赢得恋爱的战争吧！”上面还有着这样的意义不明的煽动性文字。

    “这是女性用的邪神目录，通称《JASSY》。今后也请继续这样努力吧。”

    这细致到微妙的技能是搞什么啊，这本手册里面大概反映不出这种感情吧……。

    “大沼小姐的话，应该是偏向色气路线的吧。”

    职员一边上下打量着我的身体一边说道。我仍然是那副运动套衫和T恤的老样子，和色气什么的应该半点关系都没有吧。

    “吾主的色气可是喷射而出啊。哪怕是运动套衫都掩盖不住这妖艳的色香，这才是吾主啊。”

    “别这样啦，我会变成很古怪的角色的说。”

    “怎么样啊，这句‘别这样啦’的说话方式，还有说话时扭扭捏捏的动作。完全不像是昨天刚刚变成女性的，蛊惑般的魅力啊！”

    被奈奈用娇滴滴的声音模仿了一遍“别这样啦”，我也变得害羞起来。大概是想要模仿我吧，可是我应该没有那样的动作啊。不过，到底有没有我自己也没底就是了。

    “别这样啦！”

    就连枫也这样！我越发地害羞了。虽然和奈奈的完全不一样……。并不觉得有哪里娇滴滴的……。

    “别这样啦！”

    不知为何职员也学了起来。风衣下的老婆婆努力发出娇滴滴的声音，真是复杂过头到令人百感交集，都快要无法理解到底是怎么一回事了。

    谁都没有反应。奈奈也是，枫也是，直直地看着职员，神色极其郑重。

    “啊咧……”

    平常压倒性地不看气氛的职员也无法忍受这个状况了，眼神开始飘忽不定。

    “不必在意哦。”

    枫对职员说着安慰的话。

    “唔唔。老身要是再年轻个三年的话……”

    三年就够了吗？只是三年的话，感觉基本不会有什么变化的样子……。还真是爱逞强呢。

    “总之，难得变成了女性的邪神，要进一步地以色气作为武器，要再软妹路线一些。这个季节，邪神要用斜纹软呢连衣裙来张力UP哟！”

    职员像是要把自己的失败敷衍过去似的快速说道。

    “不过稍微有些不明白意思呢”

    “啊，对了对了。附录也变更了，就是这个环保又可爱的迷你手提袋哟。（译注：这里的迷你手提袋原文是ミニト`トバッグ，找了图片看看也就是个小手提袋）”

    职员这样说着，从包袱里头又翻出来一个小小的尼龙袋。粉红色的底色，中央印着大大的“全邪协”字样。……一点也不可爱。

    “这是~什么？漂亮的垃圾袋？”

    枫用手拎着袋子，露出不可思议的表情。

    “不对！是环保又可爱的迷你手提袋才对！”

    “唔嗯……这个用不上。”

    枫把袋子推回职员那边。

    “总会用得上的！去买东西的时候不是还能用嘛！”

    老样子地，枫立刻就惹职员生气了。这两人的相性还真是差啊。

    “那只天狗……真是……总有一天……”

    职员不知唠叨着什么话，走了出去。

    “那么，手册也更换完毕了，接下来就是这身衣服了呢。如果穿成这模样的话，一定会把获得信徒的机会搞砸的。记得应该有信徒是从事时尚相关工作的呢。”

    奈奈拿出记着信徒名单的笔记本，唰唰地翻着，看起来相当有干劲。这样看来大概是不会帮我变回原样了。

    “因为预定很快就要变回男生，所以衣服这样就好啦。”

    说实话，虽然身体变成了女孩子，但是对女孩子的服装果然还是会抵触啊。可惜奈奈完全不理会我的意见，继续在名单上查找着。

    “是这个吧。请您稍微等一下。”

    奈奈留下这样的话就出去了，枫也追在后头出了房间，留我一个人孤零零在家里。

    桌炉上放着女性用邪神手册《JASSY》。我慢慢地伸出手，翻开了那本手册。

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP1 享受轻飘飘恐怖时尚的一周吧！

    邪神的生活，基本上和今天是星期几完全没有关系。管他是星期天还是星期一，每天都是“混沌的日子”，这才是邪神的日常。即便如此，女性的时尚则在于，平时是工作模式，假日切换到休闲模式的安排。因为做邪神的日子久了，对于星期几的感觉也会变得很模糊的关系，用不同服装来记住是星期几也不错呢！

    星期一　整洁&可爱&#9834;　那么，一周的开始就决定穿这个了！

    用轻薄的西服夹克营造出整洁的感觉，接下来再用时下流行的灯笼裙来共同表现可爱的一面。以整洁&可爱的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧！　不过如果穿着外套的话可能会遇到职务询问哦！（译注：职务询问是日本警察的一种例行事务，常在遇到可疑人物，例如邪神或者邪神以及邪神时出现。这里的外套原文是羽り，联系上下文总觉得有种小巷里跳出来，只穿着一件外套的那种暴露狂的即视感[你在哪里见过么]，所以直接译为外套。）

    星期二　就决定是棕色&白色的潇洒配色了！

    活泼的米黄色短裙配上沉静感觉的棕色毛线衣来展现季节感。以潇洒的装扮，在夜里的街头漫无目的啪嗒啪嗒地走来走去吧？　如果又遇到职务询问的话，就赶快躲到树木的阴影中，毛线衣的棕色会成为保护色，这样就能躲过去了！

    星期三　穿直筒长裤改变形象吧！

    白色的直筒长裤在展现纤细侧影的同时，还会给人以清洁感哦。再配上带花纹的束腰上衣，女模特的灵气全开！　因为是紧身装束方便行动所以今天可以轻松甩掉前来职务询问的警官哦！

    星期四　整洁&可爱&#9834;　那么，一周的正中间就决定穿这个了！

    因为隔了两天，所以再穿成星期一那样也OK的！　别人的记忆什么的一点问题都没有。绝对已经忘记了。和同事一起去丸之内（译注：东京地名，日本著名商业区）吃午饭吧！　就以这种心情拎上一瓶日本酒在夜里的街头转来转去吧！

    星期五　整洁&可爱&#9834;　那么，一周的末尾就决定穿这个了！

    差不多该觉得换衣服很麻烦的周末的星期五。昨天的酒也还没有丢掉吧。这样的话再穿成昨天那样也OK的！　如果无论如何都很在意的话，就在夹克上披一件星期二的毛线衣吧。因为到周末了，来考虑一下接下来的周末要穿什么吧。

    星期六　整洁&可爱&#9834;　那么，假日就决定穿这个了！

    休息日的星期六。虽然和邪神没有什么特别的关系，心里还是不由得喜不自禁。作为给平时努力工作的自己的奖励，今天也穿同一套衣服好了！　是那个同一套衣服的人哦！　为了不被当成这样的人物，就把周三的直筒长裤套在头上保护隐私吧！　这样一来因为谁都不认得了所以就不会觉得羞耻啦！

    星期日　全裸不是也不错嘛！

    六天里都穿着衣服，今天正是稍微全裸一下也不错的时候。而且是像洗澡那样喝酒也可以的时候！　偶尔也试着全裸拎着一升瓶怎么样啊？　因为是全裸所以酒洒出来衣服上也 不会有味道的！

    结果内容就是这种感觉吗……。反正也不可能拿这个做什么参考，管他写了什么都是一样就是了。

    奈奈和枫差不多过了一个小时后回来了。她们后面跟着进来了一个老婆婆。

    “以前也见过的吧。被称作亚天斗的猛虎的龟婆婆。”

    记得是以前，用门球棒把经营勇者业的田中露都那可怜的名叫啊啊啊啊的弟弟一击放倒的其中一个婆婆来着。

    这个人和时尚有关系啊？真是完全看不出来任何迹象啊。要说的话也是开粗点心店的婆婆那样的感觉……。

    “龟婆婆在商店街经营着一家名叫‘shi shang fu zhuang Turtle’（译注：原文除了“龟”一词用片假名拼出“Turtle”之外，前面的“时尚服装”四字全部是平假名）的店面。这次为了吾主前来提供服装了。”

    怎么起了这么个坑爹的名字啊这店……。

    龟婆婆和奈奈放下了两手拎着的纸袋。纸袋里面鼓鼓囊囊塞得满满的，看来是从“时尚服装 龟”拿来了衣服的样子。

    “还真是拿来了不少呢。”

    我对着龟婆婆这么说道。

    “货色可不输那些大公司的呢，袖子从长到短有好多款式哦。而且从颜色鲜艳的背心到活力十足的半长裤什么都有哦。”

    大致上，是不会让人联想到与时尚有关的人士的发言。这边果然也靠不住。猛烈的不安感向我袭来。

    “我怎么觉得会被迫打扮成奇妙的样子呢……”

    我装作没有听见龟婆婆说的话，凑到奈奈耳边悄悄地问着。

    “没关系啦。虽然龟婆婆看起来那样子，其实以前在这附近似乎被评价为很会打扮的女孩子呢。”

    “就是这样呀，那时候每天都穿不同颜色的毛衣，被称为七彩毛衣女，很有名呐。”

    龟婆婆望着远方轻轻地笑着。看来是回想起了当年，每日穿着各色毛衣走过街头的年轻时光。

    “颜色什么的都不一样呐。是七种颜色呐。”

    龟婆婆好像很开心地低声念叨着。

    七色的毛衣……。这完全不算是打扮吧。这样弄绝对会变成奇怪的样子的。

    “全部穿毛衣有些难以接受呢。如果可以弄些适合穿出去的衣服就好了。”

    我不想破坏龟婆婆的美好回忆，于是悄悄地对奈奈说着。这样看来只好拜托奈奈了，天狗的少女和七色毛线衫的婆婆实在是令人无法期待啊。

    “不，就全部交给龟婆婆负责好了。说实话我对人类女性的时尚并不了解。爪子长长的，脖子上缠着蛇，那样实在是超棒的……还有嘴唇要是青色的就更好了。”

    奈奈也靠不住啊！接下来得换衣服了。想来只能穿运动套衫和T恤了。

    “能够为大沼大人挑选衣服，实在是无上的荣幸。那么就交给我这老婆子吧。会为您选出适合季节又保暖的服饰的。”

    龟婆婆开始从纸袋里一件件地拿出衣服放在桌炉上面。

    奈奈和枫在边上看得眼睛闪闪发光。

    这之后我根本没有抵抗的机会。奈奈和枫，还有龟婆婆，

    “这件好可爱啊。”

    “这件稍微成熟过头了一些。”

    “这上面要是再配上毛衣的话……”

    说着诸如此类的话，在我身上重复着穿了又脱，脱了又穿的过程。大家都很开心的样子，在这种地方倒都像是女孩子……。

    “没有带很多刺的衣服吗？”

    “再黏糊糊一点怎么样呢？”

    呃，果然还是不像女孩子。奈奈和枫明显是以雾很大的方向从纸袋里拿出一件件衣服。

    “邪神大人，好可爱――！”

    “唔。将吾主的魅力毫无保留地全部引出来了呢。”

    整整一小时全忙着来回鼓捣几件衣服了。奈奈和枫总算露出满意的表情看着镜子里的我。脱掉的衣服在我脚边堆得像小山一样。

    “纯白的棉布材质连衣裙配上短外套，这样您看如何呢。”

    龟婆婆一脸满足地说着。我站在桌炉上小小的镜子面前，第一次确认着自己的样子。

    镜子里映出来的，是某个气质高雅容貌清秀的大小姐一样的女孩子。

    意想不到地很时尚啊！

    明明只是“时尚服装 龟”，品味倒相当不错嘛。说实话，这副样子很符合我理想中的女友类型呢。

    “再来只要把这个拿在手里的话――”

    奈奈这样说着，把指导手册附录的，全邪协特制的迷你手提袋放到我手里。

    “稍微有些不太适合哪。”

    龟婆婆这样说了。奈奈和枫都一脸苦涩的表情。

    “果然还是不要比较好呢。”

    于是奈奈把迷你手提袋从我手里拿过来，丢进了垃圾箱。

    身上穿着龟婆婆提供的衣服，我在车站前走着。穿裙子外出的羞耻程度堪称猛烈，而且还被别人用与以往大不相同的目光看来看去的。

    无论如何都觉得自己被路过的人看着，不过我想大概不是在看我，一定是在看我牵着的骆驼启明星号来着。

    在那之后龟婆婆下了一周里该穿哪些衣服的指示之后，总算是回去了。临走之前还说：

    “衣服之后就是化妆了呢。这身衣服是成是败就看化妆啦。”

    这样说着，还仔细地画出了前往出售各种化妆用品的车站前药店的地图。

    车站前的药店在这一带算是规模比较大的。由于是二层建筑，所以划出了相当大的一块空间作为化妆用品的卖场。第一次踏入这种女性的空间，总觉得有种和其他地方不一样的味道。柜台上密密排列着各种颜色的化妆用品，到底哪个是用来干什么的，我完全搞不懂。

    “既然吾主接下来要用这副容貌来引诱那群人类了，那就应该妖艳一点，化上魅惑性的妆。”

    奈奈这样说着，伸手把粉底拿过来，又用指尖沾上试用品的眼影来看，好像很开心的样子。

    “不用啦。很快就会变回男性了，不用白费功夫了。”

    “这样的话就给枫用！”

    大概也是到了对化妆品感兴趣的年纪，枫的眼里闪着光芒，眺望着柜台里面。

    “好像，没有青色和黑色的呢。”

    奈奈站在口红的柜台前面找着，似乎有所不满。

    “因为没有人用这种颜色的口红吧。”

    “在我心目中吾主的嘴唇就应该是女邪神的基本色，这不肯定是青紫色么。”

    貌似确实邪恶的女性角色形象，嘴唇和眼影都是青紫色的来着。话虽如此，化妆能弄成那种颜色吗？

    “打扰一下……用来缠在脖子上的蛇在哪个柜台有呢？”

    奈奈朝着正在给柜台补充货物的店员开口问道。还真是个大个子的店员呢。那店员正弯着腰往这边的柜台放着商品，但是个子实在太大，为了能把商品装进去，屁股顶着对面的柜台，震得商品嘎啦嘎啦地掉下来。

    “真是抱歉，本店的进货里，没有蛇什么的哟。”

    店员热心地一面放着商品一面回答道。这个说话方式！穿着药店的白衣的那个家伙，不管怎么看都是天觉童子！　由于被枫甩了而遭受打击，消失在T尾山以来，一直音信不通，想不到居然来这种地方打工来着………………还真亏他能被雇用啊。

    “啊啦，你是……”

    被奈奈认出的天觉童子慌忙压下视线，似乎无论如何也不想被看到的样子。

    “啊咧。好久不见~在干什么呢？”

    枫也发觉了，朝着天觉童子那边凑过去。枫那完全没有任何尴尬感觉的明朗语调，看来并没有意识到对方因为失恋消失在T尾山中一事。

    “我只是，路过的无执照药剂师，您是不是认错人了呢。”

    天觉童子编了个不管怎么看都是一团乱七八糟的借口随便搪塞着，不想和奈奈和枫对上目光。

    “我知道你在装傻哦。你是鬼吧。那个……你是鬼哦。就是那个红红的，那个……”

    枫，给我把名字想起来啊！鬼可是比人还要容易受伤一倍啊！

    天觉童子那粗壮的手臂颤抖着。手里拿着的漱口水因为被捏得太紧，里面的东西从瓶口咕啾咕啾往外喷。看来是因为枫连自己的名字都没记住这件事又受到了不小的打击。

    “在干什么呢。请赶快回来作为四天王履行职务啊。难道现在是在这种地方做感冒预防产品推销员的时候吗？”

    就算被奈奈搭话，天觉童子还是不想抬头看过来，只是把手里捏扁的瓶子越捏越扁。

    “您也知道的，强悍的，勇敢的，天觉童子他，已经死掉了。”

    天觉童子一面把捏得扁不拉叽的瓶子一把塞进粉底的柜台里一面应道。

    “我从一开始就不记得有这回事。好啦赶快给我回来啦，那啥啥童子来着。”

    “唔呜呜呜！”

    只记得童子两个字，不过至少是比枫要好那么一丁点吧？

    “那么是说，还惦记着被枫甩掉的事情了？鬼这种东西啊，只要睡一觉就会把事情忘得干干净净啦。”

    奈奈朝着受到打击全身乱抖的天觉童子继续口无遮拦地说着。

    “鬼的记忆力堪称拔群。而且鬼的爱，一生只有一次。纯洁的，纯洁的，恋爱之心，忘掉了什么的，不可能。”

    天觉童子又拿了新的漱口水瓶子在手里，嘎啦嘎啦地捏扁，这下地板上洒了两种漱口水，噼咻噼咻地响着。

    “你看啦，枫可是忘得一干二净呢。”

    奈奈指着枫说道。

    “哼~哼哼嗯”

    枫大概是觉得化妆用品更为有趣，把所有的试用品都拿来涂涂看。不知不觉变成了浓墨重彩的化妆。

    “那位客人完全无视我，在那里玩试用品玩得更开心啊”

    天觉童子再次全身乱抖。再这样受刺激，漱口水不管有几瓶都不够用了。

    “等一下！你只是被耍了而已啦。大家其实都记得你的名字的。”

    天觉童子用奇妙的表情看着慌忙加入对话的我的脸。

    “………………你，谁啊？”

    对了。彻底忘记自己已经变成女生这事了。

    “这位正是吾主哟。发生了很多事情，如你所见变成现在这样了。不过即便相貌改变，那有如加龄臭的恶毒气氛还是和原来一样。”

    “是大沼吗？几天没见到你，这么……这么可爱……”

    天觉童子盯着我看了一会儿，突然害羞起来。本来就红的脸变得更红了。我又有不好的预感了。

    “我，还是回去吧。作为四天王的，责任感，现在像要满出来那样。”

    直到刚才为止还不肯回去的天觉童子突然就有干劲啦！最初引诱到的居然是自己属下的鬼……。

    “很好嘛。下了决心就好了。今后也请多关照啦，天觉童子。”

    奈奈轻轻地用手拍着天觉童子的肩膀。

    “名字，原来记得啊。”

    “那不是当然的么。四天王之一的名字，怎么可能忘掉嘛。只是稍微耍你一下啦。枫也还记得嘛。”

    “当、当然啦。”

    枫应着声，眼神却飘忽不定地闪着。也就是说枫真的忘记了么。

    “呜呜，从我的双眼，满溢而出的，温暖的液体。同伴的美好之处，再次确认。”

    天觉童子用巨大的双手盖住脸哭起来。仅仅是还记得名字，就能感动成这样，反而让人觉得可怜。

    “很好。那么，回去继续一开始的工作吧。首先就是要给吾主找到合适的化妆品。”

    遵从奈奈的命令，天觉童子很兴奋地在药店里来回跑着。虽说有干劲是很好，不过仔细一想也只是在尽药店店员的本分罢了。

    “这个，怎么样呢。用这个，嘴唇会变得鲜艳的，亮闪闪的！”

    “鬼哟。这个是漱口水。”

    “这样啊。那么，这个。给您带来满溢透明感的肌肤。”

    “鬼哟。那个也是漱口水。”

    结果，还是按照天觉童子以外的其他店员推荐的，选择了符合年龄的合适的化妆品。也按照龟婆婆提醒的，叫店员用试用品化了一遍妆。

    “邪神大人，好漂亮！”

    自创流化妆彻底失败，脸上涂得好像服务行业（你懂的）女性的枫叫着。

    “稍微，邪气有些不够的样子呢，不过这实在是……”

    奈奈的表情也挺满意的。朝着店员递过来的镜子里看过去。这个是我么……完全是没见过的一张脸啊。虽然确实是很可爱啦，不过这不是我啊。必须早点和这副相貌说再见，尽早恢复原本的样子，不然的话真的变成妹子实在是太可怕了。

    当天晚上，从药店结束工作的天觉童子真的回来了。久违的，四个人（真的都是人么）围着桌炉吃着晚饭。

    “我，把土产，从打工之前就买好带回来了。就当是加一样小菜。”

    天觉童子这样说着，拿出了一个药店的手提袋。还真是令人钦佩，居然带了土产回来。

    确认一下袋子里的东西，放在里面的是辅酶Q10的补充剂。（译注：辅酶Q10是一种非脂溶性抗氧化剂，有提高免疫力，增强细胞活力延缓衰老的作用……想到了金坷垃的各位你们的直觉是正确的）

    这个根本不是零食，这个是化学药剂吧喂。

    “现在，我的，使命感猛烈燃烧着。只要是为了大沼，什么都可以做。让大沼的梦，实现，就是我的梦想。”

    天觉童子在饭上面盖着辅酶Q10的补充剂大口大口地吃着。还真能把这种东西当饭吃啊，真是吓死人了。而且话说回来，天觉童子回来了是挺好，可是怎么看也殷勤过头了吧。明明原来不是这样的家伙啊。

    “是好久没见枫太高兴了么？”

    奈奈这样问天觉童子。

    “没有这回事。那种东西，我，已经忘光了。不愿意再去，想那些辛酸往事了。”

    就在不久之前还说着不会忘掉的，怎么态度转变得这么厉害啊？

    “嘛，转换心情是很好啦。如果陷得太深的话，也是会影响四天王的职务的呢。”

    “我，已经找到了，新的，真爱。鬼的爱情真的是很纯洁的。”

    天觉童子这样说着，用楚楚可怜的视线看着我。果然是这样啊……。

    奈奈顺着那视线发现是指着我的脸。

    “莫非对象是吾主么？”

    天觉童子害羞地点了点头。

    不是说了鬼的爱情一生只有一次么？说出去的话还没跑多远呢就这样啊。这也太自作主张了吧。

    “我，从两三小时前起，就一直一直，喜欢着大沼。”

    一直的时间太短啦！你到底是有着怎样的时间观啊？

    奈奈和枫的视线都集中到我身上。像是一边咽着口水一边围观着我会对天觉童子的告白做出何种答复的样子。

    “哎呀，就算你这么说，我……”

    我因为不知道怎么回应，结果张口结舌说不出话来。

    “希望你不要误会，我，对大沼是一见倾心。就算性格非常讨人嫌，也完全不在乎！请放心吧。”

    这只鬼……。别给我不在乎性格啊！还有，告白之后不带这样，跟着就是非常讨厌吧！

    “那个啊……”

    且不说我能不能让天觉童子听懂，这悲催的鬼完全没听我说什么。

    “大沼……。我想让你，成为恶鬼一般的妻子！”

    天觉童子用头撞的气势猛烈地低下头。……鬼嫁么。（日语中，“新娘”写作“嫁”，“鬼嫁”的意思是凶悍有如厉鬼的妻子）

    “成为我的妻子之后，想让你，给我做没有味道也没有汁水的味噌汤！”

    在鬼的世界里老婆无一例外都是这样的悍妇么……。

    “……抱歉，这副身体只是一时性的，很快就要变回原来的样子了。”

    我以尽可能温柔的表达方式回复天觉童子。

    “……这回答，我理解为，YES，可以吗？”

    “你搞什么啊。这是NO啊。我不是妹子啊。而且也不是鬼。”

    “NO……。被甩啦！又被甩啦！我的，脆弱的心，像是头陀袋（译注：行脚僧云游时所背的袋子，这里取了谐音）那样，滋嗒滋嗒碎得一地都是，像是临时木板房（译注：还是谐音）那样，啪啦啪啦变得破破烂烂……流出来的眼泪，没有办法停下来了……呜哇哇哇哇哇！”

    天觉童子手里还握着筷子，就这样以猛烈的势头冲进下楼的楼梯所在的壁橱。又是像上次那样的大哭。

    “吾主哟。还是要注意一下表达方式呢。好不容易拉回来的四天王这下又三缺一了”

    奈奈轻轻地叹着气。

    “会变成这样也是因为对象没选好就是了。”

    “邪神大人的门槛太高啦。”

    枫一边吃着辅酶Q10补充剂一边适时地接上一句。

    “枫你不也和我一样把天觉童子甩了么！”

    “枫的话已经有心仪的大叔了嘛。就是戴着墨镜，擅长在街上闲逛的那种。”

    又是那个很开心地看着的怪叔叔！

    “下面进一段广――告”（译注：感谢weapon的援护攻击，要不然这里我完全搞不懂啊）

    启明星号的叫声还是一如既往地无论如何也理解不了。

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP2 磨洗肌肤吧！

    保养肌肤，最重要的“基本”，这就是洗脸。不管是谁，每天都要洗脸的。但是大部分都是按照自己的方法来的吧？美丽的肌肤对于邪神来说是很重要的。你知道的和你不知道的正确洗脸方法，就由有着四十五年洗脸经验，洗脸界的泰斗，美尾礼流洗颜道当家，美尾礼照颜斋老师来告诉你吧。“洗脸绝非仅仅洗去脸上的污垢。在洗去脸上污垢的同时，洗去心中的污垢，通过正确的洗脸方法，培养出强大的克己心，锻炼出超人一等的T区（译注：1.射击术语，指人类头部以眉骨为水平线，自眉心向下到嘴为垂直线的一个T型区域，这个区域从正面中弹基本上会直接摧毁脑干，是瞬间毙命的一击，也称作FATAL T；2.美容术语，指的是额头和鼻子，是美容的重点和难点。你们说是哪一个呢？），从而占尽先机，最终达到世界征服的目的。这才是洗颜道。”（照颜斋老师）如是说。你要不要也来体验一下洗脸的真谛，享受养颜的乐趣呢！

    美尾礼流洗颜道　洗颜法

    其一　搓出好多好多的泡沫哦！

    洗脸时很重要的一点简单说来就是要搓出大量的泡沫。将空气与水与洗面奶混合，产生大量细小而光滑的泡沫吧！搓出泡沫的诀窍，是千万不要忘记抱持着感谢的心情。“今天也让我搓出泡沫，实在是太感谢啦！”“能搓出来这么多实在是太感谢啦！”一边搓一边这么喊也是可以的哦。

    其二　把泡沫抹到脸上哦！

    把泡沫抹到脸上的方法，按照流派和熟练度，分有好几个类型。把泡沫先抹到鼻子与下巴这两处地方的属于基本型的“白虎”型；先把泡沫抹在地上，然后顺势扑倒在泡沫上的则是“伏龙”型；先把泡沫含到嘴里，然后对着镜子喷上去的方法叫做“毒蜘蛛”型；先把泡沫抹得满脸都是，然后就这样直接出去散步的称为“地井”型等等等等。初学者的话，就先从“白虎”型开始吧。

    其三　脸要从下往上洗

    额头从上往下洗的做法，不光会成为导致皱纹的原因，也有泡沫向下流到眼睛里的可能性。泡沫流进眼睛就会使人丧失视力，于是就会焦急地走来走去撞到墙上，不仅给家人带来许多困扰，同时也十分危险。所以不管怎么说要从下往上画着螺旋型来洗。这样做不仅不会成为导致皱纹的原因，泡沫也不会进到眼睛里，于是就不会撞到墙上，故可以保证家庭圆满。

    其四　冲洗用的热水要控制在34~36℃

    能够稍微感到温热程度的34~36℃的热水有着不会破坏肌肤水润的最适合的温度。用双手掬一捧热水，像是“今天也让我洗脸，实在是太感谢啦！”“温温的热水实在是太感谢啦！”这样行礼。就这样一口气扑进水里吧。还没把脸洗干净就把温水喝下去也OK的（巴克斯[罗马神话中的酒神]型）。

    其五　擦干的时候要轻轻地按压

    用毛巾直接唰唰唰地猛擦会损伤肌肤所以NG。用纸巾直接唰唰唰地猛擦不仅会严重损伤肌肤而且完全意义不明所以也NG。应该拿一条松软一点的毛巾，以轻轻按压全脸的力度将水分擦干净。另外，在冲洗时采用了巴克斯型的话，因为脸上留着泡沫所以还是唰唰唰地猛擦干净吧。

    其六　洗脸之后哪怕是早一秒也好要尽快抹上化妆水

    洗脸后大约九十秒，肌肤吸收的水分就开始蒸发了。所以哪怕是早一秒也好，一定要尽快抹上化妆水，这点很重要。为了哪怕早一秒也好尽快抹上化妆水，手的动作方式是很重要的。提高手的动作速度靠的是想象的力量。美尾礼流洗颜道的做法是，想象身体有无限的关节，只要这样想象来欺骗自己的身体，手的速度就会超过音速了。

    其七　洗颜之道永无止境

    抹上化妆水之后还是不能大意。在世界上还有许多杂菌与灰尘之类的污垢。在刚洗完脸后它们就会无穷无尽地直直飞扑向你的脸。而且在你的毛孔里也会新产生大量代谢废物。也就是说，你的脸上又会堆积起大量新的污垢。洗脸的终点就是新的洗脸过程的起点。

    其八　新的洗脸

    那么，请再一次把洗面奶挤到手上搓出泡沫。你的脸上还有着大量的杂菌。如果不赶快洗干净的话就会失去美丽的肌肤了。“实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了。实在是太感谢了”要从口中自然地发出这种感谢的心情。直到丧失意识为止，重复这个洗脸的过程吧。

    即便是在采访中也不愿接受我们拍照请求而一直洗着脸的照颜斋老师。“如果要拍照的话就不能洗脸了”大概就是这样的印象吧。大家也参照上面所说的，追求洗颜之道的极致吧！

    星期一。今天是个秋高气爽的好天气。从离学校最近的车站K站开始，沿着直直延伸下去的拱廊街走到尽头，在医院前可以见到一个公交车站。在那里右拐，顺林荫道一直走就到了川又高校。到公交车站大约有二百米，步行要花两分钟的路程。

    我就一路走到了公交车站前面。实在是没有勇气直接以现在的样子去学校啊。看看时间，现在是八点多。为了能事先和班主任好好说明情况所以提早从家里出来，但是在公交车站附近转来转去结果就到了正常上学时间了。

    “大概会有想要揉胸部的男生蜂拥而至吧。不过绝对不能那么简单就让他们揉到哦。宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。这在邪神的世界里可是常识。”

    从家里出来之前，奈奈就给了这点建议。出于对此的不安，只能在车站附近转来转去不过……。突然以这副样子走进教室，会被别人说什么呢。

    公交车在停车区停下，乘坐公交车上学的学生们成群地走下车来。大家都带着惊讶的表情对我匆匆一瞥，然后朝着学校走去。想着穿着制服应该会好一点，所以今天穿着男生制服。果然女孩子穿着男生制服看起来很奇怪吧。

    “那个，你是这里的学生吧。”

    传来女生的声音。转过身来，站在那里的那个超级难缠的爱管闲事的家伙，正是班长春山夏叶。看来她似乎也途经这里的公交车站的样子。

    “……是的。”

    因为被夏叶用敬语搭话，所以我也小心地回应着。

    “再这样转来转去的要迟到的哦。”

    夏叶朝着我轻轻地微笑着。看来她是注意到踌躇着要不要去学校的我才过来搭话的呢。

    “再说，也没有那么多时间了呢。”

    夏叶这样说完，就转身向着学校走去。我急忙跟在后面。

    “你是转校生？”

    “嘛，是那样，又不太像是那样。”

    当然，夏叶没有发觉就是我。只是因为我很困扰所以找我搭话吧。

    拜她所赐总算是踏上去学校的路了。夏叶，说不定是个超好的人也说不定。我一边走一边想着。

    “转校前的学校里都流行穿成男生的样子吗？”

    “这么说也不是的样子。”

    “啊，对了。”

    夏叶打断我的话，开始一边走一边介绍起我们的学校。不过全部都是已经知道的内容了，我一面随声附和着一面走着。……不知为何，自己就是大沼的话越来越难说出口，总觉得要是说出来就浪费了她难得的好意。

    “要是同班的话就请多关照了呢，再见。”

    走进校门不久，夏叶就轻轻地挥挥手，向着教室小跑而去。我也轻轻地挥手告别。

    “……那个，老师。”

    我下定决心，走进职员室。听见我的声音抬起头的班主任一脸惊讶的表情。

    “嗯？你是谁呀？好像没见过你吧。”

    “是我。大沼。”

    “大沼。是我们班上的大沼君的亲戚么？”

    “不，是本人。”

    “看起来不像啊。再怎么说我也是大沼的班主任呢。至少也记得大沼是长什么样的呢。嘛，虽然有些记不清了。”

    记不清了啊！给我好好想起来啊。

    “我真是大沼。大沼贵幸。”

    “呼嗯。就算你说了全名嘛，大沼的名字什么的我也记不起来了呢。”

    “怎么这样！请一定要想起来啊。你可是班主任啊。”

    就算假装记得也好，不要这么诚实地说出来啊！我可是会受伤的啊。

    “虽然确实穿着我们学校的制服嘛……。大沼么。我觉得就算是冒名顶替也该找个更像样的学生才对啊。”

    果然班主任完全不相信我的话啊。我从制服的口袋里拿出学生手册来给班主任看。

    “确实是大沼的学生手册呢。不过啊，你不是女生么？”

    班主任一面来回对比着学生手册上的大头照和我本人，视线也从脸逐渐移到胸。毕竟穿私服来学校不太好，所以穿了男生校服，不过不管怎样和男生校服相比显得特别突兀的胸部还是挡不住。

    “那个，因为发生了很多事情，所以变成了女孩子。”

    变成女孩子还不到两天。当然，以这副德行来学校还是头一回。

    “又来了又来了。”

    老师听了这句话一个人笑了起来。

    在早上的班会前要详细说明的话时间不够。总而言之，虽然外貌变了，为了让他相信我就是大沼，我还是说了些自己的事情，像是成绩和履历，生日，现在的住所等等，说了些除了本人以外别人不知道的情报这样。

    “唔嗯。你说的事情我明白了。说这些大沼以外不会有人知道的事情来让我相信的话……。不过就连我都没对大沼的事情了解到这程度呢。嘛，总之我明白了。就相信你了。你就是大沼对吧。OK。了解啦。”

    班主任这样说完，转回自己桌前，开始整理起桌上放着的书本。

    ……。

    ……。

    没啦？明明自己的学生刚刚坦白了变成了女孩子的事情啊？

    “嗯？怎么啦。回教室去啊，大沼。”

    对着呆呆站着的我，班主任仿佛觉得很无聊地说。

    “老师你的话已经说完了吗？”

    “大沼因为各种事情，变成了女孩子对吧。没关系。点名的时候就排到女生那边好了，排在远藤后面。（译注：点名顺序是按照五十音顺序排列的，因此大沼[Oonuma]是排在远藤[Endou]后面）”

    “我不是问出席什么的事情！”

    “那不就好了。快，回教室去吧。”

    “那个，我可是突然变成女生了哦。不是还应该有别的这个那个的吗？”

    “哦哦。不给你弄一套制服不行呢。其他男生肯定没有的吧。”

    “那个，我不是说这个，一般来说，会表现得更加惊讶吧？不是应该一起考虑接下来怎么办之类的吗？”

    “啊啊……。这样子啊……”

    班主任用手里的圆珠笔搔着脑袋，露出明显是不耐烦的表情。

    “怎么了吗。我，说了很奇怪的话吗！”

    “因为你啊，不是邪神嘛。现在就算你跟我说变成了女孩子嘛……”

    我确实是邪神。正确说来，是突然被全邪协这个团体认定为邪神，收到了自称新手工具包的奈奈，无可奈何开始了邪神生活，自己却完全没有因为成为邪神而有过半点高兴的意思，总而言之就是这样。

    “和变成女孩子比起来还是上次变成邪神那回冲击更加强烈啊。如果是先变成了女孩子，再变成邪神那就是吃惊两次；可要是先变成了邪神再变成女孩子的话，说实话有点……抱歉哪。”

    班主任轻轻拍了拍我的肩膀，大概也有不是很吃惊实在是对不住了的意思在里面吧。被适当地安慰了的同时，我还有一些不快感。

    “这个是顺序的问题吗？这可是自己的学生变成女孩子呀！就算再担心一点也……”

    “所以我说变成邪神那时候更加震惊嘛。倒不如说变成女孩子很普通嘛。学生可是有五成都是女生啊？”

    “女生虽然很普通，可是突然变成女生的话难道不会一下子蒙了吗？”

    “是吗？想来也不能说是没有，不过比起邪神来说程度要轻多了不是么？”

    为什么好像敷衍一样地回答我啊？明明是自己的学生出事情了啊。帮忙想想办法不是很好么？

    “不是有没有的问题，再多关心一下不可以吗？这也太事务性了吧。”

    “唔嗯。所以说是冲击力的问题嘛。不过是从邪神变成女孩子嘛。”

    班主任双手叉在胸前，嘴里反复念叨着冲击冲击之类的。又是这样啊。看来我就不该找他来做商量的对象的。

    “这样子啊。那就算了。”

    我有些灰心地这么说着，转身从班主任面前离开。

    “等一下，大沼。”

    直到刚才为止都是一副逗你玩态度的班主任这下换成严肃的表情。他从椅子上站起来，双手按在我的肩膀上。

    “你误会了。听好了，给我记住，我不会对学生差别对待。不管成绩是好是坏，也不管是邪神还是女孩子，对老师来说都是平等的，都是我的学生。明白了吗？”

    “老师……”

    不管是怎样的学生都不会差别对待。就算我变成女生也能够像理所当然一般对待。不管变成了什么样子，是自己的学生这点是不会改变的。是这么一回事么。

    ……微妙地有说服力啊。

    “不过，如果贿赂的话就不在此列啦。也就是说为了被老师特别对待就有必要先意思意思一下啦。”

    果然不行。

    果然不可能是这样。班主任想说的话其实是希望我给他好处啊。

    距离班会开始已经过了五分钟了。之前说好的女生制服也由班主任送到保健室来了。虽然变成了女生，但是也并没觉得就这样穿着男生制服有什么不好的，“这可不是老师的个人爱好”，班主任这样说了，结果还是换成了女生制服。

    穿水手服还是第一次。裙子下面凉飕飕的还真是不习惯。

    跟着班主任进了教室的门，男生爆发出欢呼声。教室里回荡着盛大的欢呼。唔哦哦哦！这样的巨大呼声。

    “好可爱啊！”

    “转校生么？”

    “而且还是巨乳！”

    “神明大人感激不尽！”

    “我还活着实在是太好了！”

    兴奋的男生们一个接一个地发表感想。真是完全没料到的情况。大家的视线集中到我身上，我下意识地脸一红就把头低下来。真是古怪的心情啊。

    “抱歉来晚了，在班会前有件事情要通知大家一下。”

    班主任为了盖过教室里的骚动而大声地说着。

    “那个，接下来要说的事情，希望大家适当地给点回应。其实因为一些缘故，大沼同学变成了女生。不过大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。就这样。”

    “诶――”

    “什么啊，原来是大沼。白高兴一场。”

    “哎，就算是大沼我也认了！”

    “大沼你玩弄我！”

    “从现在开始我要和大沼好好相处了哈。”

    痛骂的声音和欢迎的声音差不多对半……不是说这个！“大沼你肿么了？”和“大沼你没事吧？”这样的声音，一个都没有吗？为什么变成女孩子这样的事情能这么普通地接受啊？

    “虽然大家都给了回应是很好，不过稍微有些偏了吧。大沼同学希望听到的是，对于突然变成女孩子一事的惊讶与担心啊。”

    为了压过以男生为主的声音，班主任只好更大声地加上解说。虽然说确实是这么一回事，不过并不是我希望听到什么的。一般来说，突然变成女孩子的话都应该是又惊讶又担心吧？“你肿么啦大沼”，有这样的声音并不奇怪啊。倒不如说，这样才正常吧？

    无视了我的愿望，教室里几乎是异口同声：

    “因为，大沼是邪神嘛！”

    果然是这样啊。我彻底放弃了，不做声地坐回自己的位子。

    班会结束后，第一个到我的位子边上的正是夏叶。哎，刚才上学路上没说出来真是抱歉啊。

    “还真是大沼啊。”

    “嗯……之前有些说不出口。”

    “就这样践踏我的好意么？”

    “本来是不想这样的……抱歉。”

    “那，大沼，你是撞到谁了？”

    撞到谁？怎么突然跳到这个话题了？

    “什么意思？”

    “在楼梯拐角撞到人，然后交换了身体了吧。虽然是不认识的面孔，是后辈么？”

    夏叶凑近来看着我的脸问道。

    “没有和谁撞到啦。”

    “真的没有撞到吗？”

    “啊啊，没有那种展开啦。”

    “一般说来，男生要是变成女生的话都是因为在拐角撞到的吧？”

    “一般说来才不会突然变成女生吧”

    “你要这么说的话邪神也不是什么普通的东西吧？”

    不管说什么，因为是邪神所以都是没办法。都快要有放弃做邪神，简单地做个女孩子的想法了。

    “原来是这样。那就太好了。”

    “什么啊？”

    “没有撞到人然后两人交换身体的话，那就没有受害者了对吧。真是太好了。”

    什么意思？受害者？没理解夏叶话语中意图的我愣在那里。发现了这点的夏叶于是继续说：

    “就是说，不会出现因为变成大沼然后泪奔的女孩子啦。所以说没有受害者。”

    “原来变成我的样子算是受害啊！”

    还以为是安慰的话，结果内容这么伤人啊！

    “毕竟绝对是现在的样子更可爱嘛。要是这么可爱的女孩子变成大沼了不是悲剧么。一来没有这样可爱的受害者，二来大沼也变得这么可爱。不是很好嘛？”

    “一点都不好！我又不是因为喜欢才变成这副样子的。”

    “大骗子！”

    “太失礼啦！说什么大骗子咧！这不是很正常么。”

    “我知道啦。稍微耍你一下啦。”

    夏叶看着绷着脸的我呵呵地笑着。

    “我可是真的很烦恼啊。”

    “大沼你可能没发现，变成这样之后真是可爱啊。”

    说，说什么呢。我自己都觉得脸颊发热，恐怕现在脸已经通红通红了吧。

    “总之。无论如何都是要变回去的。现在，凛已经在寻找变回去的办法了，很快就会变回原来的样子啦，大概。”

    虽然说是很快就会变回原来的样子，不过从凛那里还没有传来任何联络。说实话，要是真变不回去了，一定会不安得手足无措吧。自己为了否定这不安的情绪，结果就说出了很快就能变回去这样的话。

    “明白了，大沼想要变回原来的样子是吧。”

    “这不是当然么。”

    要是真的变不回去了，该怎么办呢？非得找个男生交往不成吗？要我以女儿身走完人生什么的根本不可能。

    “同学们，大沼说要变回原来的样子。不管是锻炼，还是食疗法，如果有人知道能够奏效的办法，请帮帮忙。”

    夏叶的声音在教室里回荡着，全班人都听见了。

    “开什么玩笑！”

    “你疯了吗大沼！”

    “就这样不是很好嘛！”

    “脱掉――！”

    男生们立刻以怒吼声回应。为什么大家都激烈反对呢。

    “搞什么啊。一般说来不是都会想要变回去的么。我并不是随便开玩笑的。”

    我尽全力提高声音反驳。

    “少嗦！”

    “我啊，可是因为来了可爱的转校生心里小鹿乱撞啊，至少给我保持这副样子啊！”

    “就是啊。就算是大沼，只要是可爱的女孩子就是我们班全体的财产！不准擅自变回去！”

    “脱掉――！”

    是哪个！从刚才开始就一直喊着“脱掉”的是哪个！

    “少说废话！我说了要变回去就绝对要变回去。”

    我向着大骚动的男生们全力喊回去。

    “不可原谅！你要是说想要变回去的话，我们就要与你决一死战。是这样吧！”

    站到了椅子上面，带领着男生们的是，本该是我朋友的姊小路。那个家伙……。为什么朋友都是这种没有比有更好的家伙。

    “没错！我们要誓死守卫大沼的美貌！”

    对姊小路的宣言一呼百应，男生们朝着天花板高举拳头大呼。

    倒不如说是朝着不让我变回去的方向团结起来了……。

    “看来是找不到人帮忙了呢。”

    夏叶小声地说着。

    休息时间，姊小路闲晃到我的座位上来。

    “呐，大沼，要不要和我一起去游乐园玩啊？”

    “干嘛，陪你一起去游乐园么。”

    “是要去游乐园体验一下约会的感觉啦。又没有和真正的女孩子一起去过啦。不是挺好的嘛。一起去游乐园嘛。”

    “不好意思，我已经预定要在近期变回去了。”

    “大沼，不要说这种傻话啦。”

    “说傻话的家伙是你吧，姊小路。”

    为了表示自己坚定的意志，我摆出稍微有些生气的表情给他看。

    “明白了，那么，希望你能满足我一个愿望。”

    姊小路害羞的笑脸迅速转变为认真的表情。

    “什么愿望？”

    “胸部借我揉一下好不好？就轻轻的揉一下。”

    “去死吧！”

    重复着这样感觉的对话，休息时间就这样过了。

    变成女孩子后最大的难关在这天最后一节课来临了。第六节课是体育课。体育课是男生和女生分开上的。而体育课换运动服的时刻夜来临了。不过这也是理所当然，谁都知道的事情。

    关键是我……应该上哪边去呢？且不说体育课是去女生那边上还是男生那边上，应该去哪边的更衣室换衣服才是重点所在。要去男生更衣室的话实在是太恐怖了。特别是姊小路，那家伙做出什么事情都不奇怪的。不过反过来要是什么事情也不做好像更奇怪。

    那就去女生更衣室？真的可以吗？说实话很想去啊。啊啊，确实如此，真想到女生更衣室里看一看啊！

    可是，实在不好意思开口说自己想去女生更衣室。这时候的最佳选择还是先和班上拥有绝大发言权的夏叶商量一下吧。而且……果然还是想去女生更衣室啊。

    “那个，夏叶，下节课是体育对吧。”

    “没错啊。然后呢？”

    我发着愣看着夏叶有如理所当然一般确认着。

    “就是说……那个……我应该要到哪边去换衣服呢？”

    “嗯――”

    夏叶手托着下巴，像是要来回舔着我的身体一般观察着。突然夏叶的手从自己的下巴上挪开，朝着我伸过来，接下来就这样直接隔着水手服一把抓住我的胸部。

    “等，等一下！干什么啊！”

    “嗯，这样看来非得去女生更衣室不可了呢。”

    有这样确认的必要么？

    “给我等一下！”

    露都插话打断夏叶的轻率决定。露都是代代经营勇者业的“勇者田中”家的女儿，原本是为了打倒我才转校来的女生，不过现在已经完全融入班级中了。

    “那家伙可是，披着美少女外皮的大沼啊！”

    才不是披着外皮这么简单的问题呢。能脱掉我早就脱掉了。

    “可是啊，你觉得就这样丢进男生堆里的话会变成什么样呢？”

    夏叶如是反驳露都。身体的危险自不用说，我还是抛掉愧疚的心情打从心里为夏叶加油的。

    “唔嗯，这么说的话嘛……”

    露都这么嘟哝着，毫不掩饰地一把抓在我的胸部上。

    “喂！所以说，为什么要抓我的胸部啦！”

    “……果然还是去女生更衣室吧。”

    夏叶盯着自己抓过胸部的手心这么说着。所以说为什么做判断前有抓一次胸部的必要啊！

    我都能感觉到自己的脸涨得通红。太丢脸了。迄今为止从未体验过的羞耻啊。被抓胸部会有这种感觉啊……。

    ――！？

    有如不可名状的杀气一般，我察觉到违和感而回头，姊小路已经接近到极近距离。两手举在胸前成爪状，像是袭击猎物一样把手指伸展开来。

    “姊小路你要干嘛！”

    “哎呀，只是想着能不能轮到我了呢，按照顺序来说。”

    “那种事情怎么可能啦！”

    “大沼，我们是朋友吧？”

    “啊啊。是又怎么样？”

    “既然是朋友的话可以明白的吧。就稍微摸一下？”

    “你要摸朋友的胸部么？”

    “这就不对了哦。大沼。因为是朋友所以才来摸的哦。这是友情的摸摸。既然是好朋友就要好好摸胸部嘛，是这一种的摸摸啦。”

    “这种能有就怪了！”

    不过姊小路依旧不屈不挠。手势仍然没变，手指大大地张开，就那样固定在那里。

    “果然，还是去女生更衣室吧。”

    夏叶这么说着，向姊小路投去怜悯的视线。

    女生更衣室就在操场旁边，位于有许多活动室的社团活动大楼的一角。即便只是没什么变化的混凝土建筑的房间，仅仅挂上女生更衣室的牌子就闪耀着完全不同的存在感。

    现在手里拿着的，是班主任和制服一起借给我的体操服和短裤。真没想到有这样堂堂正正地，不用被人责难地走进女生更衣室的一天到来。而且还是和女生们一起。要是没发生变成女生的情况，这种事情简直就是空前绝后，压倒性的幸运体验。我说不定也有些开心吧。

    做了一次深呼吸，微微推开更衣室的门。激动的心跳声在耳边回响着。

    虽然是理所当然的事情，更衣室里，全班的女生都在换衣服。整个房间的女生都只穿着内衣……。

    唧唧喳喳的，女生们的声音……。

    ……不行啦！

    不知为何我实在受不了了。这刺激也太猛了吧！居然是全班的女生，太超过了吧。我现在压力很大。压倒性的内衣带来的压力。被这股压力所慑，我不由得把视线压低。

    就这样盯着地板看着，我在入口附近不是很显眼的地方开始换衣服。

    “大沼，真的胸部好大呀。”

    只听夏叶没遮没拦地如此说道。我看到了。

    “区区大沼居然这么大……真是不甘心哪。”

    抬起低垂的视线来，露都以仅着内衣的样子站在我的面前。大概是因为在更衣室里的这种安心感吧，她一副正大光明的样子。

    “啊，真的。好厉害！”

    不知道什么时候被女生围起来了。

    “轻轻地，让我揉一下没问题吧？”

    夏叶把两手举在胸前并大大地伸展开来。这不是和之前姊小路的姿势一模一样嘛！

    “等，等一下！”

    “呜哇，好厉害！好软啊好软啊！”

    “我也要揉一下！”

    “我也要！”

    “等一下，我先来的吧！”

    “不要嘛，大家都一样的吧！”

    “别，别这样，不要摸啊！”

    敌众我寡。围着我的女生的包围圈一圈圈地缩小……。我完全无法抵抗，只能任人摆布了。

    ――要被摸了要被摸了已经被摸了……

    居然会被揉成这样啊。差不多就是被揉到有这种想法的程度吧。

    “宁可先去揉别人的胸也绝对不要被揉胸。”

    这句格言，我最终还是没能守住。

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP3 来了解森林系女孩吧！

    森林系女孩。虽然这是最近经常会听到的词汇，但是实际上真正明白这是怎样的女孩子的人还是不多的吧？那么我们今天就来就森林系女孩的定义好好解说一番，借着这个难得的机会，也把森林系女孩的伙伴们也一起介绍一下吧&#9834;就用这个机会告诉你关于森林系女孩的正确知识吧。

    森林系女孩　简单说来就是“好像是住在森林里那样的女孩子”。一般是复古风格花纹的连衣裙内搭紧身裤，再穿上平底靴的混搭风格。虽然说好像是住在森林里那样，实际上出现在原宿与高圆寺、下北泽这样的都市地区。

    森林系男孩　貌似是住在森林系女孩隔壁的青梅竹马的男孩子。虽然从小时候就玩在一起，但是长大后，双方都没意识到彼此的感情，现在貌似还只是互相打招呼的程度的样子。不过貌似会以某些事件为契机，两人的关系会有急速的进展。

    森林老爷爷　似乎是代替森林系女孩已逝的双亲将她抚养长大的老爷爷。不过，似乎没有对森林系女孩说出双亲去世的理由。虽然有着安稳、温柔的性格，非常疼爱森林系女孩，不过总是不放松对周围的警戒，似乎像是被什么人盯上一样。似乎，在梦中会反复说着“对不起啊森林老奶奶”这样的话。

    森林警察叔叔　大概是守护森林治安的男性。大概有着心思单纯缺乏远虑的一面。认定森林老爷爷是某天发生在森林里的连续杀人案件的犯人，大概是想要逮捕他的样子。在后腰别着的森林手枪虽然是点四五口径，由于子弹是橡子的缘故因此杀伤力大概很低。

    高山系女孩　住在岩山里，像是森林系女孩的强敌那样的女孩子。有着在断崖绝壁间锻炼出来的身体，腿脚强健而敏捷，同时有着仅靠水和青苔就能生存的令人惊异的生命力。向为了帮助森林老爷爷而走进高山的森林系女孩发起挑战，结果被觉醒了真正力量成为雨林系女孩的森林系女孩击败的样子。

    草食系男生　好像是被森林系女孩和森林老爷爷饲养着的家畜。好像是森林老爷爷他们赖以生存的食粮，但是某一天被不知什么人在饲料里混入了毒药，结果好像是全灭了。

    伪・森林系女孩　大概是住在森林里的女孩子那样的大妈。虽然也住在森林里，不过却不是女孩的令人困扰的存在。穿着的连衣裙上往往没有花纹而有血迹。由于连衣裙上有非常强力的粘鸟胶，大概是会捕食将其误认为森林系女孩的男性的样子。

    森林醇酿　貌似是森林系女孩在喝的烧酒。森林系女孩貌似是出生于貌似是九州的地方，貌似喝酒都是大口大口地喝的。但是很容易喝醉酒，貌似常常在喝醉之后大发酒疯。森林系女孩虽说是女孩不过年龄上貌似已经成年了，貌似喝酒也不会违法。

    森君　好像是原偶像团体的一员的男性。好像在偶像时代达到了职业巅峰之后，放弃了偶像的梦想，好像转而投身于摩托车手的事业。和森林系女孩没有任何关系。与实际人物也没有任何关系。

    以上，就是森林系女孩和伙伴们的介绍了！虽然森林系女孩好像还有好多其他的朋友，但是好像从森林系女孩自己破产之后就疏远了哦！大家也要注意哦！

    放学后，甩掉了想要一起回去的姊小路，我往凛的家走去。不知为何从当时约定以后过了两天还是没有任何联络。

    恐怕还是没找到变回原样的办法吧，不过至少是途中经过也让她说来听听好了。要是女生状态继续下去的话，不知道还要被揉胸多少次。

    “来干什么哪。”

    走进房间，关上门之后，凛开口第一句就这么说。

    “没干什么啦。”

    凛还是那副冷淡的老样子，房间里却比之前来时更乱了。好多我看上去就无法理解的书就这样直接堆在地板上。看来不管怎么说，凛还是认真调查过了的样子。

    “那边的东西不要随便乱碰哦。不然会弄混的。”

    我的手还没碰到书就被凛制止了。我连忙收回手。

    “那，怎么样呢？能变回去吧？”

    “真是个急性子的家伙。刚刚收到黑笔老师的回信呢。”

    “黑笔老师？”

    “黑魔术的函授教育的老师啦。”

    这样啊，凛是用函授教育的方式在学黑魔术啊……。这个暂且不说，黑笔的话，不就是普通的笔么。

    凛把黑笔老师的回信递给我。那还带着温暖的信纸上，用手写体的文字写着给凛的回复。

    致凛同学

    在召唤的时候不小心把胸罩混进去了，真是不幸啊！我能切实感受到你喜欢的胸罩消失之后的悲痛心情，一定无论如何都想要取回来是吧。这时就是黑魔术出场的时候了，怀着这样的心情，你要做的就是再到店里去一次，重新买一件回来。施展黑魔术不光要凑齐很多道具，还需要经过很多复杂的手续哦！

    还是先去店里挑选胸罩吧。如果没有同款的话，选其他可爱的也未尝不可哦！

    P.S.老师也有喜欢的胸罩哦。虽然是黑色的，富有成熟感的造型（而且还是前扣式的），最近都没机会给人看真是好寂寞啊！谁那里有好一点的男人给我介绍一个啊（笑）。

    “喂！你到底找人商量了什么啊？这不是变成了内衣讨论会了么！”

    “说不定是有哪里误解了吧。”

    “难道说，重新去买一件内衣就完事了么？”

    因为凛一直是很淡定的态度，恐怕真会去重新买一件内衣，然后就此放着我不管了。拜托啊。

    “放心啦，会尽量想办法的啦。本来就是我的失误嘛。”

    “那要快一点哦。在学校实在是受不了了。”

    手很自然地放在自己的胸口。真不想再被揉了。

    “我知道了，会好好地变回去的啦。”

    凛有些不耐烦地回答着。看来我也稍微操之过急了吧。

    “那要是搞明白什么了，跟我说一下吧。”

    结果什么收获都没有。我垂头丧气地，正打算走出凛的房间。

    “已经，要回去了吗？”

    “诶？是这样没错。”

    “难得来这里一次……要不要喝个茶再走？”

    凛少见地害羞着这么说道。虽然没想到凛会说这样的话，听到的时候也吃了一惊，不过既然难得她好意请我喝茶，那实在是不好拂了人家的心意。

    “唔，那就喝个茶再走吧。”

    凛听我这么说完，

    “那我去把茶端来。”

    这么说着从自己的房间里出去了。虽然不知道她要干什么不过似乎挺开心的。

    凛在托盘上放了红茶茶具和曲奇回来了。茶具的杯子和壶都是高级的瓷器，看来还挺认真的。

    “东西散的到处都是真是不好意思啊。”

    凛在堆满书的桌子上见缝插针似的摆下茶杯，倒进茶。

    把造型可爱的杯子端到嘴边。下午茶能治愈今天一天充满压力的学校生活……怎么回事？好苦。而且这味道涩涩的。

    “这个是红茶？”

    凛的表情像是发现坏了事一般，自己也伸手拿了杯子。

    “不是……”

    “喂！这液体能喝吗？”

    “对于健康是没问题啦。……红茶里面就加进了野葛根而已。”

    怎么觉得听这名字就不是一般红茶里会有的东西呢……。

    “那个野葛根，是什么东西……？”

    “放心吧，只是普通的营养剂而已。它具有丰胸的……”

    凛这么说着，脸涨得通红。

    “胸部的大小什么的不用太在意也可以的……”

    “变成女生的大沼是不会明白的吧。而且还是那样的胸器。”

    凛一脸痛恨地说着。

    “不明白也没关系吧。”

    我也有些不服气地回应道。

    “喂，大沼，学校里的情况如何？很受欢迎吧？”

    “遭到了非人的对待。”

    我就把今天在学校的遭遇说给凛听了。虽然我不是很擅长交谈，不过凛一面听着我讲着一面呵呵呵地笑着。

    “真是好久没有和人这样说话了……我啊，也想找一个像大沼这样的女孩子的朋友呢。”

    笑累了的凛轻轻地说着，露出了有些寂寞的表情。

    “男的不行吗……？”

    “男生嘛……总觉得精神上会变得不安定吧。”

    对了，凛是那种爱得快恨得也快的女孩子。

    “也对，和姊小路之间也发生了很多事情吧。”

    我记起来凛曾经有过被姊小路甩掉这种最差劲的经验。

    “呐，大沼，你啊，就这样继续做女孩子怎么样呢？”

    “就连凛也这么说啊……”

    “我明白啦。会让你好好变回去的。”

    “……呐，凛，要交朋友的话，只要再来学校就……”

    听见这句话的凛浮现出受伤的表情，默不作声地转开视线避着我。果然，对于不去学校的凛来说这句话太不经大脑了……。尴尬的沉默在我们两人之间缓缓流动着……。

    “再来么……对了，如果再召唤大沼一次的话。”

    凛突然推翻桌上的书堆，一本本地翻开来看。

    “怎么回事？”

    “有头绪了。让大沼你复原的方法。只需要再召唤大沼一次就好了。这样就能让大沼和胸罩分离了。”

    凛从书桌的抽屉里接二连三地拿出奇怪的道具。蝙蝠的干尸、某种植物的根什么的。抽屉里放的净是写乱七八糟的东西。

    “……没有了。对了，上次召唤的时候用完了。”

    “需要什么东西？说不定我那儿有。”

    “需要伊本・卡兹的药粉（译注：来自克苏鲁神话，元捏他是霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特的《敦威治恐怖事件[The Dunwich Horror]》中的显形药粉）。”

    “伊本……？什么东西？”

    凛从地板上散放着的书里拿了一本翻开读给我听。

    “用埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃三份，化为微尘的苋菜两份，磨碎的常春藤叶一份，细粒的盐一份，在土星之日的土星之刻用乳钵混合起来制成。”（译注：请不要盲目尝试此配方）

    “埋葬了两百年以上遗体的坟墓尘埃么……大概不会有吧。”

    应该说不可能会有。要是谁有的话一定是个相当古怪的家伙……凛也是啊。

    “要做出来的话，手续上要花相当多的时间吧。”

    凛唰唰唰地开始在纸上写着数字。看来大概是在计算自行制作需要的时间吧。偷偷看了一下，写了一大串天文数字在那里。感觉光是算出来就已经来不及了。可不能这么等下去啦。

    “那，那要不然，去找找看谁那里有的吧。”

    “田中会不会有呢。”

    “田中……？是说露都吗？”

    “毕竟，是做勇者的吧。”

    “原来如此。露都么。”

    确实，就算露都那里没有的话，应该也有可能知道谁那里有。仿佛在黑暗中看见一线光明的样子。事不宜迟，得赶快和露都取得联络。心中燃起希望之光的我气势满满地站起来……。

    “等等！”

    凛起身制止我。

    “既然已经是女生了，回去路上小心点啊。大沼刚开始做女生可能还没什么实感，一个人走夜路很危险的。之前那次没穿内衣就回去了对吧。”

    “嗯。今天那个……有穿着啦……内衣。没关系啦。”

    虽然也不会想到在这种住宅区遭到袭击啦，不过之前实在是太缺乏防备了也说不定。

    “那样就好。不过最近就算是在这附近也有可疑人物啦野狗啦出没之类的，这样乱七八糟的传闻很多。”

    “可疑人物和野狗么……”

    “似乎说是有野生的迷你腊肠犬呜呜地叫的样子。最好还是拿上一两件钝器出去吧？这样子的钝器只要挥起来就可以当成武器来用了。”

    凛拿下挂在墙上的那个巴厘岛土产似的面具递给我。木质的面具边缘上有数个锐利的突起。看来是抓住大大咧开的嘴就能挥得起来的样子……。

    “哎，要是拿着这种东西我才要被当做可疑人物吧。”

    我把面具递还给凛。虽然心里很感谢不过实在不想拿着这玩意走路。

    “这样啊。那我就不勉强你了。据说可疑人物是个穿了一身黑乎乎的衣服，偶尔拿着古怪的行李的小个子的家伙。总之要小心啊。”

    “那个…………说的不是凛嘛。”

    凛穿着带有兜帽的黑色斗篷，怀里抱着古怪的面具。要说是小个子的话也没错。就是因为这副打扮才被附近的居民当做可疑人物了么？

    “怎么可能会是那样！太失礼了吧！”

    凛的脸羞得通红，朝着我挥舞着面具。

    “可疑人物明明是个一身黑的，拿着诡异东西的小个子，绝对不可能是我！”

    “所以说，刚才那些条件和现在的凛完全一致嘛。”

    “这个面具一点都不诡异！明明是个可爱的面具！”

    凛把面具从上往下挥舞着。叩！随着一声钝响，一阵钝痛顿时蹿过我的头顶。不要用可爱的面具打人啊！

    在凛的父母回来之前，我离开了凛的家。太阳已经下山了，街灯也亮了起来。因为从凛那里听说了变回去的方法，心情清爽了不少。关于那个啥啥药粉的事情，露都说不定会知道些什么。

    悠闲地望着月亮，我沿着夜里的街道向着车站走去。

    虽然还有事情要做，不过只要知道了办法心情就轻松了不少呢。

    影子在街灯下渐渐拉长，在我的影子边上又冒出来了一个。突然间发现，这个影子从我离开凛的家开始就跟在后面了――

    有什么人跟在后面。我一面绷紧了后面的神经，一面拐了个不必要的弯。我发足狂奔，在最近的一个拐角再拐过去。然后我停下来，躲在拐角凝视着是否有人跟上来。

    渐渐地，影子从拐角后面冒了出来。仿佛被影子牵着似的，影子的主人也从拐角处现出身形。

    和通过影子的长度想象到的大小相比，那个人影还要小不少。不对，那个到底是不是人，我还是没法判断。满脸筋肉，凹凸不平的脸。在脸上的横肉间，眼睛闪出锐利的光。身体虽然小，但全身都是厚厚的肌肉。

    “唔哇啊啊！”

    我转身大跑。没有回头去看的余裕了。见到路口就拐过去，自己也不知道往哪里跑着。不过就算这样也不能慢下来，我拼尽全力地跑着。

    不知道跑了多久，从我的侧腹位置传来阵阵刺痛。我大口大口地喘着，补给着氧气。都跑到这里了应该没问题了吧。绝对没错了，就是电视里说过的那个侏儒。想不到居然真的会有……。只要想起来就会发抖。和鬼啊天狗啊比起来可怕得一塌糊涂。和那种家伙绝对无法沟通的吧。不知道该干什么才是最恐怖的。

    最后，到预定上车车站的邻站上了电车，回到了自家的公寓，结果很迟才到。我在走进房间前再一次深呼吸安定心情。发现侏儒的事情一定要对奈奈保密。现在四天王三缺一，要是奈奈知道了一定会去找来增员的吧。绝对不要和那种东西同居咧。

    “我回来了。”

    我努力装出平静的样子，用悠闲的口吻说着。

    “你回来了。……啊啦。”

    奈奈看着我，脸上带着不可思议的表情。总觉得有哪里和平时不太一样……。

    “吾主哟。和早上的时候比起来，胸部是不是稍微变大了啊？”

    野葛根！效果出来的也太快了吧！

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP4 变成小恶魔去诱惑喜欢的男孩子吧！

    说到诱惑男性的关键词，一定是小恶魔！只要是男性，每个都是会对小恶魔一样的女孩子着迷的。你也可以时不时地化身小恶魔，向在意的男性发起进攻看看哦。不要害羞，稍微大胆一点，稍微性感一点逼近过去吧！

    想要成为小恶魔的四个基本点

    1　小恶魔妆

    要点是在眼角，把眼线画得比平时更长，再画上更浓的眼影。眼色就选用粉红系、橙色系这样的暖色系好了。睫毛膏也要选择提升睫毛密度和长度的类型，让自己的眼睛变得更大！

    2　小恶魔移动

    要点是小范围地移动。向前后左右小范围地跳来跳去吧。为了让对方看到，可以把两手张开前后扇来扇去，增强小恶魔的感觉。

    3　小恶魔声

    要点是片假名感与短句性的思考方式。“嘎嘎嘎嘎！”“呗呗呗！”“太好啦！这样一来，你也，完蛋啦！”“嘎嘎！居然活下来了吗！”“现在就要，把安眠药，给你灌下去哦！”用稍微高一点的声音说话也是要点。

    4　小恶魔物品

    尽可能地，找没有文明气息、没有机械感的物件作为小恶魔风的装饰。小石块。叶子。示波器什么的都GOOD！

    &#9834;&#9834;挑战小恶魔约会&#9834;&#9834;

    在身上装备了小恶魔的基本之后，接下来就是实践了！赶快去邀请喜欢的男孩子来约会吧！让我们来跟着小恶魔达人A子的约会经历来参考一下吧！

    ~SCENE1~　小恶魔式等待

    小恶魔基本上都会先到。在约定时刻的一小时前就待机。挖好陷阱，等着喜欢的男生自投罗网吧。干净利落的大成功！当然，这时候要“嘎嘎嘎嘎！”地笑着，一面开始做小恶魔移动！而且还要用小石块落井下石哦！挖一个超深的陷阱，在里面插上竹枪的不是小恶魔，这点要注意！那个叫万恶之源啦！

    ~SCENE2~　小恶魔式出发

    对方从陷阱里面出来之后就要“对不起哦。对不起哦”这样花言巧语！用小恶魔妆的魅力，能够让男性原谅自己，大概。炒热气氛之后就赶快去约会吧。目的地是架空的餐厅。用伪造的指示牌摆在路口来迷路吧！在男性被迷得晕头转向之际，对方口袋里的钱包GET！迅速拦一辆出租车，自己一个人坐上去！从窗口探出头来“呗呗呗！”地做鬼脸，此外，也拿小石块丢过去吧！

    ~SCENE3~　小恶魔式孤独

    结果变成独自一人度过寂寞的夜晚。小恶魔是孤独的生物。为什么要那么黑心呢。眼泪和又长又翘的睫毛膏一起流了下来。不过这就是小恶魔的主场。鼓起勇气给男生打电话。一定会被电话约出来的，因为有小恶魔妆的关系，接到电话之后一定会跑出来的。“呗呗呗！”地喀嚓一声挂掉。这才是小恶魔的生存之道。

    ~SCENE4~　小恶魔式法庭

    不久就被传唤到法庭。想着要和有些在意的男孩子在法庭再会，心里小鹿乱撞。这里就要用小恶魔妆干净利落地决胜负。因为是小恶魔所以怎么可能有罪呢！

    ~SCENE5~　小恶魔式缓刑

    多亏了小恶魔妆，缓刑GET！保护观GET！裁判长都说了“回去好好反省”这样的话了。看准空当往裁判长的口袋里塞进大把的叶子吧！把包里装满示波器吧！

    ~SCENE6~　新恋情的预感

    裁判长摆出了严厉的表情。难道是因为担心我而生气了吗？我这次可能是真的喜欢上了那个人也说不定……。而且当他掉进法院前我挖的陷阱里时那个表情……。稍微有点可爱呢。赶快找律师先生把他的地址和电话号码GET。然后用那个地址订一大堆的披萨饼。小恶魔实在是太棒了！

    “昨天勾引到几个男人啦？”

    星期二。吃着早饭的时候，奈奈这样问道。今天早饭的菜单从惯例的烤鱼和味噌汤突然变成了百吉饼三明治（译注：bagel，百吉饼，贝果面包，说的都是它。外形很像炸面包圈但做工上有区别。由于制作方法是先煮再烤，因此低脂、低胆固醇、低发酵，被誉为健康早餐的代表）和酸奶。完全是女生式的菜单。说实话，还是更喜欢之前的菜单呢……。

    “谁都没有勾引啦。”

    我一面吃着百吉饼一面应着。

    “您到底都在干什么！请拿出那种毫不犹豫地把人一个个叫到体育馆后面来的态度！”

    “我才不要咧！因为大家都认识原来的我，所以应该对我没有兴趣啦。”

    “解释也是徒劳的。吾主乃是邪神啊。既然化为这副相貌，就应该利用色气给予男生性方面的刺激，让他们学习态度散漫，对于想要通过运动来消除这份邪念的学生则进一步予以勾引，让全班的成绩一落千丈才对啊！”

    从大清早开始都在说些什么啊。

    “奈奈你是不是把男生的性欲部分想得太厉害了。我想大概那帮家伙应该也有理性吧。”

    “对了，龟婆婆那里又有给吾主的留言了。”

    奈奈拿出夹在记事本里的一张纸，开始读起来。

    致我等亲爱的邪神大人

    您刚刚成为女性不久，想来应该会有犹豫不决、手足无措的时候吧。那么，就在此献上我龟婆婆家女子代代相传的俘虏男性的究极必杀吧。这是能够将任何男性瞬间秒杀的一句话，实际上我也曾经多次借着这句话成功度过危机。以防万一，请一定要牢牢记住。究极必杀，就是“欧尼酱”这句了。

    困扰的时候，有什么事情需要拜托别人的时候，就用楚楚可怜的眼神看着对方说“……欧尼酱”只要这么说，大致都能解决问题。“欧尼酱，去买一块墓地吧”“膝关节好痛哦……欧尼酱”大概就是这样的。

    “――差不多就是这些。看来还是能派上用场的。”

    奈奈念完了便条之后这么说。

    龟……原来是姓啊。那个暂且不说，这对兄妹年纪还真不小了。

    “来，练习一下吧。欧尼酱。”

    奈奈以甜美的声音说着“欧尼酱”。唔唔，还真有些心动不已的感觉。真不愧是究极必杀。

    “欧尼酱！”

    刚才还在津津有味地吃着百吉饼的枫也加入进来。果然有种天真无邪的感觉啊真是太可爱了。

    “来，轮到吾主了。”

    奈奈和枫盯着我的脸等着。看来只有说了。

    “……欧尼酱”

    这太令人害羞啦。对刚变成女生的我来说难度太高了。

    “这真是……太美妙了。不会有哪个男生听到这样的声音还能专心做事啦。”

    “是么。”

    “喂，欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

    还要再重复一遍啊。

    “欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

    我害羞地重复着奈奈说的句子。

    “欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”

    “欧尼酱……不来参加邪恶宗教吗？”

    “欧尼酱……要崇拜邪神哦。”

    “欧尼酱……要崇拜邪神哦。”

    “欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”

    “欧尼酱……把实验室的显微镜标本全部打破。”

    “欧尼酱……把电脑机房的电脑，全部格式化。”

    “欧尼酱……把电脑机房的……喂，不可能只要加上个欧尼酱就什么事都做得出来吧！”

    “是这样吗？我觉得如果是现在的吾主的话可以办到的呢。”

    “欧尼酱，从学校回来的时候给我买冰激凌吧！”

    枫强烈要求带土产回来。

    “欧尼酱，既然要去买冰激凌就一起把卫生纸也买回来吧。”

    原来奈奈你也有份！这不就是叫人去跑腿么！早上宝贵的时间便这样空转度过，就快要迟到了。

    “欧尼酱，去买榻榻米回来~”

    我在小跑着去车站的路上听见后面启明星号的嘶鸣声，不过我也没空去思考那是什么意思了。

    走进教室立刻就见到了姊小路。就像在自己位子上吃饭一样看着书。又来了。那家伙只要在死磕书就一定是在看成为受欢迎的男人入门系列。虽然完全不觉得他看了能变得受欢迎就是了。

    “还没吃够苦头啊？”

    仿佛在躲着我似的，姊小路埋首书中应道：

    “啥？吃什么苦头？”

    “是受欢迎的男人入门吧，那本书。”

    “你知道的很清楚嘛。”

    姊小路吃了一惊。其实基本上也没见他看过什么别的书，很简单就推测出来了。

    “这本和以前的都不一样哦。”

    姊小路抬起头注视着我的眼睛。眼神好认真啊。热情满溢的表情。

    “受欢迎的男人入门系列基本上都没差吧。”

    “哼哼哼，和这本比起来以前的那些简直就是渣渣呀。”

    我怎么觉得那些本来就是渣渣一样的书呢。

    姊小路伸手拿起桌上放着的入门，向我炫耀似的翻开来。上头写着《究极、完全入门~最终形~这样要是还无法成为受欢迎的男人那绝对是世界有问题~》的字样。只有这标题写的好像很凶残一样。“~”用得太多啦。

    “不管你买几本来都没差啦。我想不受欢迎的家伙注定是不受欢迎的啦。”

    “大沼，你没听我说和以前的不一样吗？”

    姊小路这么说着，用手指着挂在脖子上的耳机。好像还真没见过姊小路以前戴着耳机的，这次是要通过音乐发起作战么。

    “在听什么呢？就算现在临时抱佛脚听音乐我想也没法变得受欢迎哦。”

    “才不是咧。你翻开入门的第一页来看看呀。”

    姊小路说着，把入门丢给了我。在第一页的地方就有一个书签夹在里面。我一面想着这里根本就不需要夹书签什么的吧，一面翻开书页。

    受欢迎的男人入门最终形态，终于完成！

    向阅读了至今为止的所有入门但还是不受欢迎的你献上，究极的受欢迎的男人入门，就是本书啦。

    之前介绍了多种的受欢迎的男人会话术。但是，这些会话术如果没有得到正确使用，那就什么意义都没有啦。根据多年研究发现，未能成功进行受欢迎的对话的重要原因是“害羞”与“紧张”。就算掌握了受欢迎的男人会话术，到了关键时刻就只会害羞只会紧张，所以无法发挥出效果。能够自然地，毫不踌躇地像呼吸一样说出受欢迎的句子，这才是真正受欢迎的男人。要怎么做才能成为真正受欢迎的男人呢？我们已经想到办法了，得出的结论如下。

    ――只要改变人格就好了。

    通过洗脑，在无意识状态下，让受欢迎的句子像是漏出来那样就好了。

    听了洗脑CD谁都是受欢迎的男人！

    于是我们为你准备了受欢迎的男人CD。以大音量流淌出的受欢迎的BGM使你进入强制性催眠状态。再进一步，反复播放我们精心选出的“女生最想听的超受欢迎句子BEST 5”。这样一来你的脑内就被强制灌满会让女孩子心口一紧的奉承话语，在无意识的状态下自然地说出能够紧紧抓住女生HEART的句子。

    从视觉上两面夹击的受欢迎的句子

    不仅仅是通过听觉，为了也能够通过视觉手段向脑内强行塞入受欢迎的句子，以下几页就用受欢迎的字体印上了受欢迎的句子！这样一来不受欢迎也难了。

    受欢迎句子BEST 5

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    那个装饰品，超有品位的呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    你的发型变了吧？变得很有女人味了呢！

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    想要给你的心，点上一把烈火啊。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。

    居然是洗脑啊！就算是为了变得受欢迎这手段也太过激了吧。想要受欢迎到了去改变人格的地步么？

    “呐，姊小路，这样做好吗？”

    “你说什么事情？”

    “因为，就算洗脑之后，真的变得受欢迎了，我想事实上变得受欢迎的并不是姊小路本人吧。而且我担心会有副作用之类的呢。”

    “……没关系。不过谢谢你，替我的事担心。”

    姊小路这种生物还会害羞么。太可怕了。

    “真的能变得不再害羞么。”

    “话说大沼刚才担心我的表情啊……莫非，是因为喜欢我么？”

    姊小路有些忸怩地问着。

    “那个啊，说讨厌的话倒也不是……。怎么说呢，变成女生之后才第一次意识到你的恐怖之处。”

    “虽然多谢你担心我，不过我就算冒着危险也要变得受欢迎。想要被女生团团围住。如果可以的话还想要左拥右抱软妹子啊。”

    姊小路望着虚空某处说出狂热的话。说真的，竟然能够给人以这种程度的恶劣印象……。某种意义上还真是很努力啊。

    “你的热情我理解了。我不会阻止你了。就这样开辟自己的道路吧。”

    “而且啊，也没有你说的那么可怕，我想是没有危险啦。你看这里。”

    姊小路这样说着，把入门的封面里侧翻出来给我看。

    姊小路指着的地方上面写着“为保护自然环境，本书使用再生纸制造”这样的说明。

    “这个有什么关系吗？”

    “因为是环保，所以应该没有危险吧。”

    不管怎么说都过于迷信环保了吧。就算用的是再生纸，和洗脑的危险性一点关系都没有吧……。嘛，随便啦。反正阻止过了。往后就靠姊小路自己判断了。再说用这什么受欢迎的男人入门来洗脑也没有什么太大的效果就是了。我这样重新考虑了一遍，决定坐回自己的位子上。

    那之后一切都平安无事地进行着，直到我快要把姊小路和什么受欢迎的男人入门忘到脑后的，上午最后的第四节课，日本史课上。老师还在上课的时候，姊小路终于将耳机戴到了耳朵上。

    难道说是等不及午休了，现在就要听么？我的位子就在姊小路边上，仔细一听，断断续续传来古怪的催眠音乐似的乐声。

    先不说会不会变得受欢迎，这不是把上课的老师完全无视了吗。绝对会被老师骂到臭头啦。姊小路暂且把教科书竖着立在桌上，缩在书后面把脸藏好，还真是用心。不过恐怕从老师那里是看得一清二楚啦。

    “喂，大事不妙啦。”

    就算我对着姊小路说悄悄话，也因为他戴着耳机而理所当然地听不见。视线也直直盯着入门猛看，不见有转过来的迹象。我从笔记本上撕下一角，揉成纸团朝着姊小路丢过去。

    没有反应。眼睛睁得大大的，像是挪不开视线一样死死盯着入门书凝视着。

    “想要给你的心，点上一把烈火啊……”

    姊小路嘴里嘀嘀咕咕地念着受欢迎的句子。看来已经进入洗脑状态了，眼神很不妙的样子，表情也感觉不到半点生气，简直像是做工精巧的人偶一样。没救了。已经没有我可以做的事了。

    “喂，姊小路，在干什么呢。”

    到教日本史的石川老师注意到姊小路带着耳机，嘴里还不停地嘀嘀咕咕为止，并没有花多久时间。

    “现在可不是上音乐课啊！”

    老师大步冲到姊小路的位子上，一把扯下耳机。

    “啊……”

    姊小路像是刚刚才清醒的样子，一脸迷惑地抬头看着老师。

    “姊小路，还在上课呢你干什么？”

    “只要能看到你的笑脸，我什么都愿意做。”

    姊小路朝着老师微笑道。被洗脑啦！话说根本不管对方是谁啊！

    “上课的时候还听音乐，你叫我怎么笑得出来！如果想看到我的笑脸就给我认真听课！”

    老师指着黑板上“乐市乐座”（译注：日本战国时期的经济改革，废除城下町的市场税和商业税，并进一步废除相当于行会的“座”，以此促进商业繁荣。而正是织丰政权将这一政策发扬光大）的板书问道。

    “信长的商业保护政策。姊小路，你来说说乐市乐座和以往的商业政策相比有什么大的变化啊？”

    “发型变了吧？”

    “变你个大头咧！用发型来进行商业保护啊？信长在长S合战（译注：日本战国时代著名战役。织田德川联军以绝对优势在长S击败了武田军。通常认为是火枪[日文称作“铁炮”]部队对骑兵的胜利，在世界战争史上也有相当的意义。）中获胜的理由是什么？其中大量使用了什么东西？”

    “装饰品？真是不错的品味啊。”

    “为什么是那个把武田家给灭了啊！铁炮啦！铁炮！”

    “铁炮……真是相当不错的品味啊。”

    “跟品味有关系个鬼！”

    老师的声音越来越激动，姊小路的反应却无比淡定，真可谓是对牛弹琴的状态。老师也判断再继续和姊小路纠缠下去只是无意义地浪费时间，于是回到讲台上继续讲课。讲课内容从信长到了秀吉，姊小路的反应依旧淡定，只是无聊地从窗户往外看着。没问题吧？虽然很不安，但是因为他平时就没怎么认真听课，也不知该怎么判断。

    宣告第四节课下课的钟声响了。姊小路从那之后就一直呆呆地望着窗外。到底复原了没有啊？如同我所担心的，几乎和钟响同时，姊小路从自己的座位上猛地站起来，朝着我这里走过来。

    “来，我们走吧。”

    “去、去哪里？”

    “不是明摆着的么。……是要去展示全新的我啊。…………真是期待啊。”

    姊小路直直走出教室。我则是慌忙跟上，追在他身后。

    要去的地方正如同预料的，是学校的中庭。和往常一样，学校的第一美女土御门加奈会坐到树下的长椅上吃午饭。那里是学校里气氛相当好的一个去处，不过因为我们在午休时间立刻从教室里蹿出来的缘故，那里现在一个人都没有。

    躲在柱子后面等了几分钟，外面传来女生开心的笑声。如同预料的一样，来的正是加奈与夏叶。和往常一样，两人坐到长椅上，打开带来的便当。

    “想要给你的心，点上一把烈火啊。”

    躲在柱子的阴影里，姊小路低声说着。还是像之前那样人偶似的一副无表情的脸。看来真是彻底被洗脑了。

    “点上……烈火……点上一把烈火……”

    视线直直看着某一点的姊小路。好恐怖！简直像是要给别的东西点火似的。

    “给你的……心……”

    姊小路维持着无表情的脸，慢慢向长椅走去。大概是洗脑的影响，脚步也显得晃晃悠悠，像是被什么东西操纵着一样。

    “只要能看到你的笑脸……我什么都…………愿意做……”

    太危险了！不管怎么看，这个人完全就是一副什么都做得出来的样子啊。

    姊小路终于抵达加奈与夏叶的面前。大概是想要露出温柔的微笑，不过由于洗脑的副作用之类的到处都透着古怪的气息。

    “等一下，你要干嘛？”

    夏叶像是要保护被吓到的加奈那样挡在姊小路前面。

    “……点上一把烈火啊。”

    只有这句不该说啊！

    “咿呀啊啊啊啊！”

    被姊小路有如放火魔一样的举动惊吓到的夏叶与加奈一溜烟地逃跑了。全力狂奔啊。这也是难怪，换别人绝对也是当场逃跑的。

    “等一下……跑起来的姿势……超有品位啊！”

    姊小路追在两人身后跑了起来。但是姊小路的脚程出奇地慢，和两人的距离不停地拉大。直到最后看不见两人身影，姊小路终于放弃，摇摇晃晃地走回来。

    “哈……哈……我什么都愿意做……”

    “有些时候什么也别做比较好哦。再找别的机会吧。”

    我把手轻轻放在大口喘着气的姊小路上下起伏的肩膀上。姊小路双手一把抓住我的手，然后就这样直直看着我的脸。

    “想要给你的心，点上一把烈火啊。”

    “别把我当成目标啊！”

    “在自己身边就有这么完美的人，我竟然一直都没注意到呢。”

    “没注意到最好啦。姊小路，是我，大沼啦。你想起来了吗？”

    “我什么都愿意做哦。”

    姊小路握住我的手的力道越来越大。好可怕。真的好可怕。

    “你给我差不多一点！”

    我朝着陶醉在无我境界的姊小路的脸颊，一巴掌打了上去。

    ――啪！

    干涩的声音回荡在中庭里。我往毫无防备的姊小路脸上来了一记干脆利落的耳光。感觉还真不错，不过好像稍微闹过头了一点吧？

    “大沼……”

    姊小路按着自己的脸，露出震惊的表情。果然不太妙吧？不过姊小路的表情又有生气了，眼神也不像死鱼一样了。看来是由于极度震惊变回原样了。

    “抱歉，刚才被你吓到了所以……”

    “……你的发型变了吧？想要点上一把烈火啊。”

    反而恶化了啊！ 不同的台词都混起来啦！

    “……只要是为了你，就算是实行乐市乐座我也愿意。”

    “不可能实行啦，绝对做不到的啦。”

    “……换成铁炮了吧？品味真不错啊。”

    “我才没有铁炮咧！肯定会违反刀枪法的吧。来，姊小路，我们回教室吧。”

    大概是途中被扯下耳机的缘故，把上课的内容也混进去了。话说回来这办法用在学习上似乎还不错啊？

    “乐市乐座就是我什么都愿意做啦。”

    “这样啊……果然还是先去保健室吧。”

    姊小路半张着嘴仰望着上空，一副已经从言辞啦受欢迎啦这样那样的世界解脱了的样子。

    “想要给信长……点上一把烈火啊。”

    我牵着已经化为明智光秀（译注：虽然大家都知道了，明智光秀就是发动本能寺之变，放火把信长困在寺内逼迫信长自杀的那个家伙）的姊小路的手，朝着保健室走去。那天下午，化为光秀的姊小路没能回来上课。

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP5 关于恶鬼妻子的注意事项！

    邪神女性也是十分憧憬结婚生活的，似乎有相当一部分决定成家之后要做一个完美的太太。但是不做普通的新娘，而是成为恶鬼妻子，这才是邪神女性的真实心声吧？不过实际上恶鬼妻子是如何度过每一天的呢？那么就请对恶鬼妻子兴味十足的各位一起来看看恶鬼妻子的一年，体验恶鬼妻子一年四季的生活吧！

    恶鬼妻子月记

    一月（睦月）“过分！只有自己吃好料，却只让婆婆吃杯面的恶鬼妻子！”

    迎来了新年的恶鬼妻子。虽然是正月，不过恶鬼妻子是不休息的。新年伊始就要弄得婆婆不爽。年末的时候就要用极其讨嫌的语气说出“恭――祝――新――年――快――乐”这样的问候。

    二月（如月）“鬼畜！给丈夫强行塞进春分豆子！大爆笑的恶鬼妻子！”

    虽然这个季节仍是春寒料峭，恶鬼妻子可是精神抖擞。春分时候要撒的豆子（译注：日本习俗，春分时要撒豆子驱鬼，一边撒还要一边说“鬼出去~福进来~”之类的话）就用从去年早已准备好的大豆，装进气枪里朝着丈夫连射。见到小朋友也要瞄准眼睛开枪。（译注：这样很危险，小朋友大朋友不要模仿。大豆和易碎的BB弹不同，打中之后是非常危险的）

    三月（弥生）“该怎么办？把女儿节人偶的脑袋拆下来的恶鬼妻子！”

    在春天即将到来的时节，恶鬼妻子的活动也趋向认真化。在女儿节前后这段时期（译注：日本习俗，三月三日是女儿节，有女孩的人家会摆放女儿节人偶），前往周围的住家拜访，趁机把人偶的脑袋砍掉。砍完之后再把塑料瓶的盖子放在上面。

    四月（卯月）“简直是恶鬼！把樱花摘个精光的恶鬼妻子！”

    樱花飞舞的季节。给赏花人的热心泼冷水也是恶鬼妻子的使命。一大早就爬起来，出发前往著名的赏花景点。精神十足地把樱花统统摘光。

    五月（皋月）“废话少说！用柏饼痛打丈夫膝盖的恶鬼妻子！”

    风中有花香的季节。不管五月的天气多么清爽也不会影响恶鬼妻子的心情。朝着毫无戒备地入睡的丈夫的膝盖，用柏饼猛力砸下去。就让痛得满头大汗的丈夫的尖叫随着凉爽的风消失在远方吧。

    六月（水无月）“惊愕！莫名其妙折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”

    树木绿意渐浓的季节。说到梅雨时节的必备品就是雨伞了。“婆婆，我把雨伞放进包包里了哦”这样装出温顺的样子的恶鬼妻子。把婆婆喜欢的雨伞吧唧吧唧地折个粉碎。然后再一把塞进包里。

    七月（文月）“简直是欺诈师！把假的七夕传说讲给小朋友听的恶鬼妻子！”

    夏天是日光炫目的季节。恶鬼妻子的孩子们也很精神。“织女和牛郎每年一次，都要在天河边上进行无规则死亡竞赛哦。”就这样把假的七夕传说讲给小朋友听。

    八月（叶月）“活该遭报应！自行重刻戒名的恶鬼妻子！”

    酷热的残暑天气，不过恶鬼妻子可不会因为夏天就休息。这次要创作原创戒名，自己刻到丈夫的祖父的墓碑上。这次的原创戒名是“筋肉院精力旺盛居士”。理由是看着墓碑不知为何会有筋肉质的感觉。嘎叽嘎叽地刻上讽刺祖父的话。

    九月（长月）“恶梦再临！折断婆婆雨伞的恶鬼妻子！”

    秋意渐浓的九月。同时也是台风来临的季节。这个多雨的时节，自然的，恶鬼妻子早已做好准备。把婆婆那好不容易修好的雨伞有吧唧吧唧地折个稀巴烂。全力将其折成十厘米见方的箱型。看着变得紧凑的婆婆的雨伞，期待着台风的到来。

    十月（神无月）“蛊惑人心！一面赏月一面继续说谎的恶鬼妻子！”

    进入深秋，一天天地天气渐冷。恶鬼妻子全家出行去赏月。“月亮婆婆以时薪四百二十元雇了一群兔子来捣年糕”大概就是扯这样的谎了。

    十一月（霜月）“暴虐！用涂料把红叶喷成绿色的恶鬼妻子！”

    树木染上红色的十一月。但是恶鬼妻子讨厌满眼都是红色。就用涂料把树叶喷回绿色吧。顺便也对着丈夫的西装大喷一通。得到了迷彩式样的西装。

    十二月（师走）“圣诞快乐不起来！把玄蛤装进礼物袋里的恶鬼妻子！”

    街道上亮起霓虹灯光的圣诞节。恶鬼妻子的孩子们也把袜子挂在床头去睡了。这时候出现的正是恶鬼妻子圣诞老人。用来做礼物的是玄蛤（译注：一种生活于浅海泥滩的小型扇贝，也有蛤仔之类的称呼）。往袜子里面咕咚咕咚地倒进去。在富有海滨气息的孩子的房间里独自偷笑的这才是恶鬼妻子。

    “……伊本・卡兹的药粉？名字倒是听说过呢。”

    星期三。放学后，我叫住正要离开教室的露都，把目前为止的事情经过都说明了一遍，也说了自己正在找伊本・卡兹药粉的事情。

    “不过我好像没有吧。”

    我怀着一丝希望来找露都。露都抱着双臂陷入沉思。

    “虽说手头没有，不过也不是没办法弄到。”

    太好啦！总算是松了一口气啊。要是连露都都没有办法的话就真的绝望到手足无措了啊。

    “那真是帮大忙了。那么，那个东西要怎么弄到呢……”

    “在那之前有件事情要先确认一下。”

    露都打断我的话。

    “诶，什么事情？”

    “为什么我非要帮你的忙啊？”

    “就算你这么问我也是……”

    “你不是邪神么。根本就是敌人嘛。”

    “在敌友关系之前，我们不是同一个班的好朋友嘛。”

    “只不过是稍微变得可爱了一点，以为我会天真到上当么？色诱对我没有用的。”

    “不是那回事啦！”

    这些念头我想都没想过啦，我急忙反驳道。

    “嘛，趁这个机会，就和你好好说清楚吧。”

    露都走到黑板前面，拿粉笔画了个大大的圆，从圆心往外画了几条分割线，把圆分成扇形的数块区域。饼状图么。

    我对大沼抱有的印象（QQ印象中枪？）

    夏叶的熟人		55%

    邪神			15%

    便当很豪华的人		8%

    姊小路的基友		6%

    牵着骆驼			5%

    养了很多的蛇		3%

    同班同学			2%

    其他，不成言语的杂念	6%

    “也就是说你根据这区区百分之二的理由就来找我帮忙么。就算是来求人的，你不觉得这理由太牵强了一点吗？”

    露都叩叩地敲着饼图上细细的锐角标示出的“同班同学”的部分。

    这印象也太过分了吧。原本你不是为了打倒我这个邪神才转校来的吗？作为邪神的存在感居然还比不过“夏叶的熟人”这个印象啊……还有那个蛇什么的印象完全是雾很大啊。

    “那，你要我怎么办呢？”

    “也就是说有必要准备一些礼金啦。”

    露都用食指和拇指搭成个圈给我看（译注：这个动作在日本文化中暗示钱）。还真是个没节操的家伙。

    “可是很抱歉，最近手头稍微有些紧，毕竟出了这样的事……”

    露都听了之后小小地咂了咂嘴，思考了一会儿，突然盯着我上上下下看了一遍，然后说：

    “嘛，就用身体来支付好了。”

    放学后，我站在车站前的繁华街头。这倒还好，问题在于我身上穿的东西。这套衣服是干什么的啊？虽然像是铠甲之类的，不过面积也太小了吧。要说的话还更接近比基尼之类的。这设计完全无视了铠甲用来保护身体的原本目的啊。

    “这套衣服穿了之后要干什么啊？”

    “你不知道吗？这个是基于古老传统的古式女战士的服装。”

    “这副样子也太令人害羞了吧。”

    我看着肚皮和大腿完全露出来的自己，脸上也有些发热。

    “你大概不知道的吧。女战士为什么要穿着这种无视防御力的服装呢？而且不止防御力的问题，在野外旅行要是穿成这样容易招来虱子和蚊子，会很麻烦的。而且着凉的话还会拉肚子。就算这样，还是要穿着这种比基尼似的衣服战斗……”

    露都看着天空远目中。

    “这是有什么深刻的理由么？”

    “理由只要你完成接下来的任务你自己就会明白了。”

    露都这么说着，把我拉到站前广场的一角。

    虽然说这衣服在勇者业相关的人看来稀松平常，不过对一般人来说可是相当显眼的。来往的人都向我投来视线，更有人干脆停下来围观的。

    “那个，虽然很害羞，貌似被人强力围观了的说。”

    “那不是当然的么，就是要这个效果啦。”

    露都递给我厚厚的一叠纸。好像是传单之类的东西，看来是要让我干发传单之类的活了。

    “来，把这叠传单发给路上的行人吧。全部发完之后，就告诉你去哪里弄伊本・卡兹的药粉。希望你能以女生的身份有所成长。”

    露都手里的传单一点都没剩下，看来是全塞给我了。

    我可不想以女生的身份有所成长啊……。我拿了一张传单看了看。了解一下要发的传单讲些什么总没坏处吧。

    你也一起来做勇者吧？

    业界骚然！话题沸腾！！这就是利用周末成为勇者的训练营。通过合宿掌握勇者的基础。当然，我们的目标是真正的勇者业。对健康维持、节食也能发挥良好效果。对于参加的女性会分发奖励金，使参加者的男女比例实现5:5（预定）。夜里还有温馨的营火晚会，真可谓是“你还在等什么！”的状况。

    日程

    【第一天】

    7:00

    在K站站前迎接未来的勇者大人。乘坐小巴前往合宿设施。在车内还会举行卡拉OK大会。

    9:00

    抵达合宿设施。自我介绍时间。事先会准备名牌，会有工作人员拼命鼓掌炒热气氛，爱害羞的勇者也可以安心。

    10:00

    上午的准备。为了准备聚会来做咖喱吧！这里是女勇者大显身手的时候了。由于我们准备了大量的“解毒草”，因此不擅长料理的勇者也请放心挑战料理。

    12:00

    午饭。一起来品尝各位用勇气与努力做出来的友情力量的结晶――咖喱吧。同时我们还会一起举行主办方特制的“种子”试吃与即卖会。“种子”与咖喱的相性可谓完美。请务必拿来代替福神渍！（译注：福神渍，一种腌菜，据说材料使用了萝卜、茄子、劈刀豆、藕、瓜、紫苏、芜菁七种蔬菜，于是用关谷中七福神的来给它命名了。成为咖喱饭的必配菜肴。）

    14:00

    剑术修行（自由参加）。刚刚填饱肚子，那么现在就以吃饱了撑着的状态参加剑术修行吧。由于修行使用聚氨酯发泡塑料（译注：原文是ウレタン[uretan]，语源是德语Urethane，Ure-的词头源于尿素，而词尾-thane指烷烃，合起来一般称作尿烷，不过它不是烷烃而是一种酯类物质。这里是一个简写的表达方式，指的应该是poly-urethane，也就是聚氨酯，在这里提到的应该是它的发泡塑料形态）制的柔软的练习剑，因此不必担心受伤。对于体力没有自信的勇者、以及女性勇者，我们准备了只需要坐在椅子上轻轻地挥剑就可以通过的课程。

    17:00

    自由时间。与气味相投的勇者们一起散步怎么样啊？一起和睦地自然地聊一些勇者的话题，应该可以快速拉进勇者之间的距离吧？对于不受欢迎被孤立的勇者，我们的工作人员将和您一起散步。

    19:00

    终于到了大家期待已久的营火时间。伴随着稍微有些忧郁的音乐，到了展示修行所得的勇气的时候。试着邀请别人来跳舞怎么样呢。我们还为展示不出勇气的勇者准备了披萨饼，一边从远处望着火堆，一面吃披萨吧。

    21:00

    第一天到此结束。请回到各自下榻的房间。因为女性勇者和男性勇者是分开来住在不同的房间的，双方都请抽签决定各自的夜间巡逻人选。另外，还准备了只需要另外付钱就能享受的个人房间。在个人房间准备好了各种饮料与各种“种子”。每休息两小时，需要支付四千五百元。请好好努力吧。

    【第二天】

    11:00

    起床。想必还有很多勇者剩下了不少昨天的种子吧，因此起床也推迟了。

    12:00

    因为种子还没消化完没有食欲的缘故，所以稍微吃点午饭就好了。还要继续吃种子的勇者还可以另外来买。

    13:00

    COSPLAY摄影会。由主办方准备的，穿着勇者服装的摄影会（费用另付）。另外还准备了战士、贤者、魔法使等等的各种服装。

    15:00

    证书颁发仪式。向努力的勇者们授予“勇者田中”正式勇者认定书。另外付费，我们还会给证书加上尺寸合适的镜框。

    16:00

    坐巴士回去。在车上请尽情享受卡拉OK大会。

    现在就在活动中！

    男士们只要凭现在您拿到的这张传单，竟然！可以享受到令人惊异的99%折扣！两天一夜，男士一人只需要付一千五百元而不是十五万元就能够参加本次活动。绝对不要放过这个机会！

    ※另外，在雨天、阴天、较为寒冷的天气这样的恶劣气候出现时，将会中止训练营。万一中止时将不会退款。

    ……太可疑了。不管什么地方都可疑得一塌糊涂的训练营。感觉光是拿在手里就有罪恶感。

    “难道说是那个啥，露都家里现在，很困难么？”

    “为什么这么说？”

    “哎，毕竟里头都是些小家子气的内容啦。”

    “少、少管闲事。好啦，赶快发传单吧。给我好好干哦。”

    露都装出强气的样子，不愿与我的视线相对。看来我没猜错。

    虽然不太想干，不过也没有其他办法，我也只好硬着头皮上了。为了不去看路人惊讶的表情，我把视线压到地面递出传单。

    “那个，请您拿一份……”

    我勉强出声递着传单，不过声音实在太小，简直只有自己才听得到。

    伸出去的手也畏畏缩缩的，传单也没伸多远。

    虽然我这样畏畏缩缩的，但令人意外的是，有不少人就这样收下了传单。左手抱着的大叠传单厚度渐渐减小。

    由于太过害羞而固定指向地面的视线里见到的，是来往驻足的路人们各式各样的鞋子。抬起头来一看才发现，不知何时在我身边已经围上了一大圈人。看来算是把想来拿传单的人都吸引过来了。

    “请，请您拿一份。”

    我颤抖着递出去的传单反倒被先拿走了。

    “也给我一份。”

    还有老爷爷举手要求来一份传单的。明明是可疑的传单却像是刊载世纪最大新闻的号外一样被哄抢一空。

    不知道为什么很受欢迎。虽然很感谢局面变成这样，不过出于责任感考虑，还是希望他们不要真的去那个什么训练营。

    “做的不错嘛。”

    露都不知为何露出了不甘心的表情。

    “结果，全部都发出去了。虽然不太明白是怎么回事。”

    “还不明白是怎么回事么。用那种羞怯的楚楚可怜的目光看着别人发传单，简直就是在装清纯嘛。”

    怎么好像很不满？明明给我的传单都发完了啊。

    “不过，快攻也就到此为止了。给我在这等着！”

    撂下这样的话，露都消失在快餐店里。虽说不知道她在盘算什么，不过想来也不会是什么轻松的事情吧。

    “让你久等了。”

    几分钟后，回来的露都已经把制服全部换掉了。现在穿着像是中国风的服装，有着大大的袖子，在手上还装备了大大的钩爪。

    “这副打扮是怎么回事啊？”

    “哼哼哼。这是女武斗家。不管是怎样的战斗都不会输给邪神的！来吧，就用谁先发完传单来一决胜负吧。”

    露都把新拿来的传单平分成两份。

    “这样就完全同数目了吧。我们走着瞧！”

    露都把那一半传单往腋下一夹，朝着人流混杂的车站入口附近走去。……她要干什么啊？

    我还是赶快发完传单回家去吧。别管露都怎么样，先发完剩下的传单再说。

    在传单发送暂停的这段时间里，围在我周围想拿传单的人群已经大幅进化了。

    人群整整齐齐地拍成了两列纵队。谁组织的啊？还可以看见很后面有个男人举着写有“队尾在这里”的塑料牌子。……能把队伍整理清楚真是多谢了，不过这阵势也太吓人了吧。

    传单的分送就这样井井有条地进行着。

    “请加油！我们会为你应援的！”

    不知为何还收到了这样的鼓励的话语。

    “谢、谢谢你！”

    总之先握手再递出传单。这啥米碗糕啊？加什么油啊？完全搞不懂。

    几分钟后，当我发完最后一张传单时，被来自周围的温暖掌声包围了。

    “辛苦你了。”

    “下次也来发传单吧！”

    男性们说出了声援的话。

    这啥啊，这完全摸不着头脑的舒适空间！总之完成约定的事情了。我向围观人群鞠了一躬，朝着露都所在的车站前小跑而去。

    “这个是，因为服装的差别才这样的哦。绝对不是因为我的魅力不如大沼才这样的哦。”

    露都手里还拿着大把的传单。虽说是在人来人往的车站前，不过在露都周围却形成了一个微妙的空间。人人见了都绕着走是怎么回事啊！

    “啊咧，那个是怎么了？”

    不经意间目光瞥到露都手臂上装备的铁爪，不知为何上头沾着红黑色的液体。难道……。

    “啊啊，你是说刚才偷摸我屁股的家伙啊。”

    “居然用了啊！”

    “虽然只是想轻轻地来一下的，不过好像是出乎意料地打出了‘会心一击’的样子。”

    ……那样果断不会有人来拿传单的吧。

    结果，露都剩下来的份就由我发掉了。总不能老杵在这里发传单吧，还是快快发完为好。传单再次被瞬间秒杀，没花多久就结束了。

    “可别想着这样就能赢了哦。”

    露都还在嘴硬。明明不用这么在意胜负也可以的。

    “请告诉我伊本・卡兹的入手方法吧。”

    “好吧。跟我过来。”

    露都朝着车站入口走去。

    “话说回来，战士的服装是这样子了没错，不过为啥要穿成这样啊？”

    说是自己就会明白的，结果还是完全搞不懂。

    “啊啊，那个啊，是为了可以整个拿去洗的。”

    就这样啊？

    我们在车站的洗手间换完衣服，乘电车走了三站路左右，似乎是到了离露都家最近的车站。大概是因为这里有能买到伊本・卡兹药粉的店家吧。

    “露都能有门路真是太好了呢。”

    “嘛，虽然对勇者业是派不上多大用场啦。”

    我跟着露都走在街头，总是能感到视线。而且还净是男性的。看来是我们两人很显眼吧。

    “怎么说呢，好像我们很显眼啊。”

    “那是因为你的咪咪吧。”

    露都一脸无趣的表情，大概是习惯了吧。

    “哦呀，老姐。从学校回来了哈。”

    朝着声音的来头转过去，正是露都那个有着“啊啊啊啊”这种苦逼名字的弟弟。（译注：说明一下，虽然前几卷里啊啊啊啊出场多次，不过之前没有提过，关于露都弟弟名字的元捏它其实是《勇者斗恶龙》，因为玩家输入主角名字的时候经常为了省事于是直接输入ああああ，因此成了主角勇者的名字……原来是田中家掉进火山口的老爸DQ玩多了啊……）

    “啊啦啊啦，还带了这样一个正妹朋友哈。唔嘻嘻嘻。”

    啊啊啊啊。这家伙以前是这么说话的？怎么这样痞子气十足啊……。不知为何，感觉整个人面相也变得流里流气的。以前的他可不会一面偷偷看着我的脸然后舔着舌头什么的啊。

    “淡定一点。这家伙是大沼。”

    露都责备着啊啊啊啊那没品的行为。

    “什么啊。原来是大沼哈。太令人失望了。”

    “露都的弟弟，怎么感觉你有些变了呢？”

    “是转职了的缘故吧。”

    转职？明明只是个中学生？露都罕见地沉着脸。看来两人之间大概是发生了什么事情。

    “嘿嘿嘿，转职去做盗贼了啦。”

    啊啊啊啊把食指弯成“ク”的形状嘻嘻地笑着。盗贼？这也是职业么？原本的勇者职业就很有些微妙了，现在这盗贼明显是不行的吧？

    “我家弟弟也到了反叛期了。”

    “勇者什么的最近根本不流行咧。今后会是盗贼的时代啦。”

    啊啊啊啊这么说着，从口袋里掏出一个小瓶，喝着里面的液体。

    “呼哇――真见效哈。”

    啊啊啊啊就这样噗哈地吐出炙热气息。

    “喝、喝的是什么？”

    我小声地询问着露都。

    “放心吧，那个是圣水。不是酒。”

    露都应答着，小声地叹着气。

    “那，两个人走在一块儿，是要去钓男人么？”

    啊啊啊啊小口小口地喝着圣水，很没品地翘着嘴角。

    “不是啦。是去买东西的。”

    “嗬嗬，是去买东西哈。还真不像是老姐会做的事情哪。”

    怎么搞的，句尾老是这样不安定。你自己不也不像是盗贼么。

    “大沼，钱包还在么？”

    “诶？”

    我赶紧把手伸进包包里去找钱包。没了！钱包没了。

    “这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。嘻嘻嘻。”

    我的钱包就被这样坏笑着的啊啊啊啊抓在手里。乱你个头啦。不就是你偷走的么！虽然还只是个没有固定收入的中学生，转职什么的倒也没啥大不了。不过也不带这样堕落的吧？

    “喂，我们接下来要去买东西了赶快把钱包还回来！”

    啊啊啊啊咂了咂嘴，照着露都说的那样老老实实地把钱包还给我了。就在我为平安取回钱包松了一口气的时候。

    “嘿！”

    屁股被摸了！啊啊啊啊趁着还钱包的机会摸了我的屁股。这个和盗贼没关系吧！根本就是色狼啊！

    “你给我适可而止一点！”

    露都敲了啊啊啊啊的脑袋。啊啊啊啊坏坏地笑着，一面摸着脑袋。啊啊啊啊到底是怎么了，明明前不久还是那样纯真的中学生的。我这样想着，一面跟着露都前往目的地。

    “您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”

    到了离学校最近车站还有三站路的繁华路段，走进某条空无一人的小巷，便是我们要去的店。店头有个很有个性地在蓝色条纹衬衫外面穿上红紫色背心，留着漂亮八字胡的男人满脸堆笑地站在那里。

    大大的木制柜台像是银行的窗口那样隔开顾客和店员。

    “那个，这里是什么店来着？”

    “是道具店啊。”

    露都有如理所当然般应道。

    “道具店……什么道具？”

    “道具店就是道具店。还能卖别的什么？”

    “您好，欢迎光临，这里是道具店，您需要什么呢？”

    像是店老板的那个男人又说出了同样的话，还是和先前一样的语气。总觉得这个男人还会把这句话一直重复下去的样子。

    “我们来买东西的。”

    露都有如说出某种暗号一样清楚地说道。

    “来买东西的是吗。您想要买什么呢？”

    “那个伊本・卡兹的药粉，还有卖吗？”

    我直接向店主询问。店主转身从背后的架子上拿下一个袋子放在柜台上。大概这就是那个药粉了。

    “真幸运哪，大沼。貌似是最后一包呢。就算是这家店也很少有伊本・卡兹的药粉进货呢。”

    露都如是说。

    “那请给我这个。”

    “哎呀，钱不够哦。”

    店主这么说着。你怎么知道我钱不够？总之先拿出钱包，里面有……钱包没了！

    “这世道可是各种乱，不小心点可不行哪。”

    啊啊啊啊坏笑着说。又是你啊！你丫绝对是欠揍了吧！总之先从啊啊啊啊那里夺回钱包付了钱。

    “那，我就把东西装到这个袋子里去了哦。”

    店主这样说着，把伊本・卡兹的药粉放进我的包里。干嘛随便把别人的包拿去啊。还有那个不是袋子啦。

    “你身上带了不少东西嘛，小心一些比较好哦。”

    露都这样建议我，不过我根本没弄明白她是什么意思。

    “话说，隔壁的店是什么？也是勇者业有关的店家吧？”

    确实，我对隔壁的店家很是在意。

    不知为何那家店没有门。在里面有个头上套着麻布袋的男人，果然也站在木头柜台后面。头上套着的麻布袋子上在眼睛部分开了口，男人上半身赤裸，从肩部往下，在身上缠满了铁链。真是变态一样的风格。

    “哦哦，那个是武器与防具店。”

    “怎么说呢，这服装的风格还真是别出心裁啊。”

    “这制服确实相当有个性呢。要进去看看吗？”

    “您好，欢迎光临。这里是武器与防具店，您需要什么呢？”

    店员说着和道具店那里听过的一样的话。这也太没个性了吧。

    “不好意思，还是不要了。”

    在我们从武器与防具店出来，朝着车站前的繁华路段走去的时候。

    “大沼。把你手里拿着的东西交出来。”

    突然有一名男子挡在我们面前。男子头上套着布袋，只从布袋上开的孔里露出眼睛。这不是武器与防具店的风格么。不过身上穿的却是我们学校的衣服。而且这声音我听过来着，不知为何是我在学校最经常听到的声音。

    “你是姊小路吧。”

    露都淡定地应道。

    “我可不是姊小路同学哦。姊小路同学是个很好的男人，不会来做这种偷鸡摸狗的事情的。我只是顺道路过的布袋男。……就是布、布袋啦。”

    “姊小路，那个名字明显是刚刚才想到的吧。我还以为你能扯得更像样一点呢。”

    露都对姊小路毫不留情。

    “这名字是什么时候想到的不关你的事。再说姊小路同学可是扯谎不打草稿的，我这个布袋根本比不上他。总之大沼，赶快放下你刚才买到的东西。”

    “姊小路，为什么你要来妨碍我？你没有必要来妨碍我的事啊。”

    “大沼。你，要变成男生是吧。”

    “对啊，就是为了变回去才必须要这个……”

    “那种事情不会让你得逞的！大沼要变成男生什么的，我是不会同意的！”

    “那种事情我才懒得管你同意不同意呢。”

    “为什么？为什么要变成男生啊？做个可爱的女孩子你也开心我也开心不是吗！”

    “因为原本我是男生啊。”

    “不，不对！你从一开始就是女生。”

    “你在说什么疯话？你以前就知道的吧，我是男生。”

    “不对，在那之前你是女生。我和女生的你从小就认识的。绝对是这样！”

    “你有什么根据……”

    “大沼，我想给你的心，点上一把烈火啊。”

    “别说了！”

    “大沼，你现在确实很可爱，就这样继续做女生好不好？”

    就连露都也开始说胡话了。到底怎么了？怎么会得出这个结论啊？

    “本来邪神这种东西就不需要在意性别什么的也可以嘛！”

    “我自己的性别我自己来决定！总之不管谁说了什么我都要变回男生！”

    “已经没有讨论的余地了么。大沼……几天前的你暂且不说，我其实不想对现在的你做出这么粗暴的事情的。”

    姊小路做出了危险的发言。这家伙，对着男生的我做出粗暴的事情就没问题么……。

    “我这里可是有露都帮忙哦。姊小路，你只有吃不了兜着走的份。”

    “我可不是姊小路。我是布袋！再说，露都也不见得就是你那边的吧。”

    刚才光顾着应付姊小路了，害得我这下才突然想起来。不过我想总不至于露都也和姊小路是一国的吧。

    “要是平时大沼和姊小路吵架，我是不会管哪边胜的。现在既然大沼变成女生了，我还是稍微支持一下大沼吧。”

    只有稍微啊喂。算了，这样一来姊小路就真没胜算了。虽然找女生来帮忙有些不情愿，不过这样一来就稳赢了！

    “你就死了这条心吧，姊小路。”

    “哼哼哼，那可说不定哦。喂！”

    随着姊小路的喊声，在小巷的另一头又冒出来一个男子。这次来的是个大个巨汉，也和姊小路一样头上套着袋子。不过头上有两个突起。而且还穿着一身白衣，这家伙是谁……。我已经很清楚了。

    “鬼！你这个叛徒！”

    “他不是鬼哦。他是……虎泰先生。（译注：感谢米纳斯坦莉亚的提醒，这里捏的是日本战国时期武田家的武将甘利虎泰。在武田信玄之父武田信虎时代，甘利虎泰和板垣信方、饭富虎昌、小山田昌辰并列为“武田四天王”，而天觉童子正是大沼四天王之一…… ）”

    “那个名字也不行的吧！稍微给我改一下啊！”

    套着袋子的天觉童子逐步逼近过来。

    “大沼……发型变了吧？变得很有女人味了呢。”

    你也这样啊！明显是被洗脑了啊！

    “我等，布袋与虎泰希望大沼能够保持女性之身。乖乖地把那药粉交给我们吧！”

    有了天觉童子帮忙的姊小路忽然之间占了上风，慢悠悠地朝着这里逼过来。

    “喂，你家的鬼怎么窝里反了？你怎么管理的啊？”

    露都尖锐地指责着我。很明显，露都在警戒着天觉童子。看来就算对露都来说天觉童子也是强敌一般的存在。

    “稍微发生了这样那样的事情，嘛，算是恋爱感情的纠葛吧。”

    “虽然不知道你们之间发生了什么，既然鬼也进来插一脚的话就要另当别论了。我就不掺和了。我可不想受伤呢。”

    露都这样说完，跳向我的身后，撤退了。看来真是不想被卷进来的样子。这样一来我也没有了反抗手段，除了瞪着那个随便乱翻别人包包的姊小路以外什么也做不了。

    “哈哈哈，明明一开始就这么老实听劝的话不就好了么。”

    姊小路从包包里拿出伊本・卡兹的药粉，塞进自己的口袋里。

    “我恨你，姊小路。”

    “我和姊小路同学又没关系。姊小路同学是个好人啊。现在大概在家里修补东西也说不定的呢。拜拜！”

    姊小路和天觉童子两人慢悠悠扬长而去，拐过弯消失在路口。东西真的被他们拿走了。这帮家伙……。

    “大沼。别那样丧气了。”

    露都在一旁安慰我。可是我怎么也高兴不起来。

    “那你早出手帮我不就好了么！”

    “等等啦。别那么生气啦。”

    安慰着我的露都，表情里不可思议地十分游刃有余。

    “还有什么手段吗？”

    “这么快就把我忘了，真是很困扰啊GESU。”

    不知何时，啊啊啊啊出现在了露都身后。GESU？啊啊啊啊说的话更加没品了，不过这个先不提，啊啊啊啊在这里做什么。和现在的状况根本没关系吧！

    “拿到了么，啊啊啊啊？”

    “当然拿到啦GESU。”

    啊啊啊啊这样说着，指尖捏着装有伊本・卡兹药粉的小袋子来回晃着。从姊小路那里偷来的么？

    “那家伙的注意力都集中在大沼的姐姐身上，全身都是破绽。轻松得很哪。”

    啊啊啊啊把小袋子朝我丢过来。

    “多谢。帮大忙了。”

    “嘿嘿嘿，被姐姐这样的美女夸奖真是好害羞咧。”

    啊啊啊啊用食指来回蹭着鼻子下面，消失在熙熙攘攘的人群中。

    这家伙虽然外表完全变了样，不过本性大概还没有变，是个纯真的孩子也说不定呢。这样想着，我急忙赶往凛的家里。我迫不及待地想变回原来的样子。

    等到我发现钱包里什么都没剩下时，已经是我到车站的时候了。

    最后，我只能徒步赶往凛的家里。太阳已经落山了。真想快点变回去。我自然地加快了脚下的步伐。

    “没错。这就是伊本・卡兹的药粉呢。”

    凛迅速确认了袋子的内容物之后这么说。似乎是从味道和触感上分辨出来的。

    “那，然后呢？”

    “啊啊，接下来只要准备刻上柯斯（译注：来自克苏鲁神话，梦之神，地球旧神之一）记号的铅质小盒子、没生过蛋的黑色的鸟、狮子皮制的皮带、硫磺、名字里有胡来和气势的豆腐、趾尖分开的袜子、甜料酒、烤肉的调料汁就准备完成了。”（译注：请不要盲目尝试此配方）

    “这不完全没开始准备么！话说后半截的几个，用途完全不明啊！”

    “不管哪个，和伊本・卡兹的药粉比起来都更容易入手呢。”

    凛大概是对完全没开始准备的说法不高兴，稍微有些不开心地说道。

    “这些东西全部凑齐要花几年啊？”

    “放心啦。花不了几年的。”

    “居然要花这么长时间！”

    “我都说了不会花多长时间的。只是因为这是头一回遇到这样的事，所以要慎重行事。稍微耐心等等吧，黑笔老师也说了不能操之过急的。”

    就算凛这么说，对这方面一无所知的我也不知道该怎么说。也只能反复拜托她尽可能快一点了……。

    我不经意瞥到桌上，在成堆的书本上面有一张传真用纸。看来是从黑笔老师那里来的回信。

    致凛同学

    看来凛同学还在继续着把胸罩取回来的研究呢。老师被你对胸罩的爱情深深震撼到了！只要有这样深切的爱情，绝对能够成功的。加油哦。

    然后，关于上次你提出的疑问，我的回答是不能操之过急。凛同学今年还只有十六岁，如果能够注意饮食生活保持平衡，同时进行适当锻炼的话，我想胸部还是有成长空间的。虽然我像凛同学这么大的时候胸部也是很小的（汗），不过很快就变大了。所以不能操之过急哦！

    话说回来，最近开始进行节食了，胸部也开始一起变小了……。果然，不能够操之过急啊（汗）。如果突然和人动手打架的话，一定会只剩下肌肉酸痛吧（汗）。总之凛同学现在年纪还小，所以不用太在意哦！那么，还有疑问――吗！

    不能操之过急说的是这个啊！这不是完全没关系的话题嘛！还有黑笔老师你（汗）用得太多啦。写的到处都是汗咧！

    “呐，凛，真的能变回原样吗？”

    “这不是肯定能变回去么。你急什么……”

    “因为，完全是在讨论不相干的话题嘛，所以总有变不回去的感觉来着。”

    “没这回事。我们只是偶尔，讨论这种感觉的话题啦。我有在好好想办法的！”

    总有这样下去会遥遥无期的奇怪感觉。

    “我真的全靠你了啊。再怎么着急我都不在意的。”

    “我知道啦。只要再几天，再过一段时间大沼就会习惯女生的生活的。”

    “鬼才会习惯咧！”

    “总之只要准备完成，就会把你变回去啦。在那之前大沼你就好好享受难得的女生生活吧？这种机会不会有第二次哦？”

    凛好像等不及似的，在背后推着我，半送半赶地把我推出房间。我也只有相信凛的这句话了。

第四卷 稍稍略微的变异！ STEP6 节食变苗条吧！

    作为女孩子，最在意的就是体型的问题。就算是邪神，在这一点上也是一样的。鼓鼓的肚子，粗粗的手臂，软不拉叽的触手。光是想到就各种恶心是吧。我们在这里为您推荐的就是“早上贴香蕉瘦身法”。从此以后，只需要在早上往你想瘦的地方贴香蕉就可以了。剧烈运动之类的一概不需要！同时还可以节食瘦身哦！这次就由“早上贴香蕉瘦身法”的发起者，通过节食、压力与肝脏疾病，成功达成减掉一半体重这一实绩的马莫诺，来传授这个令人惊异的方法吧！

    实践！早上贴香蕉瘦身法

    在马莫诺的监修下，我们实际进行了为期一周的“早上贴香蕉瘦身法”的挑战！马莫诺说：“魔斯奇――多！（由于香蕉含有大量的营养素与纤维所以最适合瘦身了）”

    第一天　体重65千克

    早上，在最近很在意的肚子上贴上香蕉。何等“魔斯奇――多！（如果喜欢吃的话也可以吃进去的哦）”啊。真的吗？半信半疑中开始尝试。到了晚上因为肚子饿扁了所以就去吃烤肉吧！

    第二天　体重67千克

    昨天，因为吃了很多膈膜肉，导致体重大幅增长。稍微有些闹过火了吧？不过马莫诺还是一脸游刃有余。“魔斯奇――多！（既然这样就再多贴一些吧）”马莫诺这样说着，往手臂上贴上香蕉。这样一来就可以放心了。今天也开烤肉聚会吧！

    第三天　体重68千克

    连续好几天吃烤肉，不知为何脸也肿起来了。察觉到我的担心，马莫诺开始往脸上贴香蕉。用马莫诺老师的话来说就是“魔斯奇――多！（意义不明）”啦。反省了吃烤肉的错误，今天就吃沙拉，再往豆腐汉堡里面夹上膈膜肉来吃吧。

    第四天　体重70千克

    因为脸上贴了香蕉，结果在街上引起了“怪人香蕉假面来啦！”的大骚动。最后巡逻车和消防车都来了。为什么连消防车也来了哦！在这焦急的状态下吃了大量的膈膜肉。又听见马莫诺老师一直在说的“魔斯奇――多！”，但是因为香蕉贴在脸上看不见前面所以搞不懂啦！

    第五天　体重69千克

    身上贴着的香蕉开始腐烂发臭。真难闻啊……。于是连饭也不想吃了……。莫非这就是“早上贴香蕉瘦身法”的效果么？虽然忍不住想要把香蕉拿下来，不过因为被马莫诺老师紧紧固定着，所以拿不下来。脸上贴着的香蕉很碍事，所以也没法吃东西。实在没有办法只好把膈膜肉用搅拌机打成汁拿吸管吸着吃了。

    第六天　体重67千克

    香蕉开始变成曾经是香蕉的古怪液体。开始完全腐败了啊！险些因为这个非常危险的味道引发骚动了。这副样子可不能让别人看到，于是就一个人悄悄地窝在房间里。食欲=0。就连最喜欢的膈膜肉都提不起食欲。勉强抑制住呕吐的欲望，硬是塞下了三碗小米。

    第七天　体重65千克

    香蕉终于烂光了，从身上脱落下来。从脸上拿下香蕉，眼界顿时为之一阔。出现在眼前的正是马莫诺老师的笑脸。而且惊人地瘦下来了！“魔、魔斯奇――多（好奇怪啊。明明有好好地吃东西啊。怎么回事了呢。啊咧……本大爷、没问题吧）”马莫诺老师是这么说的。脸颊猛然瘦了下去的马莫诺老师摇摇晃晃地走到房间外面去。顺带一提，体重和一周前相比没有变化！但是身高却少了两厘米。

    一起来参加关于马莫诺老师的激瘦“早上贴香蕉瘦身法”问答活动吧！

    早上贴香蕉瘦身法Q&A

    Q　　早上贴香蕉真的能瘦身吗？

    A　　关于这个问题马莫诺老师表现得很沉默。啊，刚才没听清楚真是抱歉，马莫诺老师刚刚回答说“魔斯奇――多”。

    Q　　不贴香蕉就不行吗？

    A　　现在，马莫诺老师正在开发“贴猪蹄瘦身法”，依照现在情况来看实用化只是时间问题了。

    Q　　用冷冻香蕉和烤香蕉也可以吗？

    A　　传说马莫诺老师曾经进行过同时贴着冷冻香蕉和烤香蕉的修行。至于这两个哪个好，马莫诺老师并没有说过。

    Q　　香蕉能当成零食吃吗？

    A　　马莫诺老师讨厌这种玩笑。

    我渐渐习惯女孩子的生活了。

    仅仅过了两个星期，并没有花多长时间。至今还未收到凛的联络。虽然还不能说是十分习惯，但我已经相当适应女孩子的生活了。

    下课后，被夏叶和加奈拉去包厢唱卡拉OK。原先还是男生的时候根本就不可能有这种事情。完全不能想象会有和姊小路还有班上的男生去唱卡拉OK之类的情况。而这对于女生来说是毫无违和感的行为，真是不可思议。

    夏叶正在欢唱某个女歌手被用作电视剧主题歌的曲子。看来是相当熟练了，基本用不着去确认屏幕上的歌词。

    而加奈则一面适当地和着曲子晃着脑袋，一面热心地点着自己唱的曲子。桌上放着的是芭菲和抹茶拉蒂。

    我轻轻地用勺子舀了一勺芭菲送到嘴边。虽然之前会很女孩子气地因为体型问题而犹豫，不过很快就习惯了。不知是不是身体变化的原因，现在觉得甜的东西也很美味了，大概比还是男生的时候还要美味四倍。

    变成女孩子已经有两周了啊……。我一面怔怔地看着欢唱着的夏叶一面这样想到。随着女生生活的一天天增长，焦躁的心情也日渐消减。虽说一开始是“现在就给我变回去！”的感觉，但是随着渐渐熟悉了女生的生活，不自由的感觉也随之减少，倒不如说渐渐找到感觉了。与此同时，在这段时间里慢慢想要放弃变回去了。唔――习惯真可怕啊。

    “大沼也来唱一首吧？”

    夏叶把麦克风递给我。

    “不用啦。我又不会唱女生的歌。”

    我把夏叶伸过来的麦克风推回去的时候，手肘一个不小心，把抹茶拉蒂从桌上碰了下去。

    咔锵。玻璃杯就这么碎了。

    “啊~啊。不好了。”

    夏叶的声音经过麦克风有如回声一般。

    我通过门边的内线电话叫来了店员。

    “您有什么事吗！”

    店员像是被吓到了一样迅速赶了过来。

    “不好意思，这里碎了一个玻璃杯。请拿个什么来擦一下。”

    我微微低着头，用楚楚可怜的视线看着店员。

    “完全没关系哦！我来擦干净就好了。”

    店员马上拿着塑料桶和抹布过来，开始擦地板。

    “真是抱歉。”

    “没事没事，您没有受伤吧？”

    店员不知为何很好说话。我不禁心中暗喜。要是是以男生身份打破了杯子的话就没这待遇了吧。说不定店员还会咂着嘴抱怨什么的。

    “那个，因为是抹茶拉蒂所以……”

    “没关系。我马上就拿新的过来！”

    “那个……多少钱？”

    “当然是，不要钱啦。要来几杯都尽管说吧，就当是杀必死好了。”

    店员拼命做着笑脸说着。不仅不要加钱，还能拿到新的抹茶拉蒂。稍微有些后悔了。

    “哇。店员先生真是好人呢！”

    加奈看着店员露出高兴的笑脸。果然身为女生的资历远非我能相比。时机、表情，无论哪个都是绝妙的。

    “店员先生肚子好大！”

    夏叶也跟着说。

    “店员先生好帅！”

    我也急忙补上一句。

    被我们三人看着的店员脸上泛起红潮。

    “哎呀，你们这么说……如果可以的话，请拿着这个。”

    店员把塑料桶和抹布递给我。

    “……这个我不需要啦。”

    “这个您也拿着吧。”

    店员拿起放在桌上的触摸式点歌板塞给我。

    “这个，不是用来点歌的板子么！”

    “没关系。请收下吧。”

    “店员先生肚子好大！”

    为啥收到的是塑料桶和触摸式点歌板啊……。

    “欢迎回来。啊啦，这是怎么了，这桶子和机械是？”

    回到家里，奈奈出来开门。

    “又是贡品么。真不愧是吾主。”

    奈奈把桶子和点歌板放到位于房间一角的贡品堆放区。像是布偶啦，可爱的靠垫啦，都是从变成女生以来急速增长的信徒那里收到的东西。

    拜此所赐房间里迅速变得女孩子气十足。而且最重要的是奈奈的心情很好。

    “窗帘也一起换成可爱风格吧。这个机会正好。”

    不知为何奈奈对房间变得可爱了这点很开心。

    “那个怎样都好啦。”

    “这样可不行哟。从今往后邪神就应该cute还要sweet-girly&dangerous&heat-action哦。”

    完全听不懂。到底她自己能否理解刚才所说的话还要打个问号……。结果就是被强行定下了周末一起去挑窗帘的约定。

    “话说回来，JASSY编辑部那里有个希望找我们去做读者模特的委托呢。”

    “诶――。真无聊。”

    虽然话这么说，不过其实也没那么反感。不知为何变成女生之后待遇和以往完全不同。自己体内竟然沉睡着这等女性的才能……。或许男生形态只是伪装，女生这边才是本人也说不定，就是让人会有这种感觉。

    我朝着成为女生之后就放在桌上的镜子里看去。唔嗯。我还是一如既往，已经完全习以为常了。前面的头发稍微剪短一点怎么样呢……。

    映在镜子里面的自己的脸开始变得模糊。我揉了揉眼睛，镜子前雾一样的模糊仍然没有消失。来啦！这是已经体验过好几遍的感觉了。于是，女孩子的生活就到此为止了么……不知为何，怀着有些依依不舍的心情，我等待着即将出现的风景。

    映入视界的，毫无疑问正是凛的房间。

    来了这么多次，自然不会认错。不过，总有种违和感。虽说是和先前没有什么变化，但是总觉得视角很奇怪。视线低的要命，都能看到放在房间一角的桌子下面了。而在我旁边，我之前穿着的居家服摊在了地上。

    正面只看见两只脚。虽然知道那是凛的脚，不过居然要抬起头来才看清那人确实是凛。和房间的大小比较一下才发现，不是凛变大了，而是我变小了。抬头看到凛的表情越发阴沉，一副彻底失败时的样子。

    “呐，把镜子拿来我照照看吧。”

    不知为何说话特别费劲。舌头像是缠在一起，嘴唇也很僵硬，没办法动作自如。

    “你……真想看啊？”

    凛直视着我的眼神问道。

    “当然啦，不好好确认一下怎么行。”

    “我可把话说在前头，真的不是故意的哦。”

    凛一面去拿镜子过来一面这么说着，用了像是辩解的语调。说实话，我大概也猜到大概是出了什么岔子。我可没这么矮啊。

    凛把镜子放在我面前。

    镜子里的是一只迷你腊肠犬。明明是只狗，居然冲着镜子瞪大眼睛，张大嘴露出惊愕的表情，而且说不出话来。

    “……这、这不是狗吗！我怎么变成狗了！”

    “抱歉。发生了完全没料想到的事故。”

    凛一面道歉，一面因为忍笑而不住发抖。你还笑得出来啊？

    “你搞什么飞机啊！我可是因为你变成狗了啊！”

    “因为，面前居然有一只狗对着我大发脾气嘛！尾巴还晃来晃去的……”

    凛一面说着，一面摸着我的头。完全被当做狗对待了。

    “停下！叫你别摸啦！”

    “对不起。没多想就摸起来了。”

    “总之，给我说明一下是怎么回事啊！”

    “啊哈哈。这只狗狗居然懂得要我说明理由，真聪明啊。”

    凛已经大笑不止了。

    “我是认真的！”

    “知道了知道了。理由就说明给你听好了。”

    凛这样说着，双手朝着我伸过来，把我抱了起来。我的身体随之腾空，接着落在凛的膝头。

    “别这样抱着我！”

    “哎呀，被抱着不是挺好的嘛。会说话的狗狗超可爱啦。”

    凛又开始摸我的脑袋。

    说明的内容本身很简单。在召唤中突然有只迷你腊肠犬蹿了进来，侵入魔法阵中。召唤中由于凛的精神高度集中到极限，结果来不及赶开，就变成了这个状态。

    “那狗是你养的么？”

    “那个，并不是我养的狗啦。”

    “那为什么狗会突然跑到房间里来咧！”

    “我也不知道。问问黑笔老师吧。”

    凛一面摸着我的背一面考虑着。但对我来说，比起理由更重要的是得变回去。

    “我说，真的能变回去的吧？”

    “虽然要花些时间，不过和之前大致是相同的。不过啊，要是不把原因搞明白，下次闹不好又要发生什么有的没的。”

    凛把我从膝头放下来，开始在房间里来回踱着步，似乎是在检查有什么不对劲的地方。

    “大沼，你也过来一起找。”

    “就算你叫我一起找，我又不知道原来应该是什么样的。”

    “当然是用鼻子闻出来啦，你不是狗嘛。”

    ……何等屈辱。不过确实，变成这个状态之后嗅觉变得敏感了，很自然地能闻到很多味道，比还是人类的时候对于气味的感知和分辨变得更加明确了。

    书上墨水的味道。大概是用来画魔法阵的涂料的味道。还有凛身上女孩子的味道。……这什么味道？好像有什么东西烂掉的味道……是肉么？似乎在哪里闻到过的样子……。不行，气味实在太微弱，没法进一步分辨。

    “怎么样，找出什么了吗？”

    “唔嗯，那个啊……”

    我把之前察觉到的违和感对凛详述了一遍，但结果还是没有确切的结论。

    “总而言之，为了不让狗跑进来得好好把门关严实，也不要在魔法阵上方晾衣服。这样就好啦。”

    “我怎么觉得这是哪漏补哪的解决办法……”

    “明明只是狗居然还指手画脚！”

    “把我变成狗的是你吧！”

    等到自己意识到的时候已经从喉间发出呜呜的低声吠叫。完全变成狗了……

    “总之，明天再召唤一次。你就忍耐到那时吧。”

    凛像是让自己也放下心来一样，大大地叹了一口气。

    “我明白了。这次一定要成功哦。”

    我忍住继续对凛抱怨的念头，转头离开房间…………。门打不开。

    “那个，帮我开个门吧。”

    “知道啦。不要那样嘎啦嘎啦地挠门板，会弄坏的。”

    结果，凛一路把我送出大门口。

    回到自己的房间里，里面是一副奇妙的光景。奈奈和枫对着放在地板上的胸罩，正在大声喊着。那大概是凛的东西吧。应该是在召唤我的时候分离出来而留下的。

    “邪神大人！没事吧？应一声啊！”

    “吾主哟，好好的怎么就变成胸罩了呢！”

    语气上很认真的样子，看来并不是在开玩笑，而是真的以为我变成胸罩了。

    枫把胸罩拿起来，放到了桌炉上。

    “因为是胸罩所以不会说话么。”

    “因为没有发声器官嘛。枫，不要那么用力，说不定会痛的。”

    枫凑近去观察着胸罩。

    “胸罩，可以当饭吃吗？”

    “大概不能吃吧。”

    “那，做成邪神渍（译注：参见前面福神渍的捏他）呢？”

    “不可以吃。那可是吾主哟。”

    “那我就不做部下了。”

    奈奈和枫讨论得过于专注，没注意到我本人就在后面。

    “那啥……那东西并不是我来着。”

    听见我的声音，奈奈吓了一跳，猛然回头。

    “狗！”

    “稍微发生了一些这样那样的事情，总之变成这样的迷你腊肠犬了。”

    “啊果然没错。这妖气，绝非胸罩上残留的些微妖气所能比拟。确实不假，这就是如假包换的吾主啊。”

    奈奈把双手伸进我腋下（？）然后紧紧抱在胸口，顿时我的全身被软绵绵的感触包围着（大沼去死一百次吧）。

    “突然就消失掉，原地只留下胸罩，害我们都以为你变成胸罩了……把吾主和胸罩弄混了真是失态了。”

    “嘛，虽说没变成胸罩，但也没变回原样啊。”

    “再说，幸好还是生物。虽然不是那么令人畏惧，不过从一开始就是一副人畜无害的样子所以倒也没差啦。”

    奈奈露出终于放下心来的表情。看来是相当担心我啊。

    “只有姐姐一个人抱，太狡猾了！枫也要抱一下！抱一下嘛！”

    枫在旁边一个劲地扯着抱着我的奈奈的裙角，一副超兴奋的样子。

    “枫，轻一点哦。你可是怪力啊。”

    奈奈把我交到枫的手里。

    “好棒！呜哇！好口耐！这样的邪神大人好想抱回家！”

    枫两眼放光地把我抱在胸前。稍微有些呼吸困难。再这样把脸靠过来就要给压扁了。

    “等一下！”

    “呜哇！邪神大人毛绒绒软乎乎！”

    枫一面在我耳旁激动地大喊着，一面越抱越紧，还在我身上到处乱摸。我可是痒的要死，加上呼吸困难已经快受不了了。在好好摸了个爽之后，枫总算是把我放回地板上。

    “好咧！去捡回来！”

    枫把前一刻还当成我的胸罩朝着房间一角丢去。为啥非得去捡回来啊？

    “快去捡回来！”

    “我不干啦。”

    “吾主哟，只是去捡回来又不会怎么样。”

    奈奈也在边上微笑着围观着。完全没有帮一把的意思。

    “只这一次哦。”（大沼你个死傲娇）

    我慢吞吞地朝着胸罩走去，把它叼了回来。真，真丢脸。

    “喔！邪神大人真棒~”

    又来了，咯吱咯吱（诡异的声音）地摸着我的头。我就算被摸头也不会高兴啦！

    “这样子满足了吧？”

    我把胸罩放在枫的脚边，问道。再丢出去叫我捡回来什么的才不干呢――就算这样盯着枫看，也不觉得能把想法传达给她就是了。

    “来，邪神大人，一起去散步吧。”

    这回又是散步么。这熊孩子兴奋过头了。

    “不要啦。刚回来的又要出去。”

    “不要嘛，人家要和邪神大人散步嘛！”

    枫来回甩着双手开始大闹。

    “枫啊，你看吾主已经很累了。散步明天也可以的。”

    奈奈出言安抚吵闹着的枫。枫完全不听我的，倒是服奈奈管。

    “嗯，明天可以去吗？”

    “当然啦。明天就牵着吾主出去闻电线杆的味道然后嘘嘘好了。”

    “我一点都不想闻！”

    “啊啦，这样啊。我还以为变成这样之后会很喜欢到处闻电线杆呢。”

    “鬼才会咧！还有，这副样子也不会保持太久啦，狗食啦什么的别买啊。”

    总觉得会变成和之前类似的局面，事先说清楚免得她们乱来。

    “邪神大人要变回原样吗？”

    “这不是当然的嘛。我才不要以后都这样呢。”

    “不要嘛！”

    “不要又是闹哪样啊！”

    “绝对！不要！要变回去的话，先打倒我再说！”

    结果是这样啊！就没人希望我变回原样的么！

    第二天的早晨。我出发前往学校。原本是想着在变回原样之前都请假的，只是奈奈不同意我请假就是了。

    “怎么能请假呢？既然身为邪神，不管身为怎样的形态，都分毫不能动摇自己的信念。在压制学校，把所有学生都变成邪神信徒的那天之前，无论变成什么样子，吾主的邪神霸业都是永无休止的。”

    奈奈用严肃的口吻说完，把教科书放在我的鼻子前面，

    “不可以！”

    以明确的语气这样说道。这不是调教狗的办法么！不用连对待我的方式都变成对待狗一样吧……。

    “不过，变成这样有很多事情不方便啊……”

    “吾主哟。找借口也是没用的。枫！”

    “什么事？”

    “去挠吾主的肚皮。”

    我被枫一把抓住，翻成仰面朝天，然后被狂挠肚皮。后腿自然地在空中蹬着。

    “呜哇！脚在蹬来蹬去呢！”

    枫大概是觉得很好玩所以不肯停手，反而越挠越快，随之蹬腿的速度也越来越快。

    “停下，停下啊！”

    我一面这么喊着，一面不住地蹬着腿。

    “邪神大人，自己说说看，刚才犯没犯错啊？”

    枫咯咯地笑着，继续挠着我的肚皮。

    “我哪知道，总之给我快停下。痒死了，腿也累的快动不了了。”

    一面拼命喘气，一面拼命蹬着腿。狗的生活真是辛苦啊。

    “那，去不去学校呢？”

    奈奈俯视着仰面朝天的我。

    “我去还不行？哈、哈……住手啊！”

    终于从枫的魔掌下解放出来。在去学校之前先累趴下是怎样。

    “来，把这个戴上。”

    奈奈从自己手腕上解下来一个金环，套在我的脖子上，大小刚刚好。

    “要是有什么万一，这个环可以保护吾主。”

    “这什么啊，是有魔力还是什么的吗？”

    “不是哦，是用来代替项圈的。什么都不戴的话会被当成野狗捉走的。”

    “原来木有魔力啊喂！”

    “魔力什么的没有这个必要哦。话说回来，这个倒是要带上的。”

    奈奈这么说着，在代替项圈的环上挂上装了零钱的小布袋和月票。

    奈奈一路送我下楼，到我出了门口。我自己就连开门都做不到，真是前景堪忧。

    “对啦，变更通知书就由我去填吧。吾主现在没法打电话吧。”

    果然还要填啊……。

    “等到吾主回来的时候，犬用邪神指导手册应该也会送到了吧。吾主就安心去学校吧。”

    还真有这玩意啊，犬用邪神指导手册什么的。

第四卷 稍稍略微的变异！ LESSON 1！ 检查一下身心健康吧！

    犬用邪神指导手册

    在现代社会，每个人都有着自己的烦恼，即便是狗也不例外。最近总是觉得，自己活的越来越狗模狗样了。随着年月流逝，不觉间长得越来越像狗，乃至于真的变成狗了，怎么办呢？公司的体检诊断为“狗”。这种情况一定不少见吧！就由全邪协对于有着这样观念的你进行检查吧。首先通过下面的调查表来确认自己是否变成狗了吧！

    你是狗吗？犬度调查表

    在符合的项目上做记号。

    □犬齿异常地长。全身长出体毛。

    □有强烈的领地意识。

    □被带去散步就会很开心。

    □每天晚上都要吃狗食。

    □很想上厕所。经过电线杆就会尿急。

    □吃到洋葱会有贫血症状。（译注：对于某些哺乳类动物，洋葱中的丙基二硫化物会造成血红细胞分解而导致溶血性贫血。）

    □尤其喜欢尖头的鞋子，能一连嗅上好久。

    □兴趣是接飞盘。

    □随着季节变换会褪毛。

    □差不多十五年左右就会死掉。

    □上完厕所后喜欢用后脚挠地板。

    □身体不适的时候鼻子显得干燥。

    □对着河里自己的倒影吠叫结果让叼着的肉掉进水里了。（译注：出自寓言故事，叼着肉的狗过桥的典故）

    □最近跑得很快。

    □不小心在水沟边上趴下来喝水。

    □拿了家里至少三件外套铺在小屋地上。

    □快把那个丢出去！赶快，赶快！我会漂亮地接回来的！赶快，赶快丢出去啊！

    符合的项目超过三个以上就是狗，否则就还算是人。“不不不那不可能，我怎么可能是狗呢汪！”像这样反驳的请尽快去找兽医好好谈谈！

    ■前辈狗的话

    太郎 三岁 柴犬

    “做狗真是太好了”

    在前面调查表中有多项符合的各位，想必有相当一部分还不能接受自己变成狗的现实吧？我们为这样的读者们，准备了前辈的留言。

    以前开始就不可抑制地想要去闻电线杆的味道。见到猫就兴奋以致忘我。在打工的面试时也因为这个落选了，开始想着自己是不是变成狗了呢。在这时发现了犬度调查表，赶快试了一下，结果全部都符合。发觉自己“原来变成狗了啊”的同时，精神为之一振，开始了作为狗的新生活。以前一直以为自己只是个大叔，喝点小酒，一点都不觉得开心。在变成狗的今天，过着每天吃着狗食的幸福日子。实在是太美味了，以前的自己实在是太傻了。

    知道自己变成了狗之后，去打工面试被刷掉也一点都不觉得受到打击，也可以不用在乎别人的视线追逐猫咪。最近总是追着自己的尾巴转圈，过着充实的每一天。要是早一些察觉到自己变成狗就好了！

    自从被判明为狗之后，过着充实的每一天的太郎。希望各位也能正视自己的心情与欲望，脱掉衣服，闻闻这里闻闻那里如何啊？

    又到职员室来了。首先得向班主任报告一下自己变成这样的事情。虽然对于变回原样没有半点帮助，但如果不说清楚的话有被人从教室里赶出来的危险。

    “这回变成狗啦……”

    “是的，虽然我想很快就会变回去了。”

    班主任对着坐在自己脚边的我露出困扰的表情。

    “狗啊……”

    班主任一面喃喃地念叨着，一面拉开抽屉拿出学生手册，唰唰地翻着。

    “总而言之，变成狗来上学不算违反校规的吧。”

    学生变成狗来上学违反校规什么的从一开始就不可能想到吧。

    “但是大沼啊。变成狗是不是稍微有些过分了啊？”

    “过分什么的，我也不是想变成狗才变的啊！”

    “这样啊。老师可是认为只有怀着确实的目标，过好每一天才不会变成狗的啊。果然是松懈了吧？”

    “只是单纯的不可抗力啦。”

    “哎呀，像是吃完饭之后就马上躺倒什么的。”（老师你其实说中了……详见本卷序章）

    “老师，说教请适可而止一点吧？”

    “明明是只狗却这么机灵。”

    老师这么说着就摸了我的脑袋。不知为什么大家都喜欢摸我的脑袋。变成狗之后才发现被这样摸真是很郁闷。

    在班会开始的时候，老师带着我去了班上。老师把我抱起来放在讲台上，大概是考虑到我站在地上大家看不见吧。

    “同学们，因为一些缘故，大沼变成狗了。虽然变成了狗，但是大沼还是大沼，希望大家一如既往地和大沼好好相处。”

    先生平淡地把我的事情介绍完毕，我跳回到地上。男生们冲着跳回地上的我发出不满的声音。

    “你干了什么好事啊，大沼！”

    “别告诉我们只是不小心变成这样的！”

    “难得变成了美少女，给我好好珍惜啊！”（嗯我也是这么想的）

    才不是不小心变成狗了呢！我忍耐住想要反驳的冲动，跑向自己的位子，跳上椅子。

    午休时间。因为迷你腊肠犬之身的承载能力，没带便当过来。只好想办法去小卖部买面包来了。我从椅子上一跃而下，准备离开教室的时候，被女生们的集团围住了。

    “大沼，你的午饭呢？”

    “我正要去小卖部买呢……”

    “我的便当分你吧。”

    “我的也分给你！”（大沼我恨你）

    女生们相继向我递出便当和零食。看来是想要喂我吃东西，才想出了这个办法。在便当盒的盖子上堆满了煎蛋、香肠、三明治等等。对于现在身为迷你腊肠犬的我已经是过多的量了。

    “多谢，帮大忙了。”

    “大沼，我们用手拿着喂给你吃吧。”

    女生中的一个，用手拿着香肠在我鼻子前晃来晃去，像是招呼我从她手上叼去吃一样……。要是不做出什么回应一下人家的期待的话总觉得有些对不起人家。于是我张口叼住香肠，吃进嘴里。

    “呀~吃掉了吃掉了。”

    不知为何爆发出欢呼声。那啥，不就是吃了根香肠至于这么欢呼么……。

    结果就以依次吃掉递来的食物的形式吃完了午饭。

    “大沼，很受欢迎嘛。”

    眼前又新出现了两只脚。抬头一看，原来是夏叶站在面前。因为身高变低的缘故，像这样站在我面前的话裤裤全看光了啊。虽然想提醒她，但是考虑到会招来多余的事所以就没说。

    “明明口口声声说着要变回去要变回去什么的，莫非大沼的本体是狗狗么？”

    “不是啦。这也不是我的本体啦。”

    “因为你是邪神嘛。男生的大沼也不是本体吧？”

    我只好对夏叶说明至今的全部经过。

    “原来如此，枫酱原来养了狗狗啊。”

    “我们谈论的主题不是这个吧！是我不幸变成狗的事情吧！”

    “如果是说大沼变成狗的事情的话，倒是有个人很有兴趣，想要帮你解决问题的说。”

    谁啊？仔细想想的话，如果别的谁对这事也稍微关心一下就好了，总之要是有人肯帮忙就再好不过。

    “大沼变成女生的时候就来问过情况，今天似乎是听说你变成狗之后感到很担心。”

    “谁啊？”

    “这里就隐去名字叫他C同学吧。C同学虽说是个大忙人，但还是特别为大沼你的事情空出了午休时间来着。”

    这不是说食尸鬼C嘛！说是隐去名字，结果就把那个C大咧咧摆在那里啊！

    我跟着夏叶一起走出教室。沿着楼梯一路下到一楼，我们朝着职员室所在的一号楼走去。目的地是比职员室更靠里的某个房间。和别的教室不同，有着木质的厚重大门。在门上的牌子上原本写着校长室的字样，现在被两根横线划去，在下面写着“食尸鬼C”的字样。原来连校长室都给占领了么。似乎是因为成为食尸鬼之前的身份是初代校长，嘛总之我也不是很明白啦……。

    夏叶敲了敲门，等待着回应。

    “我先说在前头，C同学可不是强行占领校长室哦。校长一看到C同学就自觉地把校长室让出来了。”

    像是察觉了我的想法，夏叶抢先说道。

    “那校长上哪去了？”

    “校长现在好像在教导主任办公室哦。现在好像是两个人共用一张办公桌的样子。”

    一对好基友啊！认真想象一下就觉得是相当恶心的一幅画面。食尸鬼C的权力扩张到了我们完全不知道的地步。

    “呐，夏叶，虽然肯帮忙是再好不过了，不过和食尸鬼C谈话他能听懂么？”

    “你在说什么疯话啊？C同学的推理能力你难道不知道吗？能洞察只有一个的真相，看上去只是腐烂尸体，头脑却是名侦探哦。”（原来是死神小学生的C么！）

    虽然感觉像是在说别的某人的事情，不过果然还是不要追问的太深入为好……。

    “总之，借助C同学的推理力解决的事件可谓数不胜数，是完全不把警察和鉴识人员放在眼里的存在啊。”

    还说什么不把鉴识人员放在眼里，从尸体发臭的时候就招来鉴识人员了吧……。话说回来从敲门到现在等的也太久了。

    “那个……先开门进去看看吧？”

    我让夏叶帮忙开个门。

    “都敲过门了呀。”

    “但是我想食尸鬼C完全不会回应吧。”

    “好像是这样呢。”

    夏叶缓缓开门，走了进去。

    食尸鬼C坐在校长用的气派的桌子后面，在带扶手的椅子上一副心情很好的样子。从房间里侧的窗户洒进午后的阳光，食尸鬼C的身后有如打上背光一样，充满着某种威严感。威严感什么的暂且先放着不提，一句话也没说，真希望他能给点反应……。

    “C同学原来在啊。我把大沼带来了。这只狗就是大沼了。”

    听见夏叶的话，食尸鬼C从椅子上起身，走近来。顿时一股难以名状的强烈异味朝我的鼻子袭来。狗的鼻子可是很敏感的。

    突然，我想起了这种气味。在凛的房间也闻过的，就是这种异味。难怪觉得那味道熟悉，原来是和食尸鬼特有的臭味相似。难道和食尸鬼C有什么关系吗？刚开始这么想，又想到如果那样的话肯定不会特意来帮忙解决问题吧。我赶快打消了这个念头。

    “那，就把到现在为止的情况都对C同学详细地说一遍吧。”

    夏叶简单地对食尸鬼C说了几句，然后把我抱了起来。食尸鬼C静静地看了一会儿，脸上浮现出笑容，然后嘴角流下了口水。

    “呐，夏叶，该不会是要吃掉我吧？”

    “你在说什么啊C同学怎么可能会做这种事情呢！”

    夏叶用食尸鬼C听不见的音量小声地反驳我。

    “可是，你看都流口水了……”

    “真是失礼呐，C同学怎么会吃狗呢！”

    不，我是明白的。那眼神，是看到美味食物的眼神，摆明了就是看到了最喜欢的东西的视线啊。被那双眼睛注视着，全身的毛发都倒竖起来。虽然言语上无法很好地表达，但本能在大喊着：要被吃掉了！可是，又无法对夏叶说明这种感觉。

    “绝对是打算把我吃掉的……”

    “好啦，给C同学把事情说清楚。”

    没办法，这下只好按夏叶说的，对食尸鬼C把至今为止的经过全部说了一遍。

    食尸鬼C静静地听着我的讲述，保持抱着胳膊的姿势没动。接着当我说完了的时候。

    咕噜噜――食尸鬼C发出了巨大的腹鸣声。

    “你看果然是要吃掉我吧！”

    想要逃跑的我只能在夏叶束缚下空虚地挣扎着。话说回来，腊肠犬的四肢还真短。

    “给我慢着，大沼，老实一点。C同学不会做那种事的。”

    “可是，你也听见刚才‘咕噜――’的一声吧！”

    “一定是因为抽出时间来见大沼，所以还没吃午饭吧。”

    也就是说午饭要吃我么。变成迷你腊肠犬的我全身因恐怖而不住颤抖。不会那么简单就被你吃掉的，食尸鬼C！

    “真是不好意思，C同学，大沼说了失礼的话。”

    夏叶按着我的脑袋向食尸鬼C做出“对不起”的动作。我来回摇着头表示抗拒。

    然而食尸鬼C对于疯狂抵抗的我毫不在意，轻轻地笑着，悠闲地坐回校长的椅子上。

    “你看，这不是没事嘛。”

    夏叶指着那样子要我看。

    “是这样么……”

    实在无法信任这家伙。食尸鬼在进食的时候完全就是和人类不一样的怪物，小看它们的食欲会很惨的。

    “总之就是这样一回事了。请您设法找出把大沼变成这样的犯人。”

    听了这句话，食尸鬼C大大地点了点头，那是威严与温和兼备的优雅的动作。

    “你看，C同学很喜欢狗狗呢。”

    夏叶指着食尸鬼C的桌上。在笔筒的后头放着一只小小的狗玩偶。

    食尸鬼C缓缓用手拿起那只布偶交给我。难道说是给我的礼物吗？

    “你看，C同学果然是个好尸体吧？”

    夏叶收下布偶，有如夸耀胜利般对我说。

    看来，是我误会了的样子。食尸鬼C果然是个……不对！在玩偶的肚子那里，有清晰的齿痕！而且还不止一个两个。到底是啃了几次才会这样啊！果然是盘算着要吃掉我的吧！

    “等等，你乱动什么！”

    “放手！我要逃命！”

    又一次，我在夏叶怀里徒劳地挣扎着。

    对于我变成了狗这件事，受到打击仅次于我的就是姊小路，完全是一副失魂落魄的样子。姊小路在整个下午的授课期间都是心不在焉的发愣状态，在笔记本上反复写着“大沼”“狗”“大沼”“狗”之类的字样。虽然搞不清楚他怎么了，不过无疑是受了打击。

    “大沼，居然变成了狗……呜呼”

    偶尔小声地念叨着的样子也好恐怖。

    “呐，谢谢你替我担心，不过我很快就要变回去啦。”

    课间休息时，我实在是担心得有些受不了，于是出声喊他。

    “变回去，变回什么样？那个眼神像死狗一样的男生吗？”

    姊小路兴趣缺缺地回了一句。

    太失礼了吧！我的眼神才不是那样呢！大概。接二连三发生这种事情，我也有些不安了。

    “呐，大沼，反正要变回去了，就不能变成女生么？”

    姊小路的表情很严肃很认真，没有其他男生那种像是在耍我一样的感觉。

    “那个啊，为什么我非要为了让你的眼睛享受点福利就变回女生啊。再说那样子也不是我本来的……”

    “才不是为了让眼睛享受福利呢！我是真心的！我是真心爱上大沼的女生形态了！”

    姊小路热情的告白打断了我的话。

    “不，就算你说你是真心的……该说是令人困扰呢，还是令人恶心呢……”

    “说实话，一直以来我都以为不管外貌怎样，只要能和不特定多数的女生交往都好……。但是，见到大沼的女生形态后我简直像是重生一样。”

    有如燃烧般的视线。现在看起来确实无比认真，我不禁反思之前是不是对他太过分了。

    “其他女生明明有一大堆，你把这份热情投在别的女生身上不是挺好……”

    “要是以前我就会这么做吧。但是这回不一样了。大沼，我再也不想找那种歪瓜裂枣似的女生搭讪了！找那种剩女的话我也会变成矬男的，鬼才要咧！”

    ……这和以前根本就没差吧！而且在最根本的地方就搞错得很离谱了吧！

    “我说，别光看女生的外表，重视一下女生的内心怎么样呢？”

    “只是条狗少得意了！狗什么的就闻自己屁股的味道去死好啦！”

    “我才不回去闻屁股的味道咧！”

    我有些发火，于是也还以颜色。

    “我现在不想和你谈屁股是什么味道的话题！大沼，好好考虑一下吧！那个可爱清纯眉目含羞外加巨乳的移动萌要素！你就变回那样的女生形态就好了！”

    姊小路直直盯着我的眼睛。虽然能感觉到他快要满出来的热情，不过光有热情是啥都办不成的。

    “不好意思，那是办不到的。一来我不想变回去，二来，大概也变不回去了。”

    我以尽可能清楚的方式向姊小路说明了情况。姊小路露出无比残念的表情，闭上双眼脸朝天花板，稍微沉默了一会儿，大概是在整理自己的心情吧。然后，姊小路睁开眼说道：

    “……想要给你的心，点上一把烈火啊。”

    姊小路双眼的焦点游移不定。又是那副人偶一样无感情的表情。

    又变回洗脑状态了么！

    “又闹这一出啊！你给我趁早放弃吧！”

    但是，我的话根本传不到姊小路耳朵里。他毫不在乎地凑到我耳边，用了甜美的声音说道：

    “那个装饰品……超有品位的呢。”

    “那是项圈啦！”

    夸奖狗的项圈有品位是闹哪样啦！

    “只要能看到你的笑脸……就算是生类怜惜令（译注：1687年德川幕府五代将军纲吉颁布的法令，法令严禁杀生与虐待动物）我也会颁布的哦。”

    这种微妙地符合逻辑的上下文是怎么回事啊！

    “在自己身边就有这么完美的狗我居然……”

    没救了。我想都没想就朝着姊小路的小腿一口咬下。

    “痛痛痛痛痛！”

    姊小路抱着自己的小腿滚来滚去。虽然相当的痛，不过也是没办法的。确认了一下他的表情，果然恢复了生气，眼神不再像是死鱼一般，总算是从洗脑状态恢复了。

    “姊小路，没事吧？因为你又变成那个状态了……”

    “啊啊，心情太激动了所以不禁就发动人气指南了。”

    姊小路一面揉着小腿一面喘着气说道。

    “姊小路，总之我已经没法变回那个状态了，只有这一点希望你能理解。”

    姊小路像是深呼吸一样大口地叹着气，露出理解了的表情。

    “是吗。我明白了。”

    “既然你明白了就好。”

    “大沼，这周日要一起去公园么？”

    “可以是可以，不过去公园要干什么？”

    “带着狗去散步的话，会遇上喜欢狗的女生也说不定，可以期待一下因为宠物引发的邂逅哦。大沼你也可以找只可爱的吉娃娃什么的也说不定呢。”

    姊小路已经在脑内展开了对于新的邂逅的奇妙想象，咧着嘴嘿嘿嘿地露出了诡异的笑容。

    ……总之先狠狠咬他一口再说吧。

    第六节课的下课铃声响了。

    一天的课到这时候就算是上完了，终于到了放学时刻。我谨慎地从桌上跳到椅子上，再跳到地面上。一开始虽然是坐在椅子上上课的（虽然说是坐着，但是比起坐着更像是蹲坐着的姿势），但是桌子挡住前面根本看不见，无奈之下只能坐到桌子上上课。

    当然了，也没办法抄笔记，只能坐在那里听老师讲课。单单听课什么都不抄结果越发困了，最后上课就在混混沌沌中度过了。如果继续保持这个样子的话成绩会下降的。我以有些灰暗的心情正打算走出教室时。

    “大沼，等等。”

    我面前又出现两只脚，抬头一看原来是露都。果然小裤裤全部都看光了。

    “有什么事吗？”

    露都唰地一下把我抱到附近的桌子上放下。

    “你，刚才有盯着小裤裤看吧？”

    敏、敏锐的直觉。不愧是勇者。我努力挤出讨好的笑容想要蒙混过关。

    “就别用那张狗脸笑了。越看越猥琐。比起这个，大沼，你还是变回女生吧。”

    今天这是吹了什么风啊？露都居然和姊小路说了一样的话。

    “所以都说啦，那个是办不到的。”

    怎么回事，露都原本不是要帮我变回原样的吗……。

    “前段时间不是帮我发过传单嘛。说实话帮大忙了。”

    “那不是挺好的嘛。”

    “好是好……那帮人都在问那个发传单的女生会不会来什么的、要是那个女生有来就来参加什么的。”

    “当时不是露都你和我两个在发么？”

    “仔细确认了一下，都是问你的！”

    露都露出遗憾的表情，小声地骂着“可恶”。看来是身为女生的自尊受到打击了。

    “然后呢，就在我们的主页上发表了。”

    露都从包里掏出一张A4大小的纸递到我面前。那是“勇者田中”主页的打印版。

    勇者田中通信

    紧急决定！！！！

    大家密切关注的可爱软妹子参加训练营决定！和你一起在勇者训练营受训！

    特别事项追加发表！

    与可爱软妹子合影留念（需要另外付钱）

    与可爱软妹子共进晚餐（合影五张才能参加）

    由可爱软妹子喂你吃饭（再多加五张合影才能参加）

    与可爱软妹子亲密接触！格斗练习（合影十五张才能参加）

    由可爱软妹子为你搓背（合影二十五张才能参加）

    为了合影超过一百张的你，我们还准备了特别行程！由可爱软妹子为一边洗澡一边吃饭的你一面搓背一面喂你吃饭！

    敬请期待！

    “喂！别擅自把别人当成做生意的道具啊！”

    这奖励系统也太恶劣了吧！要别人为了那种坑爹行程去合影一百张简直是乱来过头！要是有谁会为了这种特别行程高兴那也一定是相当的变态吧。

    “可是谁想到你这么快又变成别的东西了。无论如何都不能变回女生形态吗？”

    “变不回去，就算变回去了，我也绝对不会去给人搓背的。”

    我为了表现出愤慨而以严肃的口吻回应。勇者家的人到底在考虑些什么乱七八糟的啊。我把视线由打印纸移向露都。露都一脸愁容，罕见地蔫在那里。

    “大沼你才是，随意乱变才会出这种事的，都是你不好。现在家里要麻烦大了……”

    都快要哭出来了。想不到会见到露都如此消沉的一面……。

    “真有那么严重吗？”

    “你也知道，我家弟弟不做勇者了对吧。我家的财政状况你也猜得到，现在已经是火烧眉毛了。弟弟不干勇者转职去做盗贼就是因为这个的缘故。”

    就算你和我说这个……。喔原来是这样啊，这样的话要是有能帮得上忙的地方就尽管说吧什么的……。现在的我只是一只迷你腊肠犬咧。

    “要是狗也可以的话，我倒是愿意帮忙。”

    “唔嗯。把可爱软妹子换成狗的话怎么样呢？”

    “……你愿意让狗来把饭吹凉了再喂进去啊？再说了，因为是狗，搓背也没办法。”

    “惨了……”

    露都抱着脑袋。

    “就在那个什么主页上，再加进小的说明能行吗？虽然这样做可能有人就直接不来了……”

    “非得，这么做么？”

    露都考虑到最后，在主页上加了“※根据市场状况，可爱软妹子可能会变成迷你腊肠犬。特此告知。”

    “就算是狗也会有很多人喜欢啦。如果连同招待都让狗来做的话就更好了。”

    “你还打算让我做接待么！”

    “和狗一起玩，感觉也不坏呢。你一定要来哦！”

    露都丢下这句话，气势满满地从教室里冲出去了。

第四卷 稍稍略微的变异！ LESSON 2 来倾吐心声吧

    即将开始身为狗的新生活，自然想要更多了解一些人类的心声。通过这个过程，对于大叔们的心声和人类社会本身的认识想必也会更进一步吧！和狗一样，大叔也有喜怒哀乐，大叔也会通过肢体动作与表情来表达自己的感情。只要好好观察，一定能够理解大叔在想写什么的！

    大叔的心声！

    在做出这些动作时，大叔有着怎样的心情呢？下面就以问答的方式来看看令人在意的大叔的心情吧！可以多参考一下哦。

    问　　大叔仰面躺着，像是要撑起上半身一样慢慢地摆动着手臂。这是生病了吗？

    答　　并不是生病了。这是说明大叔很在意自己的腰围。这是正在向匀称的体型努力中的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　大叔坐在镜子前面，以各种角度观察自己的脸。上半身没穿衣服。这是生病了吗？

    答　　并不是生病了。这是说明大叔想要找出自己从哪个角度看起来最帅。而上半身没穿衣服的用意大概是因为从正面看不容易看出凸出的肚皮也说不定。这是正在向自在地操纵角度努力中的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　大叔在冰箱附近走来走去。这是生病了吗？

    答　　并不是生病了。这是说明大叔想要喝啤酒，但是又在意自己的腰围正在犹豫。这是正在努力战胜诱惑的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　结果最后还是喝了啤酒。一面看电视一面大笑。这是放弃了吗？

    答　　并不是放弃了。这是说明大叔重新考虑，决定“还是从明天开始吧”。这是成为啤酒魅力俘虏的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　突然插上了电脑的电源，开始盯着显示屏看。在喝完啤酒后就要马上开始工作吗？

    答　　并不是在工作。这是说明大叔在找工口动画。这是忠实于自己欲望的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　大叔一面点击鼠标一面叹气，而且很频繁。果然是有重要的工作吗？

    答　　并不是在工作。这是说明大叔不管点开多少页面都找不到想找的动画。这是被网站经营业者捉弄的大叔。多鼓励他一下吧。

    问　　大叔的邮箱，收件夹被未读邮件塞爆了。果然是因为忙所以来不及看吗？

    答　　并不是因为忙。里头有很多垃圾邮件。这是被网站经营业者当做目标盯上的大叔。有空就帮他删掉吧。

    问　　大叔就这样钻回被窝里继续睡了。这是生病了吗？

    答　　并不是生病了。只是稍微有些累了而已。到了明天就又会精神饱满地坐在电脑前找工口动画了。再给他多加上一条毛毯什么的吧。大叔就是这样啦。

    放学后，我在想要摸我的女生们中间穿行着，总算是从学校里出来了。

    简直像是误入学校的狗一样受欢迎，被摸脑袋都摸累了。

    回到家门口的时候，奈奈已经在那里等着了。

    “您回来了。今天挺早的嘛。”

    奈奈把我抱起来，一路把我送回房间里。用抹布擦过脚之后，总算是踏在了地板上，立刻就被枫摸来摸去。

    “先吃饭吧？今天有吾主应该会喜欢的狗食哦。”

    “算了，我肚子还不饿。”

    中午时候女生们分给我吃的东西也太多了，胃都有些难受。

    “那去洗澡吧。”

    奈奈说。

    “洗澡？虽然说是想洗……不会淹死吧？”

    “放心吧。我们会好好地服侍吾主洗澡的。”

    诶？！要一起洗澡么？！（火刑！火刑！）

    “等一下，这会不会太早了……我才刚回来耶。”

    “不可以哦，脏兮兮的邪神怎么会有信徒呢。身上玩得这么脏，得赶紧洗个澡。”

    难道要奈奈将我捕获后抱在胸前，就这样直接杀进浴室什么的……？我啪嗒啪嗒地蹬腿抵抗着，但身为迷你腊肠犬毫无抵抗之力，还是被强行带往浴室。

    “枫也要和邪神大人一起洗澡！”

    大概是出于和狗一起洗澡很好玩的理由，枫也提出参战。给我等一下……这样做在条例方面没问题吧？

    但是，我却只能束手无策。毕竟只是迷你腊肠犬，也没有责任能力！这下只有听天由命了。我这样想着，瘫在奈奈怀里。

    在狭小的兼作脱衣处的洗脸台前面，我又被放回地上。奈奈微微打开浴室的门。

    “在里面稍微等一下哦。要脱衣服了。”

    我照着奈奈说的，走进浴室。透过磨砂玻璃可以看见正在脱衣服的奈奈与枫的身影。（火刑！火刑！）

    ――冷静，要冷静。因为是狗所以没事。不过是狗和人一起洗澡罢了，就算多看两眼也一点都不可疑什么的，我这样自言自语着。

    这时，奈奈伸手打开浴室的门。先前为了放我进来而拉开一些的门现在缓缓打开。

    我所见的光景就到此为止了。视界渐渐变白变模糊，最终进入一片纯白的空间。

    “混账东西！”

    我竭力大叫，但声音无法传达给任何人，徒然消失。偏偏在这个时候来了，偏偏就在这个时候召唤我！何等绝妙的时机……。而且比以往模糊得更快！哪怕稍微慢一些……。

    在纯白的空间中冒出了红黑色的光，徐徐浮现出背景。到了已经见惯了的凛的房间。

    ――召唤前至少给我联络一下！

    虽然想说话，但是却发不出声。是因为召唤还没完么？虽然至今为止都没遇到过这种事啦……。

    红色光芒的彼方可以见到凛的面容。那表情简直是因为见到了特别讨厌的东西而心情低落的样子，或者说是见到了不想见的东西时的样子，总之是一脸败兴的状态。

    为什么只是召唤就要这副表情呢？

    ――把镜子拿给我看看。

    虽然想这么说，不过还是发不出声音，只从喉间漏出呜呜的呻吟。不过就算我没出声凛也理解了我的意图，从房间一角把镜子拿来放在我前面。

    我朝镜子里看去。映在镜子里面的是――。

    在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。

    变成食尸鬼了。

    “呜呜呜呜！肉、肉啊~！”

    虽然我竭尽全力呼喊，却无法说出有意义的话语。看来是喉咙由于腐烂而失去机能了。

    “冷静点！不要吃掉我啊！”

    凛青着脸后退着。不会吃掉你啦！

    “这真的是不可抗力啊！召唤中突然有只食尸鬼冲进来所以……”

    又给我来这套啊！给我适可而止一点咧！

    “我可是慎重地做好了准备措施再开始召唤的，谁知道会有东西打破窗户掉进来，然后那食尸鬼就从窗帘后面冒出来，一头扑进魔法阵里。我也搞不清楚发生了什么情况啊！”

    “呜呜呜呜！肉、肉啊~！”

    ――别给我一个劲的说明事情经过，倒是赶快把我变回来啊！虽然想这么说不过只从喉间冒出低沉的吼声。身体的颤抖传到四肢，手脚开始晃来晃去，关节也无法自如弯曲，发出嘎啦嘎啦的声音，有如跳着古怪可疑的舞蹈。

    “对、对了。就先从原因开始吧。一定是有人捣鬼的缘故，绝对要制止这种事！”

    凛虽然尽力想猜到我想表达什么意思，不过她根本就是搞错了。

    我继续晃着手。总之先变回去，原因什么的以后再说！我试着以肢体语言表达这样的含义。

    “就、就算吃我也一点都不好吃哦！”

    没用，倒不如说是把凛吓到了。我拖着脚步，蹒跚到桌子前，找出笔和纸来把话好好地写下来。我控制着发抖的手握住笔在纸上写下：

    “变　回　去”

    食尸鬼状态写字也太困难了吧。我以歪歪扭扭的笔迹勉强写出三个字，光这样做就已经是全力了。我当着凛的面把这一力作亮给她看，借此来清楚表达自己的想法。

    “哦，变回去。不过虽说是要变回去……”

    凛的话说到一半，接着就在房间里来回查看着。

    “果然，名字中加入了气势的豆腐用完了。”

    凛以抱歉的表情，双手合十。虽然看得出来是抱歉的样子……。

    还不快去买！那种东西超市里就有卖吧！我这样想着，嘴里发出低吼声。

    我踏着沉重的步伐走上回家的路。虽然也有心情低落的成分在里面，不过基本上来说食尸鬼的脚步就是沉重的。我就这样以拖着脚步走的方式前进着。

    我对凛不成言语的斥责持续了一个小时以上。不管怎样拼命吼叫，都只能喊出“呜呜呜呜！肉啊~！”这样的话。

    最后凛说了“超市都关门啦明天给你买回来。今天赶快回去”这样的话，之后我就像是被赶出来似的到了外面。

    话说回来，为什么会有食尸鬼藏在凛的房间里啊？再说了，还是迷你腊肠犬的时候在凛的房间里闻到过的那种味道，那果然也是食尸鬼的味道吧？实在不能不令人觉得，一切都是食尸鬼C在背后操纵着一切。明天直接去见食尸鬼C一面，好好问清楚一下吧。我一面这么考虑着，一面拖着脚步前进。

    因为脚步拖拖拉拉的关系，到家的时候已经是半夜三更了。

    “为什么变成食尸鬼了呢！”

    我刚回去就被奈奈痛骂一顿。

    “呜呜呜呜~~肉、肉”

    就算想要辩解也只能发出这种声音。

    “找借口也没用！平时就想着像食尸鬼一样混日子，到头来你看自己变成食尸鬼了吧！”

    奈奈叉着手居高临下地看着我，那是比以往还要严厉的表情。看来奈奈对我变成食尸鬼这件事大为光火。明明我也不是想变才变成食尸鬼的……。干嘛对我发这么大的火啊。

    “啊咧，邪神大人，变成食尸鬼了吗？好棒哦，能把眼球拿出来吗”

    已经去睡了的枫揉着眼睛沿着楼梯走下来。

    “难道是讨厌洗澡吗？”

    “肉~！肉~！”

    才没有讨厌啊！倒不如说我超开心的啊！试着向话语中加入这样的感情，我拼命喊着。但是枫听了之后一脸沮丧。果然没听懂么。

    “那，为什么会变成食尸鬼呢？解释一下吧。”

    奈奈长叹了一口气，朝我递出笔和便条纸。

    我在一张张便条纸上拼命写下“召　唤”“窗　帘”“食　尸　鬼”“冲　进　来”“陷　阱”之类文字，再按照顺序排在一起。

    ――被凛召唤到一半的时候窗帘后面有一只食尸鬼冲进来。说不定是食尸鬼C的陷阱！

    虽然想要这么说，但奈奈和枫都是一脸难解的表情沉默着。

    “好像是说一头冲进窗帘里被陷阱困住，然后变成了食尸鬼什么的。是这样吗？”

    奈奈想了半天后这么问我。

    “肉~！”

    错的一塌糊涂啦！冲进窗帘里和变成食尸鬼有什么因果关系啊！

    “那是说，为了帮助掉进陷阱里的食尸鬼，然后去做了窗帘来吗？”

    枫的误更大！再说这和我变成食尸鬼有什么关系啊！

    我拿起写着“食　尸　鬼”字样的便条放到“窗　帘”便条的后面，努力做出“冲　进　来”的感觉，再叠到“召　唤”的字样上面。怎么样，这个简单易懂的作战计划！

    “是说从设下陷阱的食尸鬼那里听说了关于窗帘的什么事吗？”

    奈奈歪着头这么说。

    “根本搞不懂嘛。”

    “说实话我也没听明白。”

    没用啦。感觉再继续说明下去会有更加离谱的误会发生的。还是放弃好了。我成大字型倒在桌炉前面。算我认输好了。

    “难道是说，被食尸鬼突然拿出的窗帘吓了一跳，然后措手不及被打倒了吗？”

    枫还在继续推理着。我又不是在重现情景！我是给你们跪了好么！不过就连这句也说明不能。

    “吾主哟。在去睡觉之前，还是先洗个澡吧。那个……味道很难闻。”

    奈奈有些抱歉地说着。

    “肉~！”

    难道说，要一起去洗澡么？反正你们也听不懂了，总之我这么想着就叫出声来。

    “不可以哦。自己去洗。毕竟是食尸鬼嘛。”

    “邪神大人羞羞脸~”

    就只有这句你们听懂了啊！

    第二天。我没去职员室说明情况，直接去教室了。再去报告这种事情实在是太傻了。我无视了班上同学因为目击会走路的尸体产生的骚动，直接坐到了自己的位子上。

    “什么啊原来是大沼。”

    “害我们吓了一跳。”

    看见食尸鬼之身的我坐到位子上，众人发出安心的声音。我就算变成食尸鬼你们也不痛不痒么！

    “你又干了什么啊大沼！”

    “不要给我擅自烂掉啊大沼！”

    在认出食尸鬼就是我的瞬间，露都和姊小路就从位子上跳起来围住我。反正我也早就觉悟会有这样的展开了。

    “把可爱软妹子换成食尸鬼实在是太难办了吧！”

    “不是说好了周末和我一起去公园散步么！牵着食尸鬼去散步连邂逅的渣渣都没了好吧！”

    “这下要怎么办。都已经把和迷你腊肠犬一同玩耍什么的写上去了啊。”

    “明明都预定要在和牵着狗的女孩子邂逅之后，去可以带宠物进入的咖啡店坐一会儿的……。世上哪里会有可以带食尸鬼一起进去的咖啡店啊！”

    露都和姊小路轮流对我吐槽。而且不管他们说什么我都没法开口辩解，只能闭着嘴任他们的话左耳进右耳出了。

    “大沼，要么是狗，要么是女生，自己选一个变回去！”

    两人异口同声。

    “等等。”

    夏叶从两人之间冒出来。

    “这样单方面地责备大沼是不好的哦。大沼一定也有想说的话吧。先听听看大沼的意见吧。”（夏叶是好人啊）

    夏叶这么说着，从附近的位子上搬来椅子坐到我的正面。姊小路和露都也找位子坐下来等我解释。

    ……。

    ……。

    ……。

    “这不是啥都没说嘛！”

    露都打破沉默，猛然起身回到了自己的位子上。不是我不想说，是我说不出来啊！

    课上，我在笔记本上拼命写着，不过并不是在记笔记。为了好好找食尸鬼C问清楚，要把问话的内容先写成文字才行。

    “致　食　尸　鬼　C　是　你　丫　搞　的　鬼　吧　居　然　让　食　尸　鬼　冲　进　魔　法　阵　里　来　是　你　干　的　吧　快　让　我　变　回　去”

    因为写错所以重写了好几次。就在觉得写字还真是累的时候，却发现不觉间右臂居然脱臼了，因为没有痛觉所以没感觉到。我把手压在桌上，拼命用体重压上去，发出一声钝响，这下肩膀骨折了。这只手臂也太粗制滥造了吧。虽然手的问题多多，但一写字脑袋就放空了。即便如此我还是屡败屡战，怀着愤怒继续在笔记本上写着。

    第四节课下课的钟声一响，我就从教室里飞奔而出（实际上速度超慢，只有心情上是在飞奔）。

    “大沼你去哪呀？”

    就算是飞奔也还是让夏叶轻松追上。

    我一面走着一面拿出写了一上午的笔记本给夏叶看。

    “这个是要给C同学看的东西吗？”

    我点头肯定夏叶的疑问。

    “没用的吧。食尸鬼C同学不会见你的吧。没得到许可就直接过去，最多也就在门前打转哦。”

    虽然我是用了全速在走，但夏叶却仍有余裕，在我旁边并排走着。实在是太不甘心了。

    到了现在成为食尸鬼C房间的原校长办公室门口，我没有敲门就直接把门推开。

    “等等，至少敲个门吧。”

    我继续把夏叶的话当做耳旁风，冲进房间内（实际上动作极其迟缓，只有心情上是在冲进去）。

    食尸鬼C正在吃午饭，还有两个不认识的女生随侍在旁。

    “来，C同学。啊~”

    右边的女生用筷子夹着肉往食尸鬼的嘴里送去。

    “肉、肉啊~！呜呜呜呜！”

    喂！食尸鬼C！你的工作在哪咧！我朝着食尸鬼C发出含有上述意义的吼声。

    “咿呀！”

    被我的吼声吓到的女生慌忙躲到食尸鬼C的背后。被食尸鬼吓到然后躲在食尸鬼背后，你玩的是哪出啊！

    “肉、肉~，肉、肉~”

    现在我使用着声带的全部机能向食尸鬼C表达抗议之情。食尸鬼C就那样看着我然后露出笑容。

    “肉、肉~”

    ――大沼同学你好。我正想着你是不是快来了呢。

    食尸鬼C明明也只是和我一样叫着，不知为何，可以很清楚地明白他想要讲什么。通过说“肉~”的方式和抑扬，能够理解那是什么意思。

    “呜呜呜呜呜呜。肉~”

    ――这是怎么回事啊食尸鬼C！为什么把我变成食尸鬼！

    “肉、肉~！腿肉~！”

    ――啊，请不要太激动。只是发生了一点小小的意外，绝对不是故意把大沼同学变成食尸鬼的。

    “能对话吗？就只用‘肉~’交谈？”

    在旁边听着我和食尸鬼C对话的夏叶瞪圆了眼睛。果然，对夏叶而言只能听见“肉~”的叫声。

    “肉~！肉~！”

    ――你的目的是什么，食尸鬼C！你要对我做什么！

    “哈哈哈。肉~！”

    ――哈哈哈。什么都没有做哦。这真的只是意外。我现在正在和食尸鬼伙伴们组建一个暗中解决城市里的怪奇现象与超常现象的秘密组织。作为其中的一环，我们潜入了凛同学的房间。

    明明只是食尸鬼！居然还想组建这种帅气的组织！那不是我应该干的吗！我像是被夺走了某种重要的工作似的，感到极度不甘心。

    “呜呜呜呜呜呜呜肉！”

    ――然后呢？那个组织又干了些什么！

    感觉自己完全沦落为杂鱼级别的角色了。

    “肉啊~！”

    ――你听说过最近这一带的侏儒目击情报吗？我们正在追踪那个侏儒，是为了阻止他对凛下手，大沼同学你至多只是被卷进这件事罢了。我们只是监视凛同学和侏儒罢了。在那一天我们确信侏儒会去袭击凛同学，为了阻止这一情况发生，我们派出了食尸鬼中的得力干将食尸鬼K躲到窗帘后面等待机会到来。接下来正如我所预料到的，侏儒出现了。食尸鬼K挡在凛面前保护了凛同学，虽然总算是成功击退了侏儒，但食尸鬼K也力尽倒在魔法阵中。

    居然只用“肉啊~”完成整段对话！食尸鬼C看来很擅长只用“肉~”交谈的技术。

    “呜呜呜肉~！”

    ――那么，我能变回去吗？

    “撒~肉~！肉肉肉~”

    ――谁知道？

    “呜呜呜呜呜呜肉、肉~”

    ――你这是什么意思！

    “肉~！肉~！”

    ――虽然不好意思不过我真的不知道哦。不过要是凛同学有什么三长两短，那可就真是一辈子变不回去了不是吗。你就暂时好好享受食尸鬼的生活吧。那，我接下来还要和市长一起吃个饭。先失陪了。

    食尸鬼C从豪华的椅子上起身，朝着房间外走去。我慌忙跟在后面。虽然他也是拖着脚步走路，不知为何有种独特的风格。……虽然说要去吃个饭不过还能吃饭么。胃恐怕早就烂光了吧。

    “大沼，话说完了吗？”

    夏叶现在还是一副不知所以然的样子。大概是因为食尸鬼间的对话实在是太诡异了吧。

    “呜呜。”

    我大大地点头表示肯定。

    “那，明白什么了吗？有问到变回去的办法吗？”

    这次我则是左右摇头表示否定。

    “这样啊。不过，不要放弃哦。肯定会有办法的！回教室吧。”

    夏叶用开朗的声音鼓励着我。我点点头，跟着一起回去了。

    绝对要变回去给你看。我怀着不可动摇的决意，打开食尸鬼C房间的门。

    走出门口发现食尸鬼C还在走廊上慢慢向前走着。就算风格再怎么独特，移动速度终究还是快不了啊。

第四卷 稍稍略微的变异！ 问卷 想要更加了解大家

    轻轻松松食尸鬼指导书

    大家好。我是流口水停不下来的食尸鬼，食尸鬼Y（♀）。为了更加了解大家，我对100名食尸鬼进行了问卷调查。对于食尸鬼的喜好与厌恶、偏好的肉的种类这样的问题，以问卷的形式进行询问。

    问题1　喜欢的食物是什么呢？

    回答　第1名　迷你腊肠犬・・・・・・15人　第2名　灰鼠（译注：产自南美）・・・・・・8人　第3名　化妆品・・・・・・5人　半米醋・・・・・・3人　其他・未回答・・・・・・68人　升天・・・・・・1人

    迷你腊肠犬和橙子醋的搭配实在是太棒了。　化妆品和海蕴醋的搭配实在是太棒了。半米醋是时髦的食物。在这个问题中有一人升天了。

    问题2　讨厌的食物是什么呢ζ（译注：左边这个希腊字母zeta是邪神往裙带菜里丢海蕴时表示海蕴的符号……）

    回答　第1名　食尸鬼・・・・・・17人　第2名　混凝土・・・・・・5人　第3名　荞麦汤・・・・・・3人　其他・未回答・・・・・・73人　升天・・・・・・1人

    同伴之间互相啃食当然不好吃。荞麦汤喝下去之后肚子不好受。又有一人升天了。真是令人开心啊。

    问题3　喜欢别人怎样评价自己呢ζ

    回答　第1名　好臭诶・・・・・・16人　第2名　你味道好重・・・・・・7人　第3名　那吃饭时再见・・・・・・4人　第4名　这东西是有壳的・・・・・・2人　其他・未回答・・・・・・63人　升天・・・・・・4人

    随着问题的深入，就在问答之间，居然一口气有4人升天！对于食尸鬼来说腐臭味是无上的荣光。

    问题4　能否说说成为食尸鬼的理由？

    回答　第1名　因为死了・・・・・・19人　第2名　因为一头撞向窗帘・・・・・・2人　第3名　诶？你再说一遍・・・・・・1人　其他・未回答・・・・・・13人　升天・・・・・・59人

    怎么升天的人数越来越多啦。在食尸鬼的世界，话还没说完就升天是很失礼的事情啊。突然好难受，用头撞墙中。

    问题5　在……做什么……话、说……好　难受。

    回答　第1名　为啥你也升天了啊喂・・・・・・6人　第2名　好　难受・・・・・・3人　其他・未回答25人

    还在提问时提问者就升天了，所以问卷到此结束！谢谢大家一起回答这些问题。真的，食尸鬼都是好人呢，看着问卷的我也不禁流下了体液什么的。我看了十分感动。

    “你，是在开我玩笑吧。”

    凛的房间。我面对凛严厉地斥责着。

    “我不是开玩笑啦。”

    凛低头看着我回答道。

    后来又反复召唤了我好几次，我最后变成鹦鹉了。具体是什么品种不清楚，不过全身都是令人诧异的翡翠绿。

    在变成食尸鬼之后的几天里，我发生了食尸鬼→超市柜台→空调室外机→有些像大沼的青年→空调室外机→ボンレスハム→空调室外机→果酱罐盖子→大型空调室外机→鹦鹉的变化。

    “明明已经变回去一次了大沼你不能这么赖我啊。”

    “那根本不是变回去好吧！那只是和我长得很像的不认识的青年啦！”

    “基本没差啦，你妥协不就好了！”

    “妥协你妹！”

    “反正没人记得大沼你原来长什么样了，那样不是挺好嘛！”

    “你开什么国际玩笑！大家明明都记得的！”

    “你要是不肯就此妥协，接下来会慢慢变成难以名状的物体哦！”

    凛的眼眶里涌出泪水。又是这副快哭出来的表情。真是，越来越弄不清楚是怎么一回事了。

    “你冷静一点啦……。冷静下来再做一次，会更顺利也说不定。”

    “明明只要再召唤大沼一次，就能叫出大沼本人变回原样了……为什么会变成空调室外机啊。这不是完全搞不懂嘛！”

    凛抽抽嗒嗒的哭着。看样子已经完全失去自信了。

    “试一次，再试一次看看吧。冷静一下，深呼吸。”

    我为了让凛打起精神，来回跳来跳去逗着她。虽然变成鹦鹉对我的打击也不小就是了。

    “谢谢你，大沼。就算变成了这副模样，你还是积极地鼓励别人，真是个好邪神啊。”（好邪神卡）

    凛擦干眼泪，重新坐回魔法阵前，对魔法阵的一笔一划反复检查，寻找着错误。

    “啊，原来是这里。”

    反复描画的几何形状。凛的声音中也逐渐恢复了气力。

    一小时后，凛终于长出了一口气，从埋首许久的魔法阵中抬起头来。

    终于，从魔法阵里放出了红黑色的光。但，我却无法好好看着这副光景。我的视界又一次被模糊的霞光包围。终于，什么也看不见，什么也听不到了。身体周围是纯白的空间。不久，在红黑色的光芒彼端出现了凛的房间。――从凛的房间到凛的房间的召唤，只是换个角度而已。

    视线又回到了原来的高度。这回是？我自由活动着身体，同时朝着梳妆台走去。

    在腐烂的身体上挂着像破布似的衣服。浑浊的双眼，一副枯槁无神的表情。

    变成食尸鬼了。

    “肉、肉~！”

    “啊，不管啦！”

    凛就这样仰面倒下去。

    星期六早上。从一开始的变身起已经过了整整三周。

    我现在正在自家附近的公园，脚踩在卡拉ok店员送的塑料桶里。桶里没装水。

    以认真的眼神看着踩进空桶子的食尸鬼的有奈奈、枫、露都、啊啊啊啊、姊小路、夏叶，还有凛。有关人员全体集合。

    星期五放学后。就算找食尸鬼C也想不出什么解决办法的我踏着沉重的步伐从教室里出来的时候。

    “喔，大沼，又变回食尸鬼啦。这下刚好。”

    走廊里露都把我叫住。

    ――怎么回事？为什么变回食尸鬼刚好？

    我拼命运动着双手和脸上的肌肉想要表达上述意思。不过，这些信息对于肢体语言来说太复杂了。

    “慢着，别用这种好像想要成为同伴的眼神看我。”

    露都让激动的我冷静下来。

    “我是不懂什么召唤的事。凛都搞不定的事情，本来我也没什么能帮上忙的。不过如果是食尸鬼的话那就另当别论了。”

    露都一面在走廊上走着，一面开始说明她的计划。

    现在我正处于和食尸鬼的身体同化的状态。如果要分离的话，只要把食尸鬼的部分排除掉就好了。（化学系的翻译君此时想到了除杂质的问题……）

    “肉、肉~！”

    “把圣水泼到你的身上。食尸鬼会受到圣水伤害，但是对大沼的身体应该没有影响。也就是说，这样一来就可以变回原来的大沼了。”

    这样一说确实是有成功的希望，不过没问题吧？要是我升天了怎么办？我总觉得有些不安。

    “成不成功我不知道。不过，我觉得值得一试。怎么样？”

    露都直视着我的眼睛。从她认真的眼神里可以看出她是打算来真的。

    我大大地点了点头，表示同意。我可不想一直都是食尸鬼，早就受不了了。

    结果，就成了在公园一角，我为了全身接受圣水淋洗而站到桶子里的局面。

    “那啥真的没问题吧？”

    奈奈露出一副不安的表情。

    “至少不会变成更差的情况吧，大概。”

    露都如此应道，还真是令人不安的回答。

    “要是吾主有个什么三长两短……”

    “这早就不止是有个什么三长两短的程度了吧，已经。”

    露都看着我说。现在眼球像是快要掉出来似的，早上起来的时候右边肩膀又脱臼了，而且根本不会痛，我对于三长两短算是个什么状态也有些概念了。

    “那，大沼，做好心理准备了吧？”

    我大大地点了点头。

    “真的要用圣水咧？太浪费了吧。”

    啊啊啊啊对于要拿自己的圣水用在我身上有些不满。

    “看见遇到麻烦的家伙，二话不说先帮忙。就算是擅自从别人架子上把东西拿来也要帮忙。这就是勇者这一行啊。”

    “切，这圣水可是上好的”

    “好啦拿过来啦”

    露都从啊啊啊啊那里一把抓过装了圣水的袋子。在便利店的塑料袋里放了许多小瓶子，大概是偷来的吧。

    “抱歉。要是我再争气点的话……”

    凛的表情一脸低沉，一眼就能看出她已经相当疲惫了。虽然我本来可以对变成食尸鬼的事情大发脾气的，不过看到她那副样子，实在不忍心责备她。

    “吾主哟。请一定要平安。”

    奈奈带着快哭出来的表情，靠在我的胸口。我轻轻环抱住她华奢的身体（火刑），从双手感觉着奈奈的体温。

    “肉~”

    不会有事的。绝对会变回原样的。我怀着这样的心情，震动声带发声。

    “呜！”

    奈奈背过脸去，马上离开了我身边。果然是嫌我臭么！简直像说爱情和臭不臭是两回事一样。

    “呐。有没有可能变回女生啊。”

    姊小路果然是典型的不见棺材不掉泪。你也差不多给我放弃吧。

    “那要开始了哦。”（翻译君：以下请勿模仿）

    露都把小瓶的盖子一个个打开，把里面的液体朝我身上洒来。（翻译君：并不是汽油）

    从头洒下的圣水。露都双手不停地倒空一个个瓶子。无味、无臭的透明液体，感觉和普通的水也没什么区别。

    好，好冷。晚秋的这个时期被人从头到脚浇个透湿，我的牙关开始咔嗒咔嗒地颤抖。

    “没什么变化嘛。”

    枫转向奈奈说着。看来似乎是没发生什么变化。莫非我只是被普通的水浇了一遍么？

    就在某种想要放弃的心情产生的瞬间，从我身体各处冒出泡泡和蒸汽之类的东西。身体的寒战停止了，反而觉得好热，从全身开始发热。

    好热。像是被开水当头浇下一样。我被自己身体各处冒出的蒸汽挡住视线，连面前都看不见了。

    “没事吧？”

    可以听见奈奈的声音，却根本看不见人影。

    终于，渐渐感觉不到热量了。像是皮肤上噗咕噗咕的古怪声音什么的都感觉不到了。不，倒不如说是觉得很舒畅。

    不知何时，我被七色的光芒包围着。红，蓝，绿，简直令双目无法分辨的微小粒子毫不停滞地向空中飞升。简直像是功德圆满了一样。（翻译君：这个叫濒死体验）

    我就在各色微粒子构成的光柱中缓缓上升。

    “大沼！”

    “邪神大人！”

    微微可以听见呼唤我的声音。

    真舒畅啊。像是浸泡在温暖的水中，任由身体漂浮一般……。就是这般舒畅。真想一直呆在这里。

    视线往下移，俯瞰中见到奈奈他们的身影。简直像是幽体离脱一样的感觉。（翻译君：大沼你已经灵魂出窍啦）

    “邪神大人，你怎么不动了啊！”

    枫摇晃着脚插在桶里就这样倒下的某个肌色物体。那是我么……。在上空俯视着自己倒下的景象，完全没有任何现实感。我简直觉得怎样都好了。（翻译君：破布一样的衣服直接化了么）

    “大沼。醒一醒啊。”

    凛难得地大声喊着。明明不用为我这么认真也可以的。我现在已经要去往极乐世界啦。

    “噢噢，吾主啊。不要丢下我们一个人死掉啊。”

    啊咧？奈奈哭了？哎哎，实在是大惊小怪了。

    我微笑着俯瞰着下界一片混乱的景象。只不过像看个电视那样，完全不关自己的事，也不用自己操心。就像是钻在暖和的被窝里，探头看着电视里的喜剧那样的感觉。

    这回又是怎么了？枫朝着一动不动的我喊了起来。

    “欧尼酱……要睡到什么时候啊？早上啦。快起床。”

    又是这句啊！都说了就算你喊我欧尼酱还是别的什么我也不可能会做什么的！

    接着姊小路在我身旁跪了下来。

    “大沼。想要给你的心点上一把烈火啊！”

    虽然我知道很微妙啦！至少说自己想说的话啊！真是，姊小路还是一如既往的姊小路啊。

    “想要给你的心点上一把烈火啊！”

    枫也学姊小路说着。喂喂。那样学可不好哦。

    “想要给你的心点上一把烈火啊！”

    凛也这么说。我可不觉得这句子有哪里好的……。

    “想要给你的心点上一把烈火啊！”

    露都你也？就连奈奈都这样。被所有人这样说感觉如何？……真没办法啊。总不能一个个吐槽过去吧。

    没办法。不回去就没法收拾这局面了么……。

    在这样想的那一瞬间，轻柔地包围着我的感觉消失了，取而代之的是下落的感觉。众人的身影看起来越来越大，视野也从遥远的高处下落，沿着视线……。

    冲击游走在全身，像是整个人撞到墙上那样的疼痛。

    “……好疼啊。”

    我一面揉着腰一面起身。

    “太好啦！”

    奈奈朝我怀里扑来，我的身上又窜过一阵冲击。我用双手轻轻环抱着奈奈的后背，这次奈奈没有抗拒。我已经不是食尸鬼了，变回自己的身体了。

    “露都。多亏你帮大忙了。”

    首先得向露都道谢。这次真是帮大忙了。

    “姐姐。帮助别人很开心呢。我不做盗贼了。果然还是做勇者最好啊。”

    啊啊啊啊的口气突然变回原样了。

    “我就知道”

    露都脸上露出开心的表情。

    “嗯。我要再次成为勇者GESU……哟！”

    啊啊啊啊红着脸握着露都的手。露都则更加用力地回握。

    “是么。不过要重新成为勇者的话等级恐怕不够哦。”

    “夏叶也是，这次又受了你许多照顾。”

    这次的夏叶比起上次真的很温柔。（译注：参见第二卷）我由衷地想要对夏叶道谢。我朝着夏叶的方向走近，以同样的步调跟在夏叶身后。

    “好啦，赶快把前面遮起来。”

    听到夏叶说这句话我才第一次注意到。

    不知何时我变成了全裸的状态。（翻译君：我前面怎么说的）

    “啊咧我为啥是全裸咧！”

    “吾主哟，您从食尸鬼升天之后一直是全裸啊。”

    奈奈咯咯地笑着。

    “姊小路，衣服借我！”

    “我不干！用ANK・JACKET披在全裸的身上做外套什么的不可原谅！”（译注：姊小路=ANEKOUJI，这里的搞笑桥段参见第三卷）

    “不要拒绝嘛~”

    姊小路在前面跑，我则全裸追在后面。（YOOOOOOOOOOOOOOOO）

    当天晚上。我正站在离凛家最近的电线杆影子里，要说的话就是正在盯梢。在我身后站着奈奈和枫，凛也跟着，而站在最后面的是启明星号。都说瘦死的骆驼比电线杆大，这还藏什么藏。

    我们的目标是侏儒。虽然对我来说，既然已经变回原样了，实在是真心不想扯上关系。

    “吾主变成食尸鬼的理由就是那只珍稀动物。绝对不可以原谅。”

    奈奈一直坚持这句，不肯听劝。虽然想说那种货色有天觉童子一个就够麻烦了，不过还没回来。据说是将姊小路尊为恋爱的师父，暂住在他家里修行的样子。虽说姊小路本来就不受欢迎来着……。

    “来了来了”

    奈奈压低声音对我低语道。

    拐角那里出现了一只奇怪的生物。那东西迈着好似喝醉酒的不稳脚步，在路上晃晃悠悠地走近来。

    没错。是侏儒。

    “快，上去碰一下那怪物的鼻子！”（译注：大沼在第三卷习得了摸鼻子的必杀技）

    奈奈这样指点我。

    “我不干啦！再说哪里才是鼻子啊！”

    前方异常的臭味又增加了，简直令人担心碰那种东西会造成感染。

    “没办法。枫，代替吾主去惩罚一下那个家伙”

    枫也一副兴味索然的样子。在我们为了该让谁上推来推去的时候，侏儒一步步地朝着这里走近。突然，侏儒朝这边看了过来。不好，被发现了！

    “枫，拜托你了赶快做点什么！”

    我离开电线杆，藏到枫的背后。虽然对她有些无情，但我实在是没自信能打得过那种怪物。

    “邪神大人真没骨气！”

    枫虽然这么说着，但还是挡在了侏儒前面。与侏儒的距离进一步缩短，现在已经是能直接扑过来的距离了。

    但是侏儒并没有扑过来，只是茫然地站在那儿。看来对方也像是吃了一惊，还在迷惑着，反而警戒着这边的动向，小心翼翼地向后方退却了。

    “魔斯奇――多！”

    侏儒发出了威吓的尖锐、高亢叫声。魔斯奇――多？莫非这是马莫诺么？

    我立刻转了回去，看着凛的脸。原本那就是凛叫出来的邪神。

    “你，是马莫诺么？”

    凛也有些被吓到了，出声问道。果然是么。不过看起来完全不一样了啊。

    “怎么说呢，变成一副很恶心的样子了呢。”

    我和奈奈小声地说着悄悄话。

    “吾主哟。好好看清楚了。那个是‘贴猪蹄瘦身法’啦。”

    马莫诺身上贴着的是猪蹄。因为贴了太久，所以从猪蹄上散发出难以忍受的异臭。我原来是把这个味道当成食尸鬼了么……。

    “马莫诺你干什么去了？我还以为你跑到别的地方去了。”

    马莫诺朝着凛，魔斯奇――多、魔斯奇――多这样叫唤着，另一头则是听着喊叫渐渐变得难过的凛。看来对话似乎是成立了的样子。

    “是吗。辛苦你了。所以才在家周围转来转去么。对不起哦马莫诺”

    凛又是泫然欲泣的表情。

    “那个，问一下到底发生了什么来着……”

    我根本没理解马莫诺说了什么。

    “马莫诺在输给大沼之后不久就回来了，但是被爸爸发现。我家不准养邪神，所以把马莫诺丢掉了。后来马莫诺就过着流浪的日子，因为压力过大所以酗酒搞坏了身体。虽然被送去了T尾山的医院，但是因为是邪神所以也被那里赶出来了……。结果走投无路，只能回到这里来。”

    马莫诺，竟然度过了一段如此悲惨的时光……。虽然一度是敌对的关系，此刻也忍不住同情起来。

    “我原谅你。我，一直都不知道马莫诺过着这样苦命的日子”

    凛眼中流下大滴的泪水。

    “魔斯奇――多”

    马莫诺扑进凛的怀里，凛也紧紧抱住它。贴在身上的猪蹄啪啦啪啦地掉下来，露出了马莫诺的脸。马莫诺的睫毛上湿漉漉的，马莫诺也哭了。

    “马莫诺，我们以后继续住在一起吧。爸爸那里我会去求情的。虽然没法一下子就同意，不过爸爸一定会允许的。”

    凛的声音因为流泪而颤抖着。

    “令人感动的重逢呢。真是太好了呢，侏儒”

    枫不知为何也很感动。

    “魔斯奇――多！”

    离开凛的身体，马莫诺发出了比先前还要大声的尖锐叫声。

    “怎么会？居然说只是回来见我一面什么的……。你在说什么呀！”

    马莫诺朝着震惊的凛露出了温柔的微笑。然后马莫诺转身开始往回走。

    “难道是觉得会给我添麻烦吗？那种事情没关系的”

    然而马莫诺头也不回地继续走着。看来马莫诺是选择了和凛分别的样子。

    “马莫诺！”

    就算凛大声喊名字，也没有回应。马莫诺小小的背影渐渐远去，最终消失在夜幕中。

    “最后还是好好地守住了邪神的尊严呢”

    奈奈感慨颇深地眺望着马莫诺消失的道路。

    “邪神大人住到我家也可以哦”

    这样说着的枫向着我露出灿烂的笑容。

    枫真是个温柔的孩子。不过那个“我家”其实是我的房间吧。

    明星号背上乘着奈奈和枫，我在前面牵着缰绳走着。凛的家到我家距离还蛮远的，要花不少时间。不过，这些怎样都好了。我眯着眼睛看着空中的明月这样想到。

    “话说回来了，在吾主一动不动的时候我还真的不知道该怎么办呢”

    从刚才开始，奈奈就一直反复说着这同一句话，想必是非常担心我吧。

    “那时真是吓了一跳呢”

    枫似乎也很担心的样子。

    “不过啊，奈奈也觉得我保持女生形态比较好么？”

    “那个只不过是因为客观原因，更容易招来信徒罢了。……无论吾主化为何种姿态，我都将随侍在侧”

    奈奈乘在晃动着的启明星号背上注视着我。

    “枫还是觉得邪神大人做长颈鹿比较好呢！”

    “一次都没变长颈鹿好么！”

    “欧尼酱……变成长颈鹿嘛”

    “加上欧尼酱也变不成长颈鹿啦！”

    “那么，到下个星期一，能变成长颈鹿吗？”

    “就算你用下集预告的口气来说也做不到啦”

    安静的夜路。三人压低声音一起笑着。

    “啊咧，吾主哟。是不是稍微瘦了些呢？”

    带着笑容看着我的奈奈突然这么说。

    “我有瘦吗？”

    我试着摸了摸自己的腰际。确实觉得松了许多。

    “大概是召唤来召唤去的，多余的赘肉都跑掉了吧”

    有这回事么？我怎么觉得只是是因为心累才瘦了来着。

    “这个是召唤减肥法吧！”

    枫也跟着喊道。

    “这个不错呢。就写一本减肥的书，为吾主的霸道筹集资金吧！”

    奈奈又在想这种乱来的主意了。

    “基于~个人的~感想写成”

    大概是对喧闹的我们有所反应，启明星号也扬颈长嘶。还是一如既往，对我来说净是听不懂的东西。

第四卷 稍稍略微的变异！ 结语

    除了女性用邪神指导手册以外，全邪协还提供诸如《犬用邪神指导手册》、《猫用邪神指导手册》、《小朋友用邪神指导手册》、《来得多也不怕，夜用邪神手册》（译注：女性用品广告，每个月总有那么几天你懂的）、《看漫画学做邪神》（译注：角川发行的系列漫画《看漫画学古典》，系列有《枕草子》、《徒然草》、《更级日记》、《蜻蛉日记》、《伊势物语》、《源氏物语》、《雨月物语》共七部）、《邪神指导手册・Superior》、《别册YOUNG邪神指导手册》（译注：捏自讲谈社旗下漫画杂志《别册YOUNG MEGAZINE》）、《如果棒球社的女子经理读了邪神指导手册》（译注：捏自岩崎夏海的小说《如果高中棒球社女经理读了杜拉克的〈管理学〉》）、《伪装成邪神指导手册的JR时刻表》等等，为各种各样邪神量身定做，品种丰富的各式邪神指导手册。

    另外还有打着可食用邪神指导手册的招牌，随邪神指导手册附带调味包，可以倒在热乎乎的黑米饭上的《邪神指导手册盖饭（附味噌汤和咸菜）》，更有《邪神指导手册套餐》，正在无节操展开中。

    安于现状就和死了没什么两样。在思考前先行动，行动后还用得着思考么？这在邪神的世界可是常识。

    还在逐渐扩展的邪神指导手册的世界，敬请关注！

第四卷 稍稍略微的变异！ 舒适！安心！别开生面的利用后记的自由选题

    各位，是否曾因为后记应该根据作者来解读还是应该根据作品来解读而困扰呢？明明自己觉得这篇后记写的不错，却发现也有人把后记喷得体无完肤……。

    读者们对作者的印象各自不同，偏好的后记类型也千差万别。不管怎么写，后记是没办法完美满足所有人的。

    所以这次试着写了多种类型的后记。只要大家各自对号入座选择自己喜欢的后记类型来阅读，就一定不会困扰了。

    另外，虽然这是写在《些微产生的变异！！邪神大沼4》里的后记，不过后记这东西其实大家都差不多的。把这里的后记自行拿去放到别的作品里用，这样就能变成无论如何都会受欢迎的后记了。除了自行拿去使用之外，也可以自己加上其他内容哦！这样问题就一举解决了！就算只为了看后记买这本书也一点都不亏哦！

    喜欢狂野风格作者的读者请看这里的后记

    校印完成之后，一面喝着波旁威士忌，一面写下了这篇后记。不知是累了还是怎么的，觉得腋下枪套里放着的柯尔特政府型（译注：由美国柯尔特兵工厂生产的军用型M1911手枪）沉甸甸的。本次作品的主题之一乃是男子汉的生存之道。如果本书能成为各位悟出男子汉生存之道的提示，那就再好不过了。

    那么接下来转到谢词部分。在此对执笔写作期间，经常单手拿着战斗刀时常给我适当指点的担当编辑G氏、一如既往用狂野而工口的插画来表现暴力场景的Ixy氏、还有来自我的故乡阿富汗，提出不少建议的朋友们致以感谢。另外对于购买了本书的读者诸君也奉上深深的谢意。

    接下来按照预定计划，我会在干掉几个人之后，登上前往加勒比海的观光游轮。充电结束后应该就会再次拿起笔来和各位再会吧。

    喜欢激动风格作者的读者请看这里的后记

    Ciao!（译注：意大利语“你好”）Guten Morgen!（译注：德语“早上好”）大家好我又来了！那么接下来就是，后~记！因为是后记所以不可以先看哦！开玩笑开玩笑啦！什么时候看随您的便~！！哎呀全裸写后记果然活力十足呢！这次执笔期间也几乎都是全裸写作呢！真的是全裸的哦！的哦~的哦（回声）。

    接下来是谢词部分！担当编辑的G酱，撇开我们的全裸讨论会不谈，由衷感谢你提供的冷静而正确的指点。今后会听从你的建议，以后披件毛衣什么的做外套的！Ixy炭，感谢你这次也画出了可爱又活泼的插画！能有如此萌力，想必是全裸作画吧？我擅自想象了一~下。另外也感谢购买了本书的各位！Thank you! Xie xie!（译注：中文“谢谢”）Windmill!（译注：风车，此处意义不明）那么，如果没有被逮捕的话就让我们下卷见吧！

    喜欢稍微有些低三下四的消极风格作家的读者请看这里的后记

    ………………虽然恐怕没人愿意看我写的后记什么的，不过还是写了后记。写作期间，总共有五次死死盯住美工刀的刀刃不放，不过还是在关键时刻抑制住冲动，总算是写完了。

    虽然被我这种人致谢一定会很不愉快吧不过还是致一下谢词好了。担当编辑的G大人。您竟然屈尊开口指导我这种不成器的东西实在是感激不尽。这回也屈尊担当插画的Ixy大人，每次见到您的插画就又萌生出了活下去的勇气。也向各位读者大人，哪怕只是在书店轻轻碰了一下封面，或是拙作能入您法眼哪怕一瞬的各位，致以最高的感谢。

    认为轻小说什么的根本就没有作者的读者请看这里的后记

    大家好，我家里种葱，叫我山下就好了。今年在我家的后山也长出好多轻小说来。每年都长出来很多轻小说，全家五人一起看也看不完。所以就送了一批给隔壁的小学馆。虽然不是很明白轻小说到底是神马玩意，不过这可是用新鲜的水和空气种出来的轻小说哟。一定很好看的。一面啃着葱一面看吧。

    给我正常点写啦！这样吐槽的读者请看这里的后记

    实在是对不起。我是川岸。明知后记不是用来这样乱搞的地方，但是实在是停不下来了。虽然想着我也来披露一些写后记的秘辛吧，不过仔细一想就发现也没什么内幕嘛。担当的G编辑、Ixy老师，参与本书制作的各位，还有把书拿在手里的各位读者。实在是感激不尽。虽然到这里还说什么谢谢的一点诚意都没有，但还是真心感谢各位。

    川岸殴鱼

第四卷 稍稍略微的变异！ 插图



第五卷 从容不迫君临！！ 轻松易懂邪神手册 选举用

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    “那个……那个…………对吧。”

    声音的主人是个没见过的女孩子。校门前是熙熙攘攘往车站方向走的学生们。那个女孩子的声音混在其中非常小，被充满了放学后解放感的喧闹淹没，未能进入我的耳朵。

    “那个……大沼同学。是大沼同学对吧。”

    第二次声音响起才意识到是自己被搭话，这时已经往前走了好几十米。没想到会有女生向自己搭话。

    我立刻四处张望看周围有没有正在嘲弄我的笨蛋（主要指同班的姊小路京一郎）。

    “哇糟糕，是狗屎！踩到狗屎了！”

    校门外传来姊小路那呆子的声音。看来他正与狗屎热血奋斗着。

    做好安全确认后我回到女孩子面前。她穿着纯白的毛衣，格子花纹的短裙在秋风中摇曳，害羞地低下视线。简直是纯洁无暇这个词的具现化。外貌看来比我要小，是初中生吗。

    “那个……现在，有时间吗。”

    我和怯生生抬起头的女孩子目光交汇。她急忙又移开视线，双眼皮下的眼珠子骨碌碌转着。能看出脸颊似乎稍微泛红。如同为了遮掩那一丝红色，中偏短的直发盖住了脸颊。

    放学回家的学生们向一动不动的我和在我面前低着头的女孩子陆续投来好奇的视线。果然这种状态很容易令人瞩目。

    “那个，一直站这儿太显眼，要不走两步吧？”

    “说，说的也是，找个能冷静下来的地方再好好谈吧……”

    我避开人目朝和车站相反的公园方向迈出脚步，女孩子跟在我身后几步的地方。什么都不说地一直走感觉太尴尬了，找点话题吧。直接问她找我有什么事可能最稳妥，但太直白会让人家觉得我不近人情。这样下去到公园也没意义。有什么能缓解初见面的紧张感，既轻松悠闲又能表现机智的话题……

    “那个……”

    “那个……”

    两人的声音重合了。她似乎也在考虑同样的事。

    “啊，你先请。”

    我遵循女士优先的原则让出对话的主导权。

    “没，大沼同学比我想象中的……那个……还要像死鱼……”

    “诶，死什么？”

    “啊，不好意思。那个，我本以为是一位更可怕的人。非常抱歉，我很不善于说话，经常招致误会……当然是指褒义的死鱼哦。”

    女孩子又朝我深深低下头。

    “不，我完全不在意的。”

    其实是有点在意……不过我依旧向她投以微笑，接着她也露出舒心的笑容。如樱花般粉红的脸蛋衬托出肌肤的雪白。好可爱。和奈奈那种奔放型的可爱不同，和楚楚可怜这个词非常相称。

    ──沉默再次降临。到头来还是毫无话题就这么走着。我用余光捕捉着跟在后边的女孩子，绞尽脑汁地想象接下来会发生什么。

    我不是那种极度乐观思考乃至于妄想的人。但是，但是啊！这再怎么说也很难往坏的方面想吧。不对，慢着，不要大意。要在脑内设想出一切可能的情形。那样的话如果遇上坏的展开应该能将损失降到最小，遇到好的展开则能将效果最大化。

    我将大脑的马达开足，开始进行脑内会议，一一列举接下来可能发生的事态。

    女孩子站在校门前等着自己的目的是？

    &#12539;“那个……我喜欢你！请和我交往！”

    →　积极思考

    &#12539;“那个……我喜欢你！请和我交往！”听完正高兴的时候从后方传来笑声。

    →　消极思考

    &#12539;“那个……我喜欢你！请和我交往！”听完之后开始交往。过了数月，两人的关系逐渐亲密，终于到了快要结合的时候，跳出一个魁梧的大哥！高声大喝“你想对我的干女儿做什么！！”然后提出金钱要求。

    →　长线美人局式思考

    &#12539;“那个……我是消防局来的！请陪我一下（和我交往）！”说完开始强行兜售灭火器、派对门票、棉被等等。（注：常见梗，付き合ってください既可指交往也可以指字面意思，即陪我一下）

    →　消费者投诉式思考

    &#12539;误以为我是校内最强的男生，提出单挑要求。经历激战后萌生了友情，他日出现更强的敌人时会来援助。

    →　不良少年式思考

    &#12539;目的就是将我从校门前引开，同伙趁机破坏校门。

    →　孙子兵法式思考

    &#12539;目的就是将我从校门前引开，同伙趁机破坏校门。带上校门的碎片作为赠礼前往隋国。

    →　妹子兵法式思考（注：捏他小野妹子，我也不知道碎片作赠礼有什么梗）

    &#12539;目的就是将我从校门前引开，同伙趁机破坏校门。以校门的碎片为原料制作料理的同时别开生面地谈笑。

    →　惠美子的聊天兵法式思考（注：捏他著名节目）

    想得太多有点混乱了。想多了有时也不是好事，还是弄简单一点吧……以正常思路想，不要那些旁枝末节……脑海中怎么都只浮现出“告白”两个字。果然这必须得是告白吧。哟西！我的人生巅峰时刻终于来了吗！我偷偷握紧了拳头。

    公园人影稀疏。在自动售货机买了两罐咖啡后并排坐在长椅上。上次来这儿坐还是骗姊小路说这里是走光好地点拉他过来的时候。长椅旁种着行道树，有一股静谧的氛围。要论告白地点选这里也不算差吧。

    女孩子的秀发被秋风吹拂着在空中飘扬。一尘不染的动人少女――给人这样的感觉。光是拿着罐装咖啡坐在长椅上就美如画。

    “天气真好呢。”

    我的会话水平真是低到炸了。为了填补尴尬的时间得说点什么。要是可以随口来个有趣的话题应该能消除女孩子的紧张。

    “确实呢……真是好天气。”

    女孩子仰望天空露出微笑。安全。看来中庸的话题是撞对了。

    “于，于是找我有什么事呢？”

    “是的，呃……”

    女孩子的脸更加泛红了。我也跟着红起脸，为了缓解紧张而大口做深呼吸。

    “呃……请收下这个。”

    女孩子像是下定决心般说道，笔直伸出双手将一个纸质包裹递给我。

    包裹挺大。如果是女孩子送的典型礼物编织系列，应该能装下一件手织毛衣什么的。

    “谢，谢谢你，我会好好珍惜的。”

    “里面有一封信请务必要看。还有咖啡有点苦！”

    是害羞到极点了吗，她用手盖住红透了的脸颊。

    “嗯，回信的话……啊！”

    女孩子没听我的回答，右转跑了出去。保持用手遮住脸的姿势全速飞奔……跑得还蛮快。真亏她能笔直地跑。

    我按捺着胸中的激动，等待女孩子的背影消失。我终于也迎来这一天了吗。超现充。我现在超现充的！

    差不多行了吧，再也等不下去了。我等到自己心目中的极限，然后小心翼翼地拆开包裹，取出里面的东西。

    《轻松易懂邪神手册 选举用》

    书的封面以圆润的大号哥特体印着这几个字。刚才为止的气氛都是干什么的！搞半天是这玩意儿啊！除了手册以外还有一个火柴盒大小的长方形盒子，上面有一个红色按钮，另外还有一个装着信的可爱信封。

    这可能是真正的情书吧，我强行激励着自己快要分崩离析的内心，打开了里面的信。

    信纸上排列着初中女生不大可能写出来的漂亮老练的文字。

    前略

    您最近精神吗。我是全邪协的职员。因为身体有点那啥，所以让孙女聪美代我去了。尽管我从她小的时候就悉心将她往坏的方向培养，不知是否因为聪美的聪跟耻字有点像，她变得非常容易害羞。

    无论做什么事都会红着脸扭扭捏捏，因此绝不是对大沼先生怀有好意（相反我每天晚上都说大沼先生的坏话给她听所以按理说应该怀有厌恶才对）。请千万不要产生奇怪的误会。

    我得知近期将有选举，于是送上了选举用手册和附赠的小礼物。这回的礼物是空中要塞的自爆装置。在这尚未从经济萧条中走出的冰冷日子里，若有自爆的机会就请使用吧。

    毒草草

    ……完全被耍了。

    明明告诫自己不要遇到不习惯的状况就莫名产生期待，不要尽往自己能尝到甜头的方面想！但内心某处还是希望那是告白！希望自己受欢迎啊！我打心底对自己怀有这种美妙妄想感到羞愧。

    偏偏还是来送《邪神手册》的……我转眼就打破了“好好珍惜”的诺言，随手把它塞进包里。

    话说回来全邪协的消息还真快。食尸鬼C宣布辞任学生会长还是今早的事。

    当然，为选拔下任学生会长需要进行学生会长选举。下届学生会长会是谁呢，现在全校都在为这个话题闹腾。

    这么快就把选举手册送来了……莫非全邪协其实是个很优秀的组织？

    当然我是不会参加竞选的。虽然奈奈多半会极力说服我去参选，但我绝对不会去的。坚决不干。

第五卷 从容不迫君临！！ 前言

    本书是面向准备出马参加选举的邪神写的选举指南。

    虽然邪神的活动以暴力为主，有时为了破坏人类社会、将人类引向混沌，在选举中正当取胜获得合法的权力也很有必要。通过用合法的手段进行支配，可以构建更加稳定的支配人类体系。

    本书不仅包含参选的方式、演讲的注意要点等选举的基础知识，还涵盖了博得好感的人心掌握术、行贿之类见不得人的工作的要点、对敌方竞选人的骚扰方式、政治烦恼咨询等各种各样的竞选技巧。

    当选时如何帅气地做“万岁”的姿势，落选时怎样有邪神风范地找借口等等，有关选举结束后的知识也十分齐全。光这一本书就足够理解有关邪神参加选举的一切，对将要参选的邪神来说是必读书目。顺带一提全邪协不存在选举。全部都靠关系。

    聪美出现在学校那天的早上，本应是班会的时间，学生们却突然接到全体到体育馆集合的通知。大家拖着无精打采的步子在走廊中移动着。

    “所有人请注意！”

    走进体育馆的时候，校长已经站在舞台上了。

    “担任学生会长的食尸鬼C同学将有重大消息要发表。身为区区高中生的你们这些家伙能以肉眼目睹食尸鬼C同学的身姿，完全得益于是这所学校的学生。心怀侥幸和感谢的同时务必要一个字都别听落下，用尽全力震动耳膜地去听！”

    食尸鬼C。以前我召唤出的如腐烂死尸般的生物，原本是我的部下，却凭着非同寻常的人格和行动力就任学生会长。后来更是将交友范围扩大至市长、知事、企业家、中日龙选手会等等，影响力遍及整个城市，如今已经成为本地名人散发着压倒性存在感。

    最近快到我家附近那个车站时公交车里的广播就会说“下一站是有着诚实正直人格的食尸鬼C同学的家”。

    出于以上理由，才会变成食尸鬼C有消息要发表这件事由校长来告知这种令人伤感的倒置现象。

    “那么有请食尸鬼C同学。”

    校长朝舞台侧面近乎直角地深鞠一躬然后退场了，体育馆除舞台外的照明缓缓变暗。简直跟要演什么剧似的。

    老师们都面向舞台伫立不动。万众期待之中，食尸鬼C缓步登场，带着毫无精气的虚无表情。啊咧？食尸鬼C有点变瘦了？脸颊看起来瘦削了一些。而且总感觉腐化程度加深了。

    才几米的距离走了一分钟以上，总算到达了舞台中央。照明一齐切成聚光灯打在食尸鬼C的位置……这特效是干嘛的？

    食尸鬼C的脸慢慢接近讲台上放置好的麦克风。

    “各位早上好。我是学生会长食尸鬼C。”

    说话了？食尸鬼C不是只会说“肉~”吗？低沉老练的中年男音从扩音器中清晰传出。

    ……不，是在对嘴型。只是合着食尸鬼C的嘴部动作从扩音器中传出声音。仔细看会发现食尸鬼C动嘴巴的频率非常低，很不自然。

    “听说C同学最近受邀加入了冢事务所，所以能请声优给自己配音哦。”（注：著名的宝冢剧团）

    班长春山夏叶在我耳边悄悄说道。确实感觉那个富有威严的低沉声音在哪儿听到过，多半是哪位著名声优吧。

    “我，食尸鬼C，为了解决长期持续的经济不振、美军基地问题、少子化问题以及其它一些容易被人忘记的问题，决心参与国政。”

    “噢噢！”

    “终于要出马了吗！”

    体育馆的各处响起呼声。

    “我食尸鬼C的能力若是仅仅局限于这所学校就太不值了。‘事业调整的现场有食尸鬼在的话超~好玩的！’由于从相关人士那儿收到了如此令人感激的话语，我说既然这样，就让我试着挑战国家政治的舞台吧。下定决意了就必须全心全力付出，做好贡献出这副腐烂身躯的觉悟。”（注：事业调整是日本的时事捏他，下文还会出现）

    “不愧是C同学，终于要闯入国会大门了吗！”

    “C同学的话一定能改变这腐败的政治界吧！”

    食尸鬼C自己就够腐败了啊……不过眼下这种吐槽根本传不进别人的耳朵，大家都为食尸鬼C要从政而兴奋不已。

    是嫌麻烦吗，食尸鬼C干脆不动嘴巴了，就那样原地站着任凭人声从扩音器中传出……那样真的好吗。

    “说到底尸体是否拥有被选举权，确实这是一个很大的疑问。但即使没有我也决定要以自己的方式干出一条路。顺带一提当选以后我也不会放弃柔道。另外也不会放弃抽烟。暂且不谈那些，基于上述原因我将辞去学生会长的职位。请组织下一任会长的选举。”

    扩音器传出的声音结束，食尸鬼C不急不慢地又回到了舞台侧面。感觉速度比之前更慢了。难道是积蓄了疲劳吗。

    “C同学的后继者吗。”

    “这可不是学生会长那么简单哦！”

    全校学生都陷入兴奋状态。谁会参加竞选？合适的人选是谁？大家不停地猜测着。

    “这个时刻终于来了吗……”

    班里相对而言关系最好的朋友，姊小路这么说道。他的目光如同在燃烧般地炽热。从紧握的拳头可以看出决意之强烈。

    “你要参选吗？”

    我觉得你绝对算不上合适的学生会长人选。

    “那当然了。学生会长耶！”

    从来没听姊小路提过什么有关学生会的话题。还以为他对这方面毫无兴趣。

    “你什么时候有那兴趣了？”

    “毕竟当学生会长很受欢迎的啊。”

    “是吗？我倒没什么受欢迎的印象。”

    “大沼，所谓女人说到底就是靠钱和权力。女人就像是伴随钱和权力一起来的赠品哦。假如想要那赠品就只有抓住钱和权力了。”

    姊小路浮现出带有自嘲的笑容。总感觉姊小路这货有点变了。虽然想受欢迎这点和以前一样，但看待女性的眼光有点粗鄙。

    “哦……那你当上学生会长以后打算做什么？”

    “仗着权势把女人玩弄在鼓掌之间！”

    “不是指那个，想竞选学生会长就得有个‘我要把这所学校变成这个样子’之类的方案吧？”

    “怎样都好啦。反正女人那种东西……”

    “都说那个已经够了！总得有点成为学生会长以后的具体改革措施吧。”

    姊小路露出一副明显嫌麻烦的表情。为什么？立志参选学生会长的男人为什么会在这里嫌麻烦？

    “把学校里的所有饮水机都改造成会流出果汁之类的就行了吧。”

    完全暴露智商的竞选承诺。已经能想象出他落选的画面了。

    “根本就是小学生水平的想象力呢。”

    “是嘛。反正女人就喜欢果汁不对吗？”

    “没怎么听说过。倒不如说不喜欢吧。”

    “那就改成花茶咯。从饮水机流出花茶。反正女人一看到花茶就会兴奋得跳起舞对吧。”

    “虽然比果汁好一点，感觉根本上还是有什么不对。最好去掉‘反正女人’这个前缀吧。”

    “那也给男生提供流蚬贝味增汤就OK了吧。在饮水机上装个切换花茶和蚬贝味增汤的按钮。”

    “冷掉的蚬贝味增汤不管男女都提不起口味吧。”

    “大沼你讨厌蚬贝味增汤？”

    “虽然不讨厌但从来不希望它从饮水机里流出来。”

    “那就喝水喝到撑吧，你这个喝水笨蛋！”

    姊小路气冲冲地说道。为什么？为什么姊小路生气了。光是陪他唠这么久就应该对我萌生感谢之情才对。

    “嘛随便了。大沼咕噜咕噜地喝着饮水机的水的这会儿我将要当上学生会长哦。到时你再哭着求我让你当个会计我也未必答应。”

    “为啥是会计啊，我又不想当。”

    “居然拒绝加入ANK政权的内阁，多么不识时务的人！”（注：ANK是姊小路的缩写）

    之后，姊小路一到休息时间就在那儿构想什么“ANK的一己之见”政权，而我当然是无视。（注：捏他学生会的一己之见）

    回到自家的时候太阳已经完全落山了。在公园和全邪协职员的孙女聪美分别后，受到打击的我一直在长椅上忧郁地坐着。

    木制公寓白河庄出于各种原因，只有203房是五层构造。而在那堆积木般的203房的最上层就是我的房间。我爬上位于壁橱中的隐藏楼梯走进房间后，从全邪协派遣来的入门套件奈奈出来迎接我。

    “听说食尸鬼C辞任学生会长了呢。”

    奈奈接过我脱下的制服外套，挂在衣架上的同时说道。

    “消息真快啊。”

    “那是当然。于是为决定下任学生会长好像有个选举对吧。”

    “蛮清楚呢。”

    “吾主去学校之后，有个扭扭捏捏的女孩在这附近晃荡，问她有什么事然后扭扭捏捏地告诉我了。”

    职员的孙女也来了这边吗……然后和奈奈见面的时候也扭扭捏捏的吗。说白了就是个习惯扭扭捏捏的女孩子吧。

    “因为在拂晓明星号面前也扭扭捏捏的，还以为她是个对骆驼怀有恋慕的女孩子。”

    “枫还以为骆驼要被吃掉出了一身冷汗哦。”

    雌性天狗枫用她的小短手环绕奈奈的腰间。本应是我部下的她已经完全粘着奈奈不放了。

    “吾主成为学生会长支配学校的时刻终于来临了呢。虽说没想到会被食尸鬼C抢先得手。”

    “毕竟食尸鬼C是能干的尸体呐~”

    “吾主只要认真起来，学生会长什么的也易如反掌。”

    “是这样嘛~？”

    “是的。平常只是有点内敛，实际上是很能干的邪神。只要动起真格必定能成为学生会长。”

    “邪神大人要是当上了学生会长就让枫当副会长吧！”

    “不行。副会长是我。”

    “诶~那枫就当天狗长！”

    枫精神无比地举起手。并没有那种职位，而且你们两个都不是我校的学生。

    而且为什么话题正以我参加学生会长竞选为前提进行着，我可完全没有参选的意思。

    “那个……我还完全没说过打算参选耶。”

    我尽可能委婉地插了句。

    “又说那种话了。将胆敢出手之人尽数歼灭，清白高尚之物尽数扼杀，能参加的选举尽数参加，那才叫做邪神不是吗。”

    奈奈用一副理所当然的语气说着完全称不上常识的东西。

    “老实说，我对学生会长完全没有兴趣耶。”

    “不是有没有兴趣的问题。为达到让吾主支配学校的目的，学生会长这个位置不是再合适不过吗？吾主将登上学生会长之位，开启受恐怖与暴力支配的学校生活的新篇章！所有人都要畏惧吾主，看着吾主的脸色战战兢兢地上课。”

    “那种学校我都不想去啊。”

    “在吾主支配的学校，储物间的墙壁布满裂缝，泳池干涸，展现出一幅地狱般的光景。”

    “普通的泳池除了夏天基本上也是干的吧。”

    奈奈似乎在想象我用恐怖和暴力支配学校的情景，陶醉地闭上双眼。

    “然后天狗长将会得到山一样多的零食……”

    枫也闭上眼睛想象着什么，但那种职位绝对不会存在！

    “就算，就算我参选啊，也想象不出当选的可能性吧。”

    “届时将学校化作火海就好了。”

    奈奈又说这种没谱的话。

    “我说啊……”

    “不让吾主成为学生会长的学校没有存在的意义！就算体育馆仓库的平衡木毫无征兆地冒起火也没什么奇怪的。”

    干嘛非要挑那种不会冒火的地方。

    “再怎么想我也不够格当学生会长吧。而且我在学校也不怎么显眼……”

    “怎么可能。吾主在学校不可能是不显眼的存在！”

    “就算你那么说……”

    “好歹是邪神！明明身为邪神却不显眼吗？”

    “嘛硬要归类的话……”

    虽然对惊愕的奈奈有些抱歉，尽管我是邪神，但就算不“硬要归类”也无疑是不显眼的存在。

    “简直难以置信，究竟怎么做才能在公开邪神身份后依然那么不显眼！”

    奈奈的大眼睛愈发瞪圆了。看来是对我不显眼这件事倍感意外。

    “虽然那么说啊……”

    “邪神大人是可以和教室的空气一体化的邪神呢~”

    枫大概是想为我说好话，却反而是往伤口上撒盐。

    “不可以继续这种状况！首先要支配学校，接着将城市、国家乃至全世界都染上恐怖与混沌方为吾主的使命。假如在教室和空气一样不如拉上几个学生自爆算了！”

    奈奈的音量有点上升了。看来是无论如何都希望我成为学生会长。

    但我不能随便就答应去参选。一旦参选了肯定得出糗。连在教室都毫无存在感，想当学生会长更是遥不可达的梦。

    有件事对奈奈说不出口，尽管食尸鬼C现在寄宿在我家，在大众眼里却是我借住在食尸鬼C的家。而且我在班里成为话题的频度还比不上拂晓明星号。

    这种状态去参选的话一定会落败。我甚至觉得搞不好会输给姊小路。因此这里是不能退让的，我绝对不会去参选！

第五卷 从容不迫君临！！ STEP1 在出马参选前仔细确认吧！

    第一次参选，面对浩如烟海的条例和复杂规则多半会感到困惑。不过选举这种东西只要懂得了基础其实很简单。没必要想象得那么困难。在参选前过一遍最基本的章程和规矩就差不多OK了。虽然当选可能比较难，至少能避免逮捕、受伤、死亡、被首相大骂一通等坏到极点的事态。

    铭记以下要点，正确地进行选举活动吧。

    不要在酩酊大醉的时候参选

    喝醉了的时候容易做出错误的判断，有可能本来不想参选却去报名，或者因为喝上头了去参选。尽管可以当作酒后闹出的糗事一笑了之，但醉酒状态下的参选不仅会对身体造成极大负担，而且百分百会落选。

    演讲要挑明亮的地点，与路人保持一米以上的距离

    请和听众保持适当的距离。要是凑得太近进行演讲，不仅会招致他人不快，而且可能会令其以为你是在向他搭话。另外在漆黑的夜路中演讲不但信服力为零而且会被举报。

    避免过度参选

    无论什么选举，频繁地参选都会对社会信誉造成显著损害。另外还可能被视为想当本地红人的大叔（注：原文名物おじさん）而遭到嘲笑。在这个技术发展日新月异的时代，会被人拍视频发上网的哦。

    不可以吃

    出马不是一种食物，不能做成马肉刺身。另外敌对竞选人、秘书和绶带也不能吃。把支持者吃了的话毫无疑问票数会急剧下降。

    不要为了拿不倒翁而参选（注：竞选人经常会购买写有自己名字的不倒翁）

    不倒翁不是参选附带的纪念品，就算参选了也不会送一个。另外单纯想要一个购买不倒翁的理由而参选的话成本未免太高。不参加竞选也可以购买不倒翁。请自己去买一个吧。

    关于敌对竞选人的说明

    请不要将茶、咖啡、果汁等饮料洒在敌对竞选人身上，也不要朝他喷杀虫剂。敌对竞选人周围严禁明火，因此请不要做出将其丢入火堆之类的行为。那样不仅会很烫，还会使他对你的憎恨爆发。除此之外请不要对敌对竞选人施加强烈震动或者甩来甩去，否则有内容物溢出的风险。

    不小心参选时的对策

    明明完全没有参选的打算，却因为一时冲动或误会，又或者无聊而报名参选时，请立即用自来水冲洗头部，让大脑冷静下来，然后去征询主治医师、双亲和心理咨询师的建议。好好反省之后去跟竞选工作人员道个歉吧。

    第二天午休时间，我前往学生会室提交竞选的报名表。

    我那绝不参选的决意才过一天就撤回了。

    昨天本来想解释我是多么在各方面都不适合当学生会长，但开口的瞬间就触及了奈奈的逆鳞，遭到了时长相当于一部好莱坞大片的严厉训斥。最后我变得只能对奈奈说的话机械地点头。

    既然这样只能是姑且报个名，然后静待落选。至于落选后的借口到时再想吧。

    我在原校长办公室现学生会室的厚重木制大门敲了两下，走了进去。

    学生会室挤满了人。

    上回来这里时没见过的长桌上摆着写有“提交学生会长竞选报名表的人请在这里排队”的板子。

    “哎呀，大沼你在干什么？”

    循着熟悉的声音望去，只见班长春山夏叶看着我。

    “难道这些全是来报名的人吗？”

    学生们在那张长桌前挤成一团，好不热闹。感觉就快要超过学生会室的容纳能力了。

    “虽然不是所有人，有兴趣的人还是蛮多的样子。毕竟是选拔C同学的后继者呐。好像连对学生会长完全无感的人都来了。我倒是没什么别的想法单纯想当上学生会长呢，有点不愿被相提并论。”

    夏叶看着为提交申请蜂拥而至的人群，略带厌烦地说道。

    学生会长选举通常来说只有两三名候选人，我们学校迄今为止也是如此。我再度体会到食尸鬼C的影响力之强。

    “既然来了这里，大沼你也打算参选咯？”

    夏叶浮现出意外的表情。嘛我确实不是当学生会长的料。

    “嘛，发生了很多事，只能来报名了。”

    “看来邪神也有不少难处嘛。”

    “算是吧。虽然同为候选人说这话有点那啥，我觉得夏叶你很适合做学生会长哦。肯定能当选的。”

    “谢谢。不过有这么多人参选想必强敌也不少，会很辛苦哦。”

    夏叶的视线移向收报名表的长桌那边。队伍中打头正在登记的是熟悉的身影，经营勇者业务的勇者铺“田中”的女当家，田中露都。

    露都报完名后朝这边走过来，一见到我就狠狠地瞪过来。

    “终于企图支配这所学校了吗！”

    “没那种企图啊。放一百个心吧。”

    露都似乎依旧戴着有色眼镜看我。虽说我是邪神，但内心可完全是纯良市民啊。

    “看我用历经修行才能学会的秘传勇者流人心掌握术粉碎你那漆黑的野心！”

    那个术是什么鬼。感觉不像勇者需要的技能吧……

    “总之我什么野心都没有啦。只是顺着气氛就来了，或者说类似纪念的感觉。”

    “哼。落选之后别为了发泄去体育馆放一把火哦！”

    “怎么可能啊！”

    露都以充满敌意的表情瞥了我一眼之后悠然离开房间。不过说真的她的直觉还是那么敏锐。

    “露都很有人望呢，会是非常强大的敌手。”

    夏叶轻叹一口气。确实露都既活泼开朗又靠得住，无论男女都能做朋友，当上学生会长也毫不奇怪。至少比食尸鬼当学生会长来得可信多了。

    “啊咧，提交学生会长竞选报名表的学生会室中，大沼君和夏叶同学正在对话！换言之两位都决定要参选呢。夏叶同学自不必说，大沼君也来真是令人意外！话说这张长桌是胶合板做的呢。铝制的桌脚还可以叠起来呢。”

    这家伙身为高中生却懒散地留着胡子……你是旁白语气部的部长本部！而且还附带那种完全没必要的关于桌子的信息！

    “哎呀，怎么说呢……有种久违的感觉。明明在同一个班却没有每天见面的记忆。”

    “毕竟大沼君一下子变成女生一下子变成狗很辛苦呢。我一直在旁边看着，小声地配着旁白呢。”

    “是吗。可能因为当时专注于眼前的麻烦没注意到吧。”

    “胶合板指的是将木材削成薄片，再将几片粘在一起的板呢。先不谈那个，虽然彼此当选的可能性都为零但还是加油吧！”

    本部分享着无益的胶合板知识，同时向我伸出手示意握手。

    虽然脑子里完全不存在身为邪神的责任，但再怎么说也不想输给本部。我握手的同时默默想着。

    “哎呀，大沼同学，你是这儿的学生吗？”

    后方响起一个挺大的声音，回身看去是一个笑着的中年女性。依稀感觉在哪儿见过但就是想不起来。

    “啊，你好。”

    我靠堆笑争取时间的同时拼命追溯着记忆。

    “哎呀你不记得了吗？我是T尾山开心活力村的管理人井上的妻子。感谢之前对我们的住宿设施的惠顾。”

    是“重力充沛之间”的那个人！同时也是教会了我根本不知道在哪儿能派上用场的必杀技“摸鼻子”的井上先生的妻子。为啥在我们学校？

    “难道是来参选的吗？”

    夏叶比我先开口。

    “是啊。都这把年纪了还来参加什么学生会竞选真是令人害臊呢。因为我爱人一直嚷嚷着要我来。”

    井上夫人有些害羞地笑了。就算是丈夫说的话也没什么不好拒绝的吧……而且说到底为什么让妻子参加毫无关系的高中的学生会长竞选？

    “那个……先不论年龄，您应该不是本校的学生吧？”

    我直奔重点地说道。

    “就是啊，所以我也说不可能让我参加的吧。但爱人一直嚷嚷着要我来。”

    “是，是吗。不过这样报得上名吗？”

    “我本来还很担心，结果刚才直接就让我报名了呢。好像是那位尸体说了不用在意那么多细节。万一当选了会很有名吧，真令人头疼呐~”

    嘴上这么说着的井上夫人表情却笑嘻嘻的。仔细想来食尸鬼C可是食尸鬼，比和学校无关的大妈还要离谱。

    “噢噢，大沼，还有夏叶。你们是来报名的吗？”

    班主任见到我们上来搭话。

    “是的。既然已经参选就会抱着当选的信心！”

    夏叶向班主任回答。

    “是吗，我就知道夏叶会报名参选，但是没想到大沼你也参选呢，让老师有点意外。”

    “自己也感到意外，不过发生了一些事。”

    “嗯。虽然不清楚发生了什么，但参选了就一定要加油哦。这种事情最重要的就是拼尽全力。”

    班主任轻轻拍了下我的肩膀露出笑容。平常没说过什么正经话的班主任难得说了句好话。

    “知道了，嘛我会加油的！”

    “加油吧。当没当选落没落选不是关键，关键是这是一次很好的学习，一定能让你成为更加出类拔萃的人吧……不过大沼是邪神，要是成为了更加出类拔萃的邪神老师我也有点头疼。”

    “虽然是邪神但也会加油。”

    “说的也对。老师我也会加油，不会输给大沼的哦。来场公平的对决吧。”

    班主任朝我伸出右手示意握手……老师也会加油？

    “老师你也要参选吗！”

    “当然了！”

    班主任的表情无比认真。看来是动真格的。

    “你不是老师吗！”

    “没错，而你是大沼。彼此都竭尽全力吧！”

    班主任把我的手拉过去进行强制性握手。

    “这是学生会长选举耶。老师和学生又不一样！”

    “确实和学生不一样。但是呢，老师也不是完全没有把这所学校建设得更好的愿望，而且要论接任食尸鬼C同学来沾光的意志不会输给任何人！”

    “倒是分一点意志给把学校建设得更好的愿望啊。”

    “大沼，你明白食尸鬼C同学的后继者是什么概念吗。那影响力可不是一介教师所能及的。如果能成为下任学生会长就意味着拥有凌驾于校长之上的权力。可以尽情殴打校长的脑袋哦！”

    “你对校长怀有什么深仇大恨吗！”

    “大沼，老师也是人，绝非什么圣人君子。老师也会有常人的情感，会想有点小钱，有时会憎恨校长，偶尔也会以色色的眼光注视女学生。大家都是人。”（注：原文人间だもの，相田光男的名句）

    这些还能归入人之常情的范畴来肯定吗。总感觉单纯是个卑鄙小人。

    交完报名表走出学生会室，似乎花了不少时间。太阳已经开始落山，秋季的静谧夕阳透过走廊的窗户洒落。（注：前面确实说午休时间去的学生会室，应该是bug，翻人生的时候就想说作者写书的bug有点多）

    还真报名了。之后就只剩随便应付下选举活动，等待选举期过去了。虽然对奈奈很抱歉，我可做不来学生会长那种显眼的职位。

    传单还是象征性地做一下吧。尽管不见得真要去派，但做都不做的话奈奈可能会发火。总之普普通通地努力，普普通通地输掉。我盘算这这样的事情无精打采地往家走。

    秘传！勇者流人心掌握法奥义！

    所谓勇者必须时刻广受市民的爱戴。勇者不仅要以勇敢著称，更有必要大力宣传自身之侠骨柔肠、对不义之事的满腔痛恨及对老人的敬爱之心。

    博得众人对勇者的好意乃勇者业盈利活动的根本所在。需铭记受人尊敬方为支撑勇者业务之栋梁。

    务必为同伴愤怒

    身为勇者之人不可随意表现喜怒哀乐之情。切记轻易发怒的勇者难赢得他人尊敬。然而心系同伴的怒火应属例外。须知为同伴燃起热血之勇者乃万人崇拜之对象。古人云：“汝说的可是克林！”此般怒火方能凝聚人心。（注：孙悟空变超赛的著名台词）

    务必在何种状况皆誓不放弃展现强韧精神

    置身于充斥各种选择的现代社会，执着拘泥于单一事项可谓顽固。然则唯独勇者业界绝无顽固之说。纵使身陷攸关性命之危机亦决不可轻言放弃。此外，应在队伍中配置一名常吐“已经不行了”、“好害怕”等退缩之言的弱气成员，以凸显勇者之坚强精神。

    务必在战斗中迟到

    “有必须去完成的修行”、“地方有点远”诸如此类，无论如何必须找寻理由迟一步赶至战场。令实力不足之伙伴先行迎战，待其陷入穷途末境之时以无畏之势介入战斗，方能彰显勇者之崇高价值。即便修行提前结束，亦应以逛街等方式消磨时间。

    务必牢记色情二字

    人心掌握术之技巧不胜其数，但须知到头来色情方为最强，色情乃人类最深之本能。唯有懂得利用人之俗欲、刺激人之劣情方为真正有魅力之勇者。古人云水至清则无鱼。应在战斗中也保持时而走光的游刃有余。

    ……很遗憾，似乎没办法普普通通。

    木制公寓白河庄，唯一朝上方突出的203房，在那外墙上安着一块巨大的看板。

    “欢笑与暴力的邪神 大沼选举事务所”。大得吓人的红色哥特体文字，旁边还印着一张充满笑容的面部写真。

    那种大玩意儿什么时候鼓捣的……早上出门的时候应该还没有。我急忙通过隐藏楼梯跑上顶层。

    “能不能别这么搞啊！”

    一冲进房间我就表示抗议。

    “哎呀，欢迎回家。”

    奈奈正在被炉里啃着仙贝，看着气喘吁吁冲进来的我一副若无其事的样子。这情绪反差太大了。

    “那个看板是啥啊！”

    “有点太偏红了吗？”

    “跟颜色没关系啊。干嘛印那么大张脸上去，个人信息都要泄露光了啊！”

    “邪神不需要个人信息那种概念。再说得让人们记住您的样子。”

    “只有学生有选举权耶。”

    “您怎么会如此松懈。明明身为邪神，在学校却形如空气。为了一举扭转这种状况登上学生会长之席必须采取各种可能的手段。看板、张贴海报当然不在话下，此外还有街头演讲、与各种团体的利益交涉、对立候选人的神秘失踪。能用的手段都尽数用上吧！怀着当选后将这条街道变得到处是水库的决心跟商户勾结吧！”（注：修水库的利益很大，滥建水库被视为官商勾结的代表）

    什么样的商户会跟学生会勾结啊。

    “枫也写了哦！”

    脸上沾满各色颜料的枫将一张大号画纸在我面前展开。

    “连萝卜也能吃下去的天狗  枫”

    旁边还配了张肖像画，但是一点都不像。

    “这不是画得很好吗~”

    奈奈抚摸着枫的头。枫露出无比自豪的表情。

    “喂~找地方把这个贴了！”（注：笑星塔摩利的名言）

    似乎是对自己的作品心满意足，枫又在模仿T魔桑的语气。

    “说的也是，就贴在吾主的看板下面吧。”

    “耶~！”

    枫那已经沾满颜料的脸绽放出盛大笑容。到头来变成了画画大会。

    一只手悄然无声地递来一张画纸。一只覆盖着钢铁盔甲的手。

    “被放置的四天王  杜拉先生”

    略带颤抖的笔迹透着悲伤。旁边的肖像画也带着浓重的阴影，笔触充满了伤感。

    “啊，那个不好意思。完全没忘记你哦。是吧？”

    我有些难为情地将话头抛给奈奈。

    “当，当然了，怎么可能会忘记四天王的其中一人呢。对吧，枫？”

    奈奈则甩给了枫。

    “当然知道哦。是叫那什么甲对吧，之前有见过。”

    那种程度算不上“知道”！

    杜拉先生的假头尽管没有表情，却仿佛渗出了一丝惆怅。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP2 有效率地赠送贿赂吧！

    无论在哪个时代，贿赂都是选举中不可或缺的事物，其实效性经过了历史的无数检验。但是贿赂也有着卑鄙、犯罪这种受误解的一面，因此若贿赂方式不当可能会使对方勃然大怒。要是贿赂都送了好感度反而降低可就再亏本不过了。掌握正确的贿赂方法，高效且富有成果地行贿吧。

    逐渐为现代人所遗忘的贿赂礼仪

    某一天突然要向人家行贿……但是，搞不明白相关的规矩。会不会做出了什么失礼的行为呢？让我们来为你消除不安吧。

    １　不要暴露内容物

    比方说递一个装有现金的信封的时候，直接在信封上写“贿赂  用  现金”就不是很妥当。（注：这是模仿日本的发票格式）贿赂是要悄悄送的。记得要让对方隐隐约约地理解，但同时又不显得过于直白。

    ２　仔细斟酌要送什么

    赠送贿赂时一定要留心的就是受贿人的喜好。如果送了对方不喜欢的东西可能会使他以为你在找茬。如果事先好好调查了对方的喜好再行贿，好感度肯定会蹭蹭地往上涨。不过需要注意送的礼品是否会携带某种信息。就算对方确实喜欢美工刀或者子弹，送了那种东西也会变成别的含义。

    ３　注意时间和地点

    在恰当的时间和地点赠送贿赂可以事半功倍。试着利用赤坂料亭之类能避开人目又有高级感的贿赂场所吧。反之在不合时宜的时间点赠送贿赂会使效果折半。例如在对方上厕所时从门的底下递过去可能会被以为是手纸，在对方熟睡时悄无声息地放在枕边可能会被以为是圣诞老人。

    直击一百名坏人的问卷调查！收到什么样的贿赂会开心呢？

    我们直截了当地询问了一百位将受贿视为家常便饭的坏人，究竟他们心目中最想得到的贿赂是什么呢！

    １位　现金　58人

    果然现金以压倒性优势获得第一名。其中纸币更是获得了一致好评！纸币有着轻量化、便于运输的特点，而且无论何时都能在市场上使用。赠送方也开心，接受方也开心，真是货币制度的无上恩赐呢！

    ２位　土地　15人

    第二名是不动如山的不动产。其价值以及拥有它随之而来的社会地位也稳固无比！光是想到有自己的土地内心就雀跃不已呢。用“坪”来做单位也是可爱的加分项！（注：日本传统度量单位，1坪=3.3057平方米）

    ３位　契约　８人

    如果追求典雅的贿赂首先推荐的就是契约！来转让各种各样的权利吧！假如什么权利都没有，要不要试着自制一张免费捶肩券呢？对方一定会很开心的！

    ４位　温柔的话语　６人

    坏人有时也会失落。那种时候最希望听到的就是温柔的话语！“没关系，警察也是人啦”、“一定能判个缓刑的哦”之类，温柔而亲切说给他听吧。他一定会感动到泪流满面的！

    ５位　酸的东西　３人

    怀孕中的坏人最有可能中意的就是酸的东西。就算是坏人怀孕了也会想吃点酸的。盯准时机献上一些西柚什么的吧。

    其它　10人

    由于案件正在审理当中，对案件内容恕难评论，已经全权交由律师处理――通过传真发来了这样的平淡消息。看来现在不太想发表对贿赂的看法呢！愿各位平安无事地获释以后继续收贿赂收到手酸。

    以上就是关于贿赂的要点。有时行贿方也会被问罪所以要慎重哦！

    “请稍等片刻，应该马上就到了。”

    早晨，正打算去上学的我被奈奈叫住。

    “快要来不及了耶。”

    “让您久等了。”

    出现在门口的是龟婆婆。她捧着大量的纸张喘着气，看来是紧急赶来的。

    “辛苦了，龟婆婆哟。”

    奈奈慰劳龟婆婆以后接过那摞纸。

    上面赫然印着我的名字和面部照，以及和我握着手的食尸鬼C的脸。看来是选举传单。虽然设计有点古老，但反而体现出选举传单感。

    “好厉害~做得真好呢~”

    枫对着那传单左看右看。

    “尤其是这张食尸鬼C的脸，简直跟真货一模一样。”

    奈奈也露出赞叹的表情。

    “诶，这个不是食尸鬼C吗？”

    “吾主又没和食尸鬼C握过手。”

    “这么说好像也是。”

    奈奈似乎在得知有选举后第一时间探询食尸鬼C有没有协助的意思，但被以“不能特别关照某一名学生”为由拒绝了。尽管如此，照片中他却和我牢牢握着手。

    “请仔细看一下，这是食尸鬼D。”

    食尸鬼D……有没有这号食尸鬼都快忘了。这么一说确实感觉照片中的食尸鬼比食尸鬼C更腐烂一些。

    “真的看起来像在握手耶~”

    仔细观察了下传单，发现我和食尸鬼D的头部边缘有着不自然的缝隙。看来是把别人在握手的照片拿过来换了脸。

    “哎呀~实在是不习惯电脑呢。总之试着到处都单击一下，不知不觉就变成这种样子了。”

    “好厉害耶~电脑是用来单击的呐~”

    “正是，如今是单击的时代。”

    “原来如此，单击吗。从完成水平看来，莫非连拖曳（drag）功能都用上了吗？”

    “哪里，只是勉强用单击做出来的。要是用上拖曳的话这老骨头实在受不了。”

    感觉在场所有人的平均电脑水平低得离谱，但既然做出来了没什么好说。就当是单击的时代吧。

    我捧起传单向学校出发。这么多传单究竟怎么办才好……对于没准备认真搞竞选的我来说实在太沉重了。

    走进教室发现小路已经坐在自己的位置上，就跟魂被勾走似的入迷地读着什么书，连我在旁边坐下都没注意到……不对，不是在读书，是在鼓捣一个有许多按钮的装置。

    “小路，我还以为你铁定又沉迷于什么奇怪指南，那个装置是什么？”

    “你说这个吗，这是采样器。”（注：以下所有关于采样器的梗应该都来自搞笑组合UNJASH的招牌小品）

    小路按下了装置正中间标有①的按钮。“啾啾”的小鸟叫声从采样器附带的喇叭里传出。

    “你要拿那个干什么。”

    “街上经常有那些政治家在演讲对吧，但是没什么人停下来听。这是为什么？为什么他们的演讲不能够吸引人心。我察觉到了至今为止所有演讲都存在的决定性不足。那就是音效！”

    “哇~！哇~！啪唧啪唧啪唧（鼓掌声）！”

    采样器传出欢呼和掌声。小路刚才按了标有②的按键。

    “这种欢呼不应该是自然而然响起的才对吗？”

    “错。并不是为了补充现场的欢呼声，是为了重现响起欢呼的场景！”

    小路这么说道，将一小张剪报递给我。好像是报纸的读者来信专栏。

    读者之声

    飒爽的年轻人

    前几天早晨，我在过斑马线的时候走到一半停住了。因为我膝盖不太好，而且拎着很大的包裹，走得很慢，结果到中间的时候信号灯转红了。急不可耐的司机们都大喊着“别挡路！这边可是赶着上班啊！”，慌忙之间我将包裹掉在了地上，大大的盘子就那么碎掉了，我不知如何是好地踱着步。就在这时，一位像是高中生的年轻人走过来，用肢体动作制止了那些车，然后麻利地帮我收拾了碎片，一边说着“老奶奶，您慢点走”一边牵起我的手帮助我走过了斑马线。虽然我想向他致谢，那个年轻人没留下名字就离开了。我在心中为他喝彩不已，最近的年轻人也不乏善良之人啊。

    （菅原稻　82岁　无职业）

    麻烦的老人

    我是高中的职员，在我们学校附近有给人添麻烦的老人。不仅到处扔易拉罐和烟头，宠物的粪便也不处理，还大声地到处喊“外汇！外汇！”（注：有不少家庭主妇和老人通过外汇补贴家用），实在很令人烦躁。虽然最近总在说年轻人的道德如何如何，我觉得各个年龄层的人都应该反省一下自身行为的不当之处。

    （福岛门左卫门　208岁　自营业）

    （注：我确定没抄错个人信息，不知道有什么梗）

    奇妙的事件

    我是从事农业的，近年一直为鹿和野猪等野生动物破坏田地而感到头疼。据说原因是森林面积减少、动物们的食物变少，说到底还是人类造成的，因此驱赶它们的话感觉太残忍，不知该采取什么对策。但是今年野生动物突然不出现了。我对这变化感到十分不可思议，想将这份心情诉诸音乐而高声大唱，结果被邻居告了。有什么意见的话希望早点搬走吧。否则信不信我揍你！

    （引越柴纪　55岁　农业）

    （注：引越是搬家，柴纪和揍人同音，都是现实中几乎不可能有的姓和名）

    “……这个人的绰号多半是搬家大叔吧。”

    “谁叫你看那个啊。是这边。”

    小路在那篇题为“飒爽的年轻人”的报道上用指头敲了敲。难道小路就是这个所谓飒爽的年轻人？

    “这是你？”

    小路自豪地点了点头。

    “没想到能上新闻呐。嘛只是做了身为一个人该做的事。”

    “于是这篇报道跟采样器有什么关系？”

    “你这家伙的脑子真是转不过来啊。”

    小路按顺序按下采样器的按钮，依次响起“啾啾”、“哔哔~！”、“别挡路！这边可是赶着上班啊！”、“哗啦”、“哇~！哇~！啪唧啪唧啪唧！”等音效，最后是一段让人以为有赛马要开始的盛大号角。

    ……是打算用采样器来增强新闻故事的表现力吗。

    “当时不留名就走了，现在反而来大肆宣传真的好吗？”

    “因为想受欢迎啊。想当选以后把副会长什么的全任命成女孩子然后打情骂俏啊。当时是因为受老奶奶欢迎没卵用所以才没报上名字。”

    这么光明正大地坦露自己的欲望真是让人回不了口。

    午休时间。按以往的套路小路应该会约我去中庭……但小路依旧在研究他的采样器，没有要离开座位的迹象。

    “小路，你不去中庭吗？”

    “有点还没弄完……真慢啊。要不你先过去帮我召集听众吧。就说现在正要发表我的超感动秘闻。”

    “我干嘛要帮你召集观众啊。”

    再说我也是竞选人之一，严格说来可是对手哦。

    “那就别搭理我去搞自己的选举活动咯。”

    话说得倒也在理……装满书包的印有自己照片的传单浮现在脑海中。实在不想去派那玩意儿。

    最后还是自己一个人来了中庭。

    中庭的人比以往多。而在那中心位置，平常土御门加奈和夏叶一起吃便当的长椅周围聚集着人群。

    “拜C同学的努力所赐，学生会正在大幅且迅速地发展着。但是我认为发展的成果尚未充分地惠及每一名学生。若我有幸迎来成为学生会长的那一天，一定会与参加国家治理的C同学保持紧密联系，努力实现学生会的进一步发展，并且以看得见摸得着的形式将发展成果回馈给各位同学！”

    清晰明亮的声音。是夏叶，她正站在自己带来的小台子上演讲。

    “具体来说，我希望将校内各种活动变得更加充实。文化祭、体育祭的规模扩大是当然的，此外还会设立解决同学们的烦恼的咨询室。”

    她以丰富的肢体语言，充满感情毫无停顿地演说着。非常简洁明了的演讲，不愧是夏叶。

    然而，听众们却一人接一人地离开。人群差不多少了一半。演讲着的夏叶脸上也浮现出焦急的神色。

    从夏叶周围离开的学生们往旁边移动了数米，又围成了另外一个圈，圈的中心是土御门加奈。为什么？要论演讲加奈不可能比夏叶还拿手。

    “既是神社家的女儿又被誉为校内第一美少女的加奈在派传单的时候附赠了自制曲奇饼干呢。加奈因为外貌可爱有许多粉丝，所以自制曲奇作战很有成效呢。”

    你是旁白语气部的本部！他一副心满意足的表情望着加奈那边，手中如获至宝般地握着曲奇。

    “哇~谢谢你。请多多支持~”

    加奈对每一个拿了曲奇和传单的人都会主动握手，男生们的脸上满是得意神色。这确实会很有效果。

    “男生们的脸上满是得意神色。这确实会很有效果呢。”

    “那个旁白就不必了，话说你是不是也该去搞下自己的竞选活动？”

    “不想被一直旁观什么都没做的大沼这么说呢。而且我们在这种状况下进行选举活动也不会得到任何人的理睬呢。”

    “哼哼哼，束手无策的样子嘛。”

    从我和本部后方传来的声音主人是露都。

    她披着一件包裹着全身的斗篷，露出充满自信的表情。看来她接下来有什么动作，但中庭已经处于演讲饱和状态了。

    “露都也来进行选举活动？”

    “别问那种俗套的话。来这里除了选举还能是做什么，你这俗套邪神。”

    干嘛那么不待见人啊……露都对我一如既往地冷淡。

    “这里的学生已经被夏叶和加奈瓜分了哦。就算对露都你来说也不是很有利吧。”

    “真的是那样嘛。在勇者流人心掌握术面前这种程度根本称不上问题！”

    露都无畏地笑着说道，将手里拿的发饰装到头上，接着一下子掀开了斗篷。

    “来吧学生们！团结在真正的吓人学生会长身边吧！”

    出现在斗篷下的是出身名门、历史久远的性感衣装――兔女郎。发饰上高高立着两只耳朵，此外还穿着网袜。

    “怎么了怎么了！？”

    “有兔女郎！”

    “真的是兔女郎！”

    “唔噢噢噢噢噢！”

    男生们一齐开始跑向露都身边。连呼吸都顾不上的全力飞奔。

    “哼哼哼，见识到了吗，这就是田中家代代相传的正装之威力！”

    露都向男生们放着电眼。多么令人难堪的正装！这可是比我以前穿的性感战士服还要羞耻耶。

    “……你不害羞吗？”

    “勇者的字典里不存在败北和羞耻心共计五个字！来吧男生们尽情看个爽吧！然后一个个说吧，说想要我摆什么姿势！”

    露都双手叉腰，展示着被紧身服愈发凸显出的好身段，面不改色地站在那儿。她这么大方的举止搞得跟感到害羞的我才是怪人一样。

    “唔噢噢噢！那就摆个身体前倾楚楚可怜向上看的姿势吧！”

    一名男生大喊道。

    “这，这样吗？”

    露都回应着他的愿望，双手置于膝盖，做出稍微前倾的姿势。

    “太棒了，简直完美！”

    “谢谢你圆了我们的梦想！”

    “多亏勇者大人和平降临了！”

    男生们都非常激动。虽然不是很懂似乎连和平都降临了。

    “要是能再来个一脸迷糊表情的鸭子坐就会更激动了呢。”

    喂！本部你在那儿凑什么热闹！还有那什么莫名其妙的要求！

    露都一个个满足众人期待的姿势，期间不断想起震耳欲聋的欢呼声，以及一大片手机相机的快门音。虽然很难称这为竞选活动，总之是挺盛大的。

    “我家还存有许许多多别的cosplay服装。如果我当上了学生会长，就让各位支持者看个遍！”

    多么肮脏的手段，但是效果拔群。用游戏来比喻就是“男学生们　被露都　魅惑了”。

    然后说实话我也想点个姿势。虽然考虑到彼此的关系她不太可能回应我的要求，但毕竟这里人多。稍微变一下声能不能骗过去呢……

    “唔，唔嗯。那个~能不能来个豹女郎的姿势呢。”（注：原文女豹，指趴在地上注视镜头有点狂野和挑逗的那种姿势）

    正当我偷偷进行粗嗓门的练习的时候。

    浮夸至极的鼓号乐响彻中庭。我循着声源望去发现了小路，以及站在他身后拿着采样器的身穿白衣的魁梧男子。虽然用口罩遮住了面部，很显然以前在别的地方见过。是我的原部下，因为受了情殇而从房间飞奔而出的容易受伤的鬼，天觉童子。

    “你在这种地方做什么？最近精神吗？”

    我朝宝贵地拿着采样器的天觉童子问道。他的手太大都快把采样器握碎了。

    “还以为是哪来的，可疑人物，原来是大沼吗。你在这种地方干什么？”

    “谁才是可疑人物啊。我还想问你在这儿干嘛？”

    “给小路当，竞选工作人员。小路的梦想，遍是女人的学生会。我要帮他。”

    以前在失恋骚乱中跑出我的屋子以后，似乎到小路的家里粘着他，看来已经完全拜入小路麾下了。

    “是吗。要是在小路家待腻了随时可以回来哦。大家都会很高兴的。”

    坦白说他回来了也没多少好事，反倒是不便之处会增加，不过多少还是打声招呼吧。

    “那是客套话！鬼，识穿客套话的能力是，常人的五倍。听客套话产生的喜悦是，常人的八成。”

    有八成那么多吗。明明识穿的能力是五倍倒还挺开心的啊。

    “来吧，闲话差不多打住，该进入正戏了。拜托你了哦！”

    小路拍了下天觉童子的肩膀。

    “交给我吧。看我秀一手华丽的，采样器操作。”

    “各位中午好，我是这回学生会长选举的候选人小路！”

    小路面朝包围着露都的人群说道。大家的焦点都在露都身上，没什么人回应小路。但是小路并不以为意，继续他的演说。

    “前日我有一件小事有幸登上了报纸，接下来我想通过讲述这件事来引入自我介绍。”

    小路清了清嗓子，继续说道。

    “那是酷暑尚未褪尽的九月，我为了自习而从家里出发徒步前往图书馆。”

    我觉得小路不可能去图书馆自习。嘛不过跟故事主线也没关系。

    “无意将视线投向斑马线时，只见一位老奶奶在那儿等红灯。似乎是膝盖不好，她几次抚摸自己的膝关节。这时我就已经有了不妙的预感。接着，马路对面的信号灯变绿了。”

    “哐叽~”

    天觉童子上来就按错键了。都还没提老奶奶拎的是什么就有东西碎掉了。

    “……没错，老奶奶的半月板碎掉了。既然响成那种程度，恐怕已经化为粉末了吧。我急忙冲了上去，然后一边说‘老奶奶您慢点走’一边牵住她的手。”（注：日语中盘子是皿，半月板是膝の皿）

    还打算让她过马路啊，连半月板都碎了耶！本来充满温柔的话语现在听着却残忍无比。

    “我牵着老奶奶的手慢慢地过马路。就在这个时候，毫无同情心的卡车驾驶员朝这边大骂道。”

    “哔哔~！”

    又弄错了！天觉童子正笑嘻嘻地盯着露都那边。集中力完全是零。

    “……明明是只臭猴子就别开卡车啊！卡车司机令人震惊地是一只日本猕猴。我心想这实在危险至极，于是朝卡车大喝一声将其逼停，等猴子下来以后攥住了他的腕部。”

    “哐叽~”

    “……老奶奶的半月板又碎掉了。刚才碎的是右膝这次是左膝。老奶奶为了对和猴子战斗的我加油助威而自己碎掉了膝盖。多么令人钦佩的决心啊。事已至此我可绝对不能输。我向猴子放出了必杀右直拳。”

    “哐叽~”

    又是半月板碎掉的声音！天觉童子已经在随便按了。

    “……啧，这是老奶奶的膝盖吗！下次就不会打偏了。我再一次施放必杀右直拳，逐步拉近和猴子的距离，最后将猴子逼到了卡车的角落。”

    天觉童子都没在听小路的话了。他朝露都那边提着下流程度不输于别人的姿势要求，同时随手按着采样器。

    “别挡路！这边可是赶着上班啊！”

    “老奶奶用意外粗的嗓门说着乱入进来。老奶奶和猴子展开激烈战斗！我在一旁注视着战局。加油啊老奶奶！别输给猴子！”

    这什么跟什么……而且自己还变成单纯的观众了。

    “啾啾~”

    “就这样两人的激斗持续到第二天清早，竭尽全力的老奶奶和猴子之间萌生了类似友谊的情感。我在心中对着老奶奶的飒爽身姿拍手喝彩！”

    “哇~！哇~！啪唧啪唧啪唧！”

    只有这里硬是对上了吗。虽说是小路在拍手……到头来变成了一介旁观者。

    小路啊，你把目的和手段颠倒了。音效是用来渲染气氛的，怎么可以为了配合音效而强行变更故事……

    露都那边倒是响起了盛大的掌声，当然并非音效而是货真价实的鼓掌。看来她那边也演讲完了。

    “我，想给那个女生投票。没有选举权真是遗憾。这心房被攥住般的感觉。这就是所谓政治参与意识吗……”

    天觉童子继续毫不吝惜地对露都献上热烈掌声。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP3 为求胜利注意运势吧！

    决定选举输赢的要素是什么呢？某些人取得胜利而某些人落得失败结局的原因是什么呢。全邪协对此展开了热烈的讨论。经过全体职员的缜密调查，最终我们认为大部分都归结为运气。除了运气之外也有各种各样的要素，但是那些太复杂了全邪协不是很明白。不过就算不明白，只要努力提升运气是否就能弥补那部分的缺陷了呢。只要运气够好是不是一天睡十二小时都能成为社长呢。我们是这么认为的。

    实际能使运气上升的方法都有哪些呢。为了进行这方面的学习，我们跟踪记录了历经转行后现在正作为开运咨询师活跃的魔翁先生的一天。

    曝光！运势大师魔翁的一日运势

    ４：12

    起床。时间必须是分秒不差的四点十二分。这是因为412（yonnichini）和美好一天（yoiichinichi）谐音。早餐是和破敌（tekinikatsu）谐音的猪扒盖饭（tonnkatsu）。早餐吃猪扒盖饭会让胃有点受不来，但这也是为了好运势。

    ７：00

    改名。魔翁这个名字会导致胃部和下腹部发生疾病的风险，因此毫不犹豫地改名。今后自己的名字就叫魔莫诺翁。顺带一提魔莫是姓，诺翁是名。有关人际关系的运势一定会大幅增强吧。内心满是对崭新邂逅的期待。

    ９：00

    一大早就有客人上门。是来催促尚未缴纳的电费的。反复恳求并发誓再过两三天绝对会交后送走了客人。这什么鬼邂逅。为了搞定电费需要在房间西侧即玄关放置黄色的东西。由于找不到黄色的东西而在房间里转悠。

    10：00

    在晾衣杆下面发现掉落的泛黄的布。似乎是一件破破烂烂的白T恤。将其挂在门把手上。就算不能提升金运应该也能减少无益的来客吧。另外为了破敌又在门把手上放了猪扒盖饭。

    11：00

    折腾一早上流了许多汗于是去洗澡。为了破敌使用猪扒盖饭作沐浴露。虽然有点搞不懂是洗干净了还是变脏了，但为了运势也没办法。

    13：00

    突然对房间号104产生强烈担忧。肯定就是因为有个4导致自己不走运。去隔壁的103房进行调换房间的交涉。交涉失败，对方叫来了警察。

    16：00

    为了抵消房间号带来的霉运而改名，变更为魔莫默诺挪翁。自己念起来也很费劲的不太称心的名字，但至少笔画数还不错。

    17：00

    对103房住户的态度耿耿于怀。明明是好心好意去交涉的，叫什么警察啊。出于报复决定往他的信箱里塞点东西。因为有油腻腻的令人不悦的特点故塞了猪扒盖饭。

    18：00

    来客。开门发现又是警察，关于103房住户的信箱被塞了猪扒盖饭一事执着地问个没完。隔壁的人似乎是一不高兴就会诉诸国家暴力机关的类型。虽然自始至终主张自己的清白但没获得太多信任。以散发着犯罪的气息为由将门把手上挂着的泛黄T恤没收。

    19：30

    因为起得太早有点困了，稍微睡一觉。

    23：00

    再度起床。试图打开电灯但是没反应，看来电源被断了，只得放弃继续睡觉。于黑暗中大喊“魔斯斯斯~多！”，出于笔画数的考虑而修改了叫声的内容。（注：之前喊的是“魔斯基~多”）

    以上就是运势大师魔莫默诺挪翁的一天。另外听说第二天早晨魔莫默诺挪翁先生多次将脚趾撞在衣柜上。虽然运势很重要，也要注意电费呢。

    竞选开始后过了几天，相关活动展现出了超出预想的盛况。连续几天都会在早晨、中午和放学后看见候选人们演讲的身影。候选人到处跟一个个学生握着手，不顾一切地为自己做宣传。

    而在这白热化的竞选战中我只是默默地当个旁观者。其他候选人似乎都忘了我有报名，今天也有好几名候选人找我握手说希望能投票给他。虽说可以当上食尸鬼C的接班人，但这也闹得太厉害了吧。我瞥了眼在中庭或教学楼角落做着激情演讲的候选人，快步踏上了回家的路。

    校门前站着不认识的人，似乎是等着学生们从学校里出来。一名中年男性，脖子上挂着镜头大到吓人的单反相机，还有一名拿着录音器和麦克风的女性。两人都配着臂章，上面是大大的每朝新闻四个字。是我也有订阅的本地报社。

    “啊，可以占用一点时间吗？”

    拿录音器的女性说着将麦克风朝向我。

    “那个，请问这是在干什么？”

    没想到自己会被采访，稍微有点混乱。

    “贵校很快就要进行学生会长选举了是吧，请问你准备投给谁呢~？”」

    “诶，是学生会长选举的取材吗？”

    居然吸引到大型报社专门来取材。这就是个学生会长选举耶，至于上报纸吗？

    “毕竟这可不是一般的学生会长选举。是缔造了有望成为未来首相、年轻一代中备受期望之人食尸鬼C同学的学校的学生会长选举，相当受瞩目哦。”

    记者露出一副理所当然般的表情……这么受瞩目的吗。暂且不谈这个，食尸鬼C算年轻一代吗？都已经死了耶。

    “于是，你打算投给谁呢？”

    “我那个……因为报名参选了，所以投给自己。”

    “哎呀，是候选人吗。呃~请问名字是？”

    “我是大沼。大沼贵幸。”

    “大沼同学？大沼同学……”

    记者取出笔记本，似乎在确认候选人名单上有没有我的名字。她花了好一会儿才找到。

    “啊啊，真的呢，不好意思。之后多半会迎来苦战，请问面对镜头有什么给自己鼓劲的话吗？”

    “鼓劲的话吗，没什么特别想说的……”

    记者听到我的回答差点喷了。

    “没什么特别想说的，真的这样就行了吗？明知将要面临苦战却没什么想说的？”

    “不行吗？”

    “是叫大沼同学对吧？这可是选举哦，是因为有内心的诉求、有想要达成的事情才参选的不是吗。现在来句没什么想说的？你知道这次选举获得了多少关注吗？”

    记者的双眼隐含笑意。有种被嘲讽了的感觉，内心稍微来气。

    “管那么多干什么啊，这是我的自由吧。有什么意见吗。”

    “别那么激动嘛。”

    记者这么说，轻声地咯咯笑着。

    “那就请别咯咯笑可以吗！”

    “哎呀不好意思。感谢配合我们的采访。”

    记者说了句极其不自然的客套话，回头去采访别的学生了。真是没礼貌的记者。虽然应该不是所有新闻记者都像这样……

    难得人生第一次被采访，本来希望会是更加令人舒适的经历。我怀着一肚子火气离开了学校。

    第二天，每朝新闻上登载了我们学校的学生会长选举特辑。核心内容是候选人的当选和落选预测。可能是基于昨天的取材写成的吧。

    第127代　川又高中学生会长选举 当选预测

    调查方法　从学生名单中随机抽取一百位，询问其支持的候选人。以下按照支持者的人数从多到少排名。

    ○ 田中露都　无&#12539;新（注：无代表无政党，新代表初次参选。通常高中学生会选举应该不会用这种记法）

    勇者铺田中第十六代当家　利用勇者的强大名望和人们的好感，遥遥领先于其他候选人。竞选承诺是“实现由勇者引领的活力校园生活。希望能开展新的活动（研讨会）”。

    ○ 春山夏叶　无&#12539;新

    二年三班班长　以诚实的品质与活泼的性格赢得支持。和食尸鬼C也不乏交流，宣传自己的正统后继者身份。竞选承诺是“加强与其它学校的交流。扩大文化祭等活动的规模”。

    △ 土御门加奈　无&#12539;新

    土御门神社家的女儿　凭着超群的容姿获得了一定男性学生的支持。据本人说“不知不觉就被家里人要求报名参选了&#9825; 　但是既然要参选就会拼尽全力！”竞选承诺是“希望变成一个有趣的学校呢。我会加油的&#9825; ”

    × 食尸鬼C同学的秘书B　无&#12539;新

    跟随食尸鬼C的秘书　“啊~”地喂食尸鬼C同学吃便当的人。虽然以自己和食尸鬼C的联系为底牌谋求当选，但存在感比较稀薄。正在寻求扭转劣势的契机。竞选承诺是“实现大家都有‘呼~呼~啊~’的校园生活吧！”（注：形容情侣给饭菜吹气喂对方的情景）

    × あねこうじ京一郎　水&#12539;新（注：前半部分是姊小路的平假名。用平假名写姓是竞选惯例，以免有人不认得汉字。话说这个梗在人生也用过）

    全面实行女生必须穿泳装上学的校规。虽然从女生那儿获得的支持几乎为零，若能取得较高的男生票数并非全无机会。来自游泳部的推荐也提供了底气。竞选承诺是“女生穿泳装来上学不也挺好的吗”。（注：可能是模仿相田光男的口吻）

    × 佩德罗　圣&#12539;新

    圣十字骑士团团员　听说正在搜寻大沼这个人但是尚未找到。已经完全习惯了露宿公园的生活。纯粹是个可疑人物。竞选承诺是“把邪神大沼找出来施予他制裁”。

    × 本部伟造　旁&#12539;新

    旁白语气部部长　以“让全体国民都用旁白语气！”为标语宣传多日，但理解者很少。首先应当明白没人支持旁白语气。竞选承诺是“用旁白语气让世界变简单”。

    × 井上夫人　井&#12539;新

    连续担任了三十二期井上先生的夫人。温柔的同时偶尔也会展现严格的一面，有着多年辅佐井上先生的经验。虽然将成功让井上先生戒烟作为自己的政绩进行宣传，但首先井上先生的知名度也几乎为零。竞选承诺是“将社团的合宿场所全部变更为T尾山”。

    × 胸罩　A&#12539;新

    A罩杯　以可爱的设计弥补罩杯的不足。就算当选了是否具有运营学生会的能力也很值得怀疑。竞选承诺是“…………”。

    × 班主任　班&#12539;新

    二年三班的班主任　身为教师却打破常规的束缚参选，有着曾向学生提金钱方面的要求等诸多负面传闻，因此学生的支持率很低。竞选承诺是“营造干净清白的学生会”，但多数人认为他最没资格说这话。

    × 吉又耶奴　无&#12539;新

    整天到处跟人说“你应该切腹去死”的最喜欢选举的搞笑系男子。不知在哪儿听到了消息而报名参选。竞选承诺是“田中露都应该切腹然后去死”。（注：捏他日本政治家又吉耶稣）

    ζ 大沼贵幸　邪&#12539;新

    邪神　完全没有存在感，基本没人知道他有参选。想必会是很艰险的战斗。不知是不是缺钙的缘故，采访过程中一直急躁不安。竞选承诺是“可以别咯咯笑吗”。

    每朝新闻那个臭记者……是不满于我的态度吗，从报道中可以感受到强烈的恶意。为什么只有我不是×而是ζ。输错了吗？姊小路偷偷把姓改成平假名也有点让人来气。

    “吾主啊究竟怎么一回事？这不是完全不行吗。这竞选承诺是什么情况？为什么要禁止人们咯咯笑？”

    奈奈很不甘心的样子，用力敲着报纸上的报道的同时说道。

    “呃，这个是因为采访过程中和记者发生了差错……”

    “就没有更像邪神一点的竞选承诺吗？例如在干旱的季节每天献上一个活祭。”

    “那么说问题更大啊。”

    奈奈的火气平息不下来，逐渐地进入了动真格的说教模式。

    “确实也存在问题，但现在最大的问题是排名垫底！究竟怎么做才会在支持率上输给胸罩！”

    “就算那么说……排名也不是我能定的啊。”

    说到底参选这一行为就是错误的。

    “那可是A罩杯哦！”

    从多少罩杯开始可以输？本想这么问但感觉会火上浇油所以还是闭嘴了。

    “我并非在责怪没人气这一点。吾主已经够没人气了却仍不去做该做的事，这才是大问题！”

    奈奈握起拳头砸在用作桌子的暖炉上边。

    “能有什么该做的事啊……”

    奈奈似乎对我敷衍的态度很失望，叹了一口气。

    “吾主还没有明白这场选举的重要性。”

    “我知道啊。因为是选拔食尸鬼C的后继者所以关注度很高对吧。”

    “并非只有那点。这次选举是吾主夺得学校支配的起点。长期以来吾主都没有进行与邪神相称的活动，每天都软绵绵地上着学。”

    “我自认还是挺认真地上着学的耶。”

    用软绵绵来修饰上学还是头一回听到。确实我一直没干过有邪神风范的事，要问为啥因为不想干。

    “请务必听好了。吾主一直软绵绵地上着学，却没有收到全邪协的任何惩罚，这几乎堪称是奇迹。难得迎来了通过支配学校出人头地的机会，绝对不容失败。全邪协应该也不会永远采取放任态度。”

    奈奈的声调拉高了，盯着我的眼神也比平时锐利，看来是非常认真。

    “但是如你所见，我就这点人气啊……”

    我带些自嘲意味的话被奈奈盖住了。

    “这里就交给我们吧。所谓邪神当然要活用人心的阴暗面。邪神有着邪神自己的竞选活动。”

    奈奈浮现出骄傲的笑容。看来她心中有什么算盘……但我只感到了深深的忧虑。

    “别，别太乱来哦。”

    “您在说什么，邪神做事当然得乱来了。连自动铅笔另一端的橡皮都会面不改色地用。”

    要是仅限那种程度的乱来就再好不过。

    “来吧，想必您今天也打算软绵绵地在学校过着无所作为的一天，快去收拾东西吧？否则要迟到了哦。”

    看了眼钟，已经是必须立刻出门的时间了。虽然很在意奈奈的计划到底是什么，总之先去学校吧。

    真正开始有动作是在午休的时候。夏叶向我的座位走过来。

    “我说那边的是大沼家的孩子是吧。”

    夏叶悄悄指着教室门的附近。走廊上有两个熟识的面孔。

    虽然穿着我们学校的校服，那无疑是奈奈和枫。枫怀里抱着一个大纸袋。她们想干什么。

    话说回来，奈奈的校服打扮还是第一次见到，蛮合身的呢。虽说感觉裙子有点短。

    ……不对！重点不是合身与否，重点是她们为什么出现在学校。

    “那个，可以耽误点时间吗。”

    奈奈叫住一名正要走进教室的男生。那个男生被不认识的女生搭话略显慌张。

    “这只是一点小意思，请拿去用吧。”

    奈奈轻轻地握上男生的双手，同时交给他什么东西。突然被握住手的男生脸颊以肉眼可见速度变红。

    “请在学生会长选举中投大沼一票。”

    这个是！用专有名词来说就是所谓贿赂。虽然之前说过不择手段，但这也太不隐晦了。

    “只要有这个就能免费再吃一碗拉面了哦。真厉害呐~好开心呐~”

    是博多十番拉面店的免费加面券吗！恐怕这会儿家里的博多十番免费加面券悄悄变少了。

    奈奈向走廊经过的学生们陆续派发免费加面券。大家被不认识的女生塞了免费加面券都露出不知所措的表情。

    “这个也是一点小意思……”

    枫紧跟着奈奈的贿赂攻势，从纸袋中取出什么悄悄递给人家。

    “唔哇！”

    男生大叫着抽回了手。一团棕色的东西从他的手中轻轻掉落。

    “是很大的毛球哦~”

    真的是小意思！应该没有比这更小的了，甚至连意思都算不上。

    “请多多支持邪神大人哟~”

    “唔哇。非，非常感谢！”

    男生有些恶心地用指尖拾起大号毛球，然后飞快地跑远了。大概是奔向垃圾桶吧。

    送个毛球人家应该不会产生投票的意愿吧。反倒更可能产生不投票的意愿。

    之后枫继续从纸袋中取出各种小意思派给别人。

    橘子皮，富士山的旗子，木芥子（注：こけし，一种有点魔性的木偶玩具），不知哪家店的菜单，两个信封，加速游戏手柄，在便利店买袋装茶时附赠的有点长的吸管，木芥子，刺身拼盘附赠的小支芥末，木芥子，去年的GA报，不知哪个游戏中心的游戏币，全邪协的迷你环保袋，木芥子，不知什么东西的遥控器……

    木芥子也太多了……还有那个遥控器不是我们家的空调遥控器吗！那个不可以送！

    “那个，这种事还是算了吧。”

    我按捺不住起身跑到奈奈和枫身边。

    “哎呀，您是指什么呢？”

    “指什么呀？”

    “贿赂是不好的啊。会因为违反规定失去资格的哦。”

    “我们才没有做那种事哦。我们只是请求人家给吾主投一票，对吧，枫。”

    “嗯。才没有送人家骆驼的毛哦~”

    枫也模仿奈奈装糊涂的语气。

    原来那是拂晓明星号的毛吗！拂晓明星号大概被扒光了吧……真可怜。

    “总之做得太过火的话岂止落选甚至有可能退学的啊。”

    “都说了没有做那种事。再说我们并不是吾主的选举工作人员，只是请求大家投票给吾主的善意的第三者。和吾主没有任何关系。”

    “是第三者哦，才没有送骆驼的毛哦！”

    “有送吧，我都看见了。”

    “才没有送，邪神大人也没看见哦。”

    别装糊涂把我也装进去！我看见是什么是我说了算。

    “你们该不会是在实施什么卑鄙的手段吧。”

    姊小路突然插进我们的对话。

    “哎呀，是笨蛋吗。”

    “啊，奈奈小姐你好。这校服真是适合你呢。”

    姊小路一见奈奈就在那儿嘿嘿地傻笑。

    “笨蛋你也会给吾主投票的吧。”

    “这个嘛，无奈我自己也参选了。抱歉呢。”

    “诶~笨蛋请投邪神大人一票嘛~会送你贿赂的。”

    枫扯着姊小路的衣袖不肯罢休。但是管人家叫笨蛋就算是姊小路也不会老老实实听你话吧。

    “真对不起呢，我必须把票投给自己。作为补偿送你这个吧。”

    姊小路抚摸着枫的头，给了她一个墨镜大叔状的小钥匙扣。（注：前文提到过的塔摩利）

    “唔噢噢噢！这是！在百人问卷中剩一个人的时候可以获得的奖品。你为什么有这个！”

    “我有个在电视台工作的亲戚，靠关系拿到的。”

    “笨蛋先生！请一定要当上学生会长呢。有什么枫能办到的事情尽管提！”

    倒戈了！枫看姬小路的眼睛闪闪发光，完全变成了尊敬的目光。

    “慢着枫，你倒戈过去可怎么行！”

    奈奈拉住枫的手把她从姊小路身边拽开。

    “那可是T摩先生的钥匙扣啊！”

    “就算是T摩先生的钥匙扣也不行。我们可是为了让吾主成为学生会长而秘密潜伏在学校，不要忘记我们的目的。”

    原来是秘密潜伏吗。从旁边看上去感觉你们做得挺嚣张的耶……

    “但我觉得笨蛋先生很适合当学生会长哦。邪神大人不是当学生会长的料哦。一点积极性都没有。”

    看你都在公共场合说些什么话。确实我可能没什么积极性，但实际上是到了关键时刻就会展现真本事的男人。只不过一直遇不到关键时刻，或者说缺少感知关键时刻的能力……

    “吾主啊，不可以输给那个笨蛋。请您也送枫一点东西吧。”

    奈奈说着自顾自地开始翻我的裤兜。喂喂不可以随便把手伸进那种地方哦！

    “等，别，别这样啊！”

    “给我点东西~！”

    枫也凑热闹地翻起我的裤兜。为什么会变成我贿赂枫，跟选举一点关系都没有吧……而且像那样把手伸进裤兜乱翻的话……不行别摸那个地方！

    “啊咧，这是什么~？有什么硬邦邦的东西哦！”

    枫在我的兜里握住了什么东西。

    那，那个是……

    枫从我的裤兜里取出一个装有红色按钮的盒子。

    “那个是……自爆装置哦。”

    之前全邪协职员的孙女给我的自爆装置，似乎一直放在兜里没拿出来过。

    “唔哇啊啊啊！是自爆装置！真圆呐，真红呐。”

    枫……最终还是开心得手舞足蹈了。真容易开心啊。

    “带着自爆装置的高中生也只有吾主了。所以要为吾主而尽心尽力，知道了吗？”

    “嗯，我会努力把邪神大人搞定的哦！”

    枫听到奈奈的话大幅点头。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP4 学习骚扰信的写法吧！

    骚扰信，乃是寄信人不明的诡异信件。但骚扰信也不能单是诡异，视商业场合、日常生活等不同用途有着不同的礼仪。只有格式正确、倾注了感情的骚扰信才能显得格外诡异。另外，虽然近来许多人都习惯用短信进行骚扰，但是纯手写的骚扰信更能传达出你的骚扰之情。

    依季节而不同的骚扰信写法

    骚扰信的季节感也是很重要的。通过加入季语及符合时令的问候，能给骚扰信增添一分清爽，同时也愈发凸显出整体的诡异。下面以秋天的骚扰信为例。

    例文

    敬启

    在这秋高气爽、寒意渐起的日子里，想必阁下正因冷暖交替导致的季节性感冒而头疼不已。毕竟阁下身体羸弱，并发个肺炎也不是不可能，为此我致以深深的喜悦之情。

    那么话不多说进入正题，这是一封威胁信。在下有幸获得了有关阁下情人的些许小道消息。因此虽然由年轻识浅的在下说来很冒昧，在下正打算将消息泄露给各大媒体。

    虽然知道阁下日理万机、事务缠身，恳请您百忙之中抽出些许时间放弃本次竞选的候选资格。

    麻烦在十月二十日之前回信告知是否愿意放弃竞选。

    谨上

    商业骚扰信

    商业骚扰信追求的是礼仪以及尽可能的简明。语言得体同时又简洁易懂的表述可以反衬出整体的诡异。下面以勒索信的写法为例。

    例文

    樱花大学 教授

    山田太郎　先生

    ＮＰＯ法人全邪协

    策划部　邪神太郎

    汇款请求

    谨启

    感谢阁下素来对敝公司一点破用都没有的指导。近日敝公司为筹集运作资金，在阁下老家设置了爆炸物。

    因此为保证阁下的兄弟和一点破用都没有的老太婆的人身安全，请您汇款至敝公司的账户。

    在百忙之中打扰您实在是惭愧万分，但这也是为了阁下父母的破烂小屋着想。请您务必给予重视。

    敬白

    记

    金额　￥3，000

    汇款地址　请汇款至下面的账户。另外手续费烦请贵社负担。

    邪神银行　GAGAGA分店

    活期存款　No.412412

    账户所有人　邪神太郎（Jyasinn Tarou）

    期限　平成二十三年十月二十日

    以上

    学会了吗？有了如此无微不至的格式样板，即便是如各位一般的笨蛋想必也会受教匪浅吧。试着遵循这种格式寄送骚扰信，被警察叔叔抓去谈笑风生后从此过上健康充实的生活也不失为一种乐趣呢。

    “我说啊，贿赂还是有点过火了吧。”

    晚饭的时候我对奈奈说道。奈奈和枫的贿赂作战实在太不收敛而且太极端了。此外枫的贿赂还很敷衍。

    把搬到学校的一大袋破烂送完后，居然打起了学校所有物的注意。一会儿举起放在黑板旁边的黑板清洁机递给附近的学生说“只是一点小意思”，一会儿又拿起不知属于谁的运动鞋说“这是现在当红的品牌，静冈橡胶的新颜色哦”然后递给人家。由于很显然是盗窃品而且原本就摆在那儿，接收方也开心不起来。

    “想要控制人类，只需要欲望和恐怖两样事物就够了。”

    奈奈一边挑着微微焦黄的烤红鲷的刺一边说道。

    “但现在是选举耶。贿赂是不是有点那啥。”

    “如果能遵纪守法地取得胜利那也无妨。但目前的形势是吾主的人气比胸罩还低。都要输给衣物了还谈什么规则。”

    这么说确实没法还口……

    “邪神大人的脑子被规则束缚了，不能自由地发挥想象力哦。”

    嘴边沾着饭粒的枫这么说道。如果自由发挥想象力的结果就是端起黑板清洁机送给别人，那还是别发挥的好。

    “来吧快点吃，吃完就要出门了哦。”

    奈奈离开暖炉站起身。

    枫在拂晓明星号的背上熟睡着。因为吃太饱所以困了吧。她趴在驼峰上耷拉着四肢，就跟被盗贼掳走的女孩子似的。

    “有必要这种时间去学校吗，不能明早再去吗？”

    “也有在这种时间潜入才能进行的竞选活动。”

    奈奈露出不羁的笑容。

    “我觉得应该没有那种竞选活动耶。”

    “在邪神的概念中是有的。”

    “不要太乱来哦。”

    “都说了邪神的行为必须得乱来。关电脑的时候直接拔插座，就是这么乱来。”

    学校中庭打横地立着一块很大的胶合板作为告示板，上面以候选号码的顺序洋洋洒洒贴着候选人们的海报。这排场已经是正式选举的等级了，本来在学生会选举中应该是不必要的……

    候选人的名字用特大字体印着，旁边则是洋溢着自信的笑脸，很有竞选海报的感觉。

    告示牌的左上角，编号为①的位置贴着夏叶的海报。竞选宣言“营造朝气蓬勃的学生会吧！”的旁边是笑容略带拘谨的夏叶的半身照。奈奈笔直瞪着那张笑脸，手中不知何时起拿着一支油性笔。奈奈的视线毫无偏离地锁定在夏叶的海报上，和海报陷入对峙，犹如准备进行决斗的武术家。

    奈奈滑步向前移动，海报和奈奈的距离逐渐缩小。

    距离还在拉近。就在海报进入奈奈的攻击范围的一瞬间――奈奈的右手如舞蹈般优雅地划出两道弧线。

    夏叶照片的鼻子下多了两撇胡子。是德意志第三帝国总统风格的小胡子。多么低级的恶作剧。

    “噗，唔呼呼呼！”

    枫双手按住嘴巴拼命地在憋笑。看来她觉得非常有趣。

    被这种东西戳中笑点……果然只是个小孩子。

    我将视线移回奈奈身上，只见奈奈的身体也小幅颤抖着，嘴边不停漏出笑声。至于那么开心吗？就是个胡子耶。

    奈奈又用颤抖的手画了两个圆――这回是在夏叶的脸上加了副眼镜。依旧这么低级。

    “呼哈哈哈嘻嘻嘻，唔噗~！”

    枫捂住嘴巴笑的同时全身剧烈颤抖着，眼睛甚至泛起泪光。笑得太离谱了。光一个眼镜就开心到这种地步……眼镜要是有自主意识也会为自己逗人笑的能力感到吃惊吧。

    “姐姐，枫也要玩！枫也要玩！”

    枫抓着奈奈的手央求将油性笔借她玩。

    “枫，尽情地大干一场吧！”

    随着奈奈一声令下，枫扑向夏叶的海报把之前画的眼镜完全涂黑，将胡子修改为椭圆形，又在下面加了一个棒子……是麦克风的意思吗。然后将发型改造为了三七分……这是T摩先生！年轻时的T摩先生！

    “既然这样……”

    奈奈继枫的涂鸦之后，将“营造朝气蓬勃的学生会吧！”中的“吧！”涂掉，写了个“吗？”。

    “下周一，来营造朝气蓬勃的学生会吗？”

    ……夏叶完全被魔改成T摩先生了。

    “唔哈哈哈！”

    枫已经笑得满地打滚了。夏叶要是知道有人为自己笑得这么开心可能也生不来气吧。

    “来吧，还有很多等着哦！”

    奈奈交给枫不同颜色的油性笔任她去涂鸦，自己也在海报上左画右画。

    ──过了一小时，所有候选人的照片都化为T摩先生，哆啦梦或者无法辨识的可疑人物。

    嘴边加上了对话框，写着“虽然我有前科但是请多多支持哦！”、“必须改掉把投票的人痛殴一顿的习惯啊~”等非常暴力的台词。

    而且连我的海报都遭殃了……

    为什么。为什么连我的脸都要涂。

    海报中我的脸被画上如洪水一般多的胡子，几乎变成关羽了。照片周围则配上了“锵~！锵~！锵~！”的迷之效果音。

    “那个，为什么连我的都要涂鸦啊。”

    “吾主哟，要是唯独不涂自己的不就相当于承认自己是犯人了吗！”

    “嘛，那也确实……但所有人都涂的话到头来有意义吗。”

    “请看那边。”

    奈奈所指的方向是露都的海报。照片中露都的脸上完全没有涂鸦，仅有写着“犯人不是我哦”的对话框。

    “呼呼呼……这样一来，大家都会认定露都是犯人吧。”

    “连自己中了孔明的陷阱都不知道呐。”

    奈奈和枫都捂着嘴小声笑着。要是孔明的计谋真这么简单根本吓不走活仲达吧。

    “这会让大家认为幕后黑手是露都吗？感觉水平有点太低了吧。”

    “就算有一个人那么想也是好的。吾主如今处于劣势，只能对敌人进行脚踏实地的攻击。”

    “但是万一暴露了会很麻烦哦。”

    “您害怕什么。不会那么容易暴露的。就算被怀疑只要坚决否认就好了。”

    奈奈收拾好油性笔，悠然走向校门。

    真心没问题吗。

    “邪神大人真是胆小啊~”

    “不是那种问题啦。”

    “没关系的。这是完美密室犯罪哦。”

    枫毫无根据地在视野辽阔的中庭做出了完美犯罪宣言，但我心中的不安依旧无法抹除。

    “这~~是~~温~~州~~桔~~子~~”（注：横山光辉三国志的梗，进一步追溯是左慈戏弄曹操的梗）

    隐约听见了系在校门外的拂晓明星号的嘶鸣声，但可能是我的错觉吧。

    果然暴露了。而且闹得还很大。

    涂鸦的第二天，星期六下午，“候选人大沼有贿选行为？而且还在竞选海报上涂鸦？”之类的情报就已经满天飞了。

    屋子被记者围得水泄不通。幸好今天不上学。本来打算在房间里宅一整天，但终究得去超市买点东西。

    我踏出白河庄一步的瞬间，就被白茫茫的闪光灯亮瞎了。明明太阳都西斜了却跟正午一样亮。

    每当有闪光灯亮起，我的脸就在暮色中闪现。

    尽管低着头试图不看任何人，身体却出于紧张开始发抖。我背后则是奈奈，眼神锐利，嘴唇抿成一条直线，一副毅然的表情。

    枫拉着奈奈的手开心地笑着，面向麦克风做着peace的姿势。

    “大沼先生请回答提问！”

    “大沼先生！你负有回答问题的义务！”

    记者们的麦克风从四面八方涌上来，阻挡着我的去路。

    “请不要推挤！”

    奈奈的语气较以往更加严厉。

    “大沼先生，您在学生会长选举中出现了行贿的消息是真的吗？”

    “另外有传言称在海报上进行恶意涂鸦的也是大沼先生！”

    “那……那个……”

    我想说点什么，却由于紧张和慌乱而组织不了语言。

    “吾主您不必回答任何东西。一切都由我来处理。”

    奈奈在我耳边悄悄说道。

    “你们的问题由我代为回答。关于刚才提到的事件我们现在也正展开锐意调查，明天会作出正式答复，今天就请回吧。”

    奈奈站在我面前掩护着我，将记者们与我隔开。

    “现在是准备去哪里！该不会要逃亡吧！”

    “只是厕纸没了哦~”

    人群中传出枫那无忧无虑的天真回答。

    ──啪唧。

    奈奈火大地关掉了电视，大概是已经听厌了吧。才两小时前发生的事情这就已经上了电视新闻，而且还报道了挺长一段。没想到区区学生会长选举的丑闻居然会上电视……真是闹大了。

    “枫也上电视了呐~和T摩先生一样了呐~”

    枫倒是挺开心的样子。我觉得上电视的形式和T摩先生还是区别蛮大的……

    “哎~还是暴露了。”

    我深深叹了口气。这种视频在电视上播出来，以后还怎么去学校啊。都想原地挖条缝钻进去了。

    “暴露了呐，贿~选~行~为。”

    “暴露了呢。嘛既然已经暴露了也无可奈何。”

    奈奈虽然心情不好，却也没有丧失冷静。

    “怎么能无可奈何啊！这样我可没法去学校啊！”

    “吾主不需要担心任何事情。我绝对不会让吾主承担任何责任，请放心吧。”

    奈奈似乎有什么想法，真的能放心吗？总感觉正在朝坏的方向一往无前。

    第二天星期日，我依然足不出户在家里看电视，将频道调到新闻节目。

    画面上是与首相握手的食尸鬼C。摄像机中的食尸鬼C感觉比在体育馆见到的那时候更加瘦削了，或者说更加腐败了。以前左眼球就有点往外掉的趋势，现在已经完全脱落了。食尸鬼C会不会实际上非常疲惫啊，我有些担心。过了一会儿新闻移至下一个话题。终于要上场了，接下来是有关我的贿选行为的新闻发布会。

    明明是我的新闻发布会，我却正通过电视看着现场。

    “全部都由我们来处理，吾主就在家安心看电视吧。”

    奈奈并没有让我参加发布会，甚至不告诉我她有什么打算。她一直在电话里跟别人商量着什么。

    “如果不去也能解决那再好不过，但毕竟主角是我……”

    “不，好意就心领了。吾主就算出席了也说不出什么机灵话吧。”

    奈奈给我和枫准备完早餐就快速出门了。

    “啊，是奈奈姐！”

    坐在我膝盖上看电视的枫指着画面说道。

    奈奈沐浴着无数的闪光灯出现了，在长桌后准备好的座位就坐。跟在她身后的是住在我们家附近的龟婆婆。

    ……龟婆婆？她为什么会一起上去？

    “感谢各位今天百忙之中参加发布会，接下来将关于贿选等若干事件的真相进行说明。这一切问题行为的始作俑者都是龟秘书，与吾主没有任何关系。”

    “全部都是我干的！”

    龟婆婆面向记者阵营深深低下头，闪光灯再度如潮水般亮起。

    都到这关头了居然甩给秘书！

    政治借口中的王道“全都是秘书干的”让现场炸锅了。

    “原来全都是龟婆婆干的啊~”

    枫朝着电视机频频点头。基本上都是你干的啊！在那儿点什么头。

    “全都是秘书龟小姐的指令，大沼先生对此一概不知吗？那种事情谁会相信！”

    电视中记者朝台上抛出语气尖锐的质问。

    “全部都是我的独断专行，都是因为我一心希望大沼先生好。”

    龟婆婆再次深深鞠躬，看来是准备独自背负所有责任。龟婆婆作为稀少的信徒之一，明明是那么地关怀我们……

    太冷酷了。虽说是邪神但也太冷酷了。

    “我们还收到了有人给其他候选人寄骚扰信进行诽谤中伤的消息……”

    “是我写的。全部都是我的独断专行，都是因为我一心希望大沼先生好。”

    龟婆婆又低下头，已经近乎机械性的动作了。

    “那么，有关奈奈小姐和大沼先生之间存在男女关系的传闻呢？”

    “那也是我干的。”

    “是你？”

    “是的。和大沼先生存在男女关系的是我。”

    喂喂别啥都承认！我得是多狂热的熟女控才会做出那种事！

    “原来如此。还有校门前被放置了大量狗屎的事件，这也是秘书龟小姐做的吗？”

    “是的。全都是我的屎。”

    承认那个干什么啊！就不能说狗屎是你放的吗？

    “言下之意那并不是狗屎吗？”

    “都是因为我一心希望大沼先生好，所以就放在校门前了。”

    完全不明白那么做对我有什么好！

    “小路先生的运动鞋丢失事件呢？”

    “我现在穿的正是那双。”

    闪光灯的潮水照亮了龟婆婆的脚。她确实穿着运动鞋，多半是小路的吧。但为什么要在这种时候穿运动鞋？

    “总而言之，全部都是龟秘书个人的行为。我们会负起责任将她解雇。从今以后，吾主邪神大沼也会继续为学生会长这一目标付出全力，请各位多多支持。”

    奈奈以有些强硬的方式给发布会画上句号，从座位上起身。

    “请等一下！”

    “你以为这就能洗清罪名了吗！”

    奈奈将记者们的制止当作耳边风离开了会场，摄像机画面中只剩下无人的长桌。会场充斥着人们抗议的声音……

    我抓过遥控器将电视机关掉了。

    “啊咧，邪神大人不看电视了吗~？”

    枕在我膝盖上呈大字型着电视的枫发出抱怨。

    “……怎么看得下去啊。”

    虽然终究只是学生会长竞选，应该不至于遭到逮捕……但还是对龟婆婆做了万分抱歉的事。

    “邪神大人得救了呢。之后得连同龟婆婆的份努力当选呢。”

    枫这么说着打了个哈欠。真是毫无紧张感的天狗。

    “我又不想当什么学生会长啊。只是奈奈说什么都要我去参选。”

    “邪神大人，不可以这样哦。自己决定的事情就要努力做到最后。要是说那种话龟婆婆在地狱也会失望的哦。”

    龟婆婆又没死！而且为什么是地狱？枫说的话还是这么不着边际……不过确实都到这种地步，还保持消极被动的态度有些过意不去。既然都这样了只能认真搞竞选活动了吧……真让人心累啊。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP5 向他人倾诉关于选举的烦恼吧！

    邪神界首屈一指的硬派作家基塔卡塔先生带来世界第一辛辣的人生咨询（注：原文姓名为キ`タカ`タ，不知是什么梗）

    “试炼的地平线”

    我的人生咨询经常被评价为辛辣。所谓人生永远都是艰难的。无论是谁都会烦恼，都会为了如何活下去而困惑。总而言之人生不是那么天真的东西，大家都在拚命。所以我的语气也不禁变得辛辣。

    我对于动真格地来咨询的人会给出动真格的回答。这种地方没必要遮遮掩掩的。对于碰壁的人来说最需要的不是温柔的好话，而是能让他打破束缚自己的卵壳的严厉话语，以及大号的字体。

    而且我最近总有点来气。无论是谁都行想朝他破口大骂。要是把已经在烦恼的家伙狠揍一顿会怎么样呢，有时也会想象这种事情。

    这就是我的人生咨询辛辣的原因。

    咨询1　总是被归咎为秘书的错。

    我是某位议员的秘书，那位先生无论遇上什么事都归咎于我这个秘书。有文件丢了也是秘书的错，竞选中遭遇苦战也是秘书的错，之前有天下雨了也说是我的错。照这样下去，最终会不会某一天把什么大恶事栽赃到我头上让我进监狱呢，我每天都为此而瑟瑟发抖。然而之前是靠在建筑行业开公司的亲戚的关系才当上的秘书，所以也不好辞掉。请问我该如何是好？

    （千叶县　湿透故事先生　四十五岁）（注：原文ひしょひしょ的意思是湿透，同时也与秘书同音）

    回答

    直截了当地说吧。就是你的错！不要怪周围的环境。要是真想辞直接辞不就行了，之后跟亲戚好好解释就行。

    说到底议员把问题归咎于秘书自古以来就是天经地义的事。说到底议员雇个秘书是干嘛的，不就是为了把错推给他吗！换言之你就是“负责背锅的人”。自己主动当背锅的人还抱怨别人甩锅给自己是什么狗屁逻辑，你这头蠢猪！就让我挑明了吧，我最近总一肚子火也是你的错！为了转换心情去海上一日游结果游艇沉了也是你干的好事吧！懂了吗！给我长点心吧蠢猪！

    咨询２　将来想成为政治家。

    基塔卡塔先生您好。我是一名高二的学生，对目前的日本政治怀有不满。竞选承诺尽是些为了获取支持给权势之人谄媚而毫无实质性的东西，当选以后也只顾着和拥有特权的集团瓜分利益，感觉全是这种政治家。我想成为的不是那种只会迎合大众的政治家，而是真正为了日本而行动的政治家。特别是在外交问题上不能屈服于各个外国的压力，该说的话就要说出来。我希望能让日本取回真正的外交。基塔卡塔先生对现在的政治有什么见解吗？

    （千叶县　政治研究部部长同学　十七岁）

    回答

    你这蠢猪！只会扯些狂妄话的蠢猪！想死一次吗！还什么政治研究部部长！取个这么装腔作势的名字，反正实际上肯定不是部长吧。我可是知道的啊！发这种字丑得要死的明信片过来，尽给人添麻烦。让我的游艇沉掉的也是你吧！今天真是一肚子火啊。喂编辑，现在就去这家伙的家教训他吧，让他再也发不了明信片。他妈的反正是个人都把我当笨蛋对吧。对政治的见解？有个屁的见解啊！就算有谁会告诉你啊！大家都死光光就好了啊！混蛋，这头蠢猪。喂，再给我倒多些波本酒。直接把瓶子给我！反正我这种人……

    基塔卡塔先生似乎喝得有点上头，最后有点单纯在发牢骚的感觉。看来是自己的烦恼太深刻无暇倾听他人的烦恼呢。

    星期一早晨，全校学生再度集合在体育馆。

    “都安静！”

    体育老师的大嗓门在体育馆中回荡。

    “喂，都给我安静！食尸鬼C同学马上对这次学生会长选举有话要说。都给我安静听！”

    没什么人在吵啊……可能叫所有人安静是体育老师的职业习惯吧。

    体育馆的照明缓缓变暗，与此同时舞台上的聚光灯却变强。

    食尸鬼C慢悠悠地从后台登场。他拖曳着脚，手臂垂直耷拉着一动不动。伴着类似柠檬水的味道，食尸鬼C的脚边弥漫起白雾。是干冰烟。充满舞台的干冰烟如瀑布般从舞台边缘流下，而一个尸体在那烟雾中慢慢走着。简直宛如恶梦般的光景。

    “大家早上好，我是食尸鬼C。”

    舞台两侧的扩音器传出声音。还是那个低沉富有威严的男声。

    但是，食尸鬼C自己的劣化却更甚了。已经差不多腐烂到了极点，而且鼻子还没了。是因为太烂所以拿掉了吗？

    “那个，虽然有点难说出口，是不是比以前更加腐烂了？”

    我朝站在旁边的夏叶悄悄说道。

    “怎么会，才没有那种事吧。不过脸色确实有点差。”

    夏叶也悄悄回答道。

    “没，脸色倒一直是这毫无生气的颜色，但腐败的程度明显比之前深了吧。”

    食尸鬼C站在舞台中央的讲坛前纹丝不动。这么看来就只是具尸体。而且食尸鬼C头顶还有数量不少的苍蝇在盘旋。

    “我听说各位候选人都在奋力投入竞选活动之中，那当然再好不过。但我也担心有些人的活动似乎有一点过激的倾向。我个人来说期望的是更加公平公正的竞选活动。面对这种事态我自己也有过一些思考，最后我得出的结论是候选人的数量会不会太多了一些？候选人的过剩酿成了一昧追求显眼的冲动，最终导致了过激的竞选活动。我，食尸鬼C的判断是这样的。”

    食尸鬼C已经完全放弃对口型了，应该说嘴巴一直就没闭上过，口部一直无力地微微张开。是下巴脱臼了吗？

    “果然已经腐败得很严重了啊！”

    “不是腐败是发酵哦。”

    “用哪个词随便啦。你仔细看啊。食尸鬼C会不会是太拼命了啊，因为过劳导致了，那个，越来越发酵……”

    “安静点，先听C同学说完吧。”

    夏叶盖住我的话，重新面向食尸鬼C那边。

    “于是我，食尸鬼C为了打破当前胶着的局面，想设立一条新的竞选规则！”

    食尸鬼C为了拿什么东西而将手伸进口袋。他将手塞进外衣口袋以后在那儿翻来翻去，就是没拿出来。

    ──啪嗒！

    伴着一声钝响，他的手臂脱离肩部落到了地板上。食尸鬼C的手臂凄惨地在地面躺着。似乎是腐坏的手臂承受不了那么大的负荷。

    “唔哇！”

    “噫！”

    看着这怪诞的画面，体育馆的各处传出尖叫。

    “没错，如各位所见，接下来将以候选人之间辩论对决的形式进行预选。胜利方将会继续保有候选资格，失败方则会当场出局！”

    大概是事先录好音的，食尸鬼C的声音无视这片惨状继续说道。完全不晓得自己看见了什么。

    “难得辛辛苦苦赢得了支持者，只要在辩论对决中输掉就直接落选，或许有人会对此怀有不满。但是请尽管放心。支持率高的人和低的人的辩题难度是不同的。也就是说，这是含有与人气挂钩的修正项的辩论比赛。至于具体的修正方式请看这块板。”

    虽然话还继续说着，那块写有详细内容的板却迟迟未出。毕竟都掉了一条手臂也没办法。

    “果然一个尸体承担那么繁重的职务实在太勉强自己了啊！”

    “可不可以把这解释成为了庆祝参政的个人形象转变呢？”

    夏叶的解释太牵强了。怎么想都单纯是腐烂了而已。

    “究竟是谁会继承我的位置，我对此也兴致勃勃。我自己也会为了下次众议院选举而竭尽全力，怀着粉身碎骨浑不怕的觉悟加油！”

    声优用那强有力的声线为食尸鬼C代言。碎骨倒是已经做到了，不久的将来怕是真的要粉身。我看着食尸鬼C不由得产生如是担忧。

    午休时间，经过严正的抽签后，辩论对决的分组名单公布了。

    贴在学生会室门口的分组表前人山人海。

    “上来第一场就是激战呢。”

    “差不多相当于决赛了吧。”

    我从人堆中挤过去走到分组表前面。第一场辩论是夏叶对露都。因为是抽签的结果也说不了什么，但还真是冥冥中的天意啊。

    我一边对两位表示同情一边寻找自己的对手。

    “第三天　第三场比赛　大沼贵幸对あねこうじ京一郎”

    跟小路打辩论吗……虽然对小路有些抱歉，感觉他是最容易战胜的对手。

    “哟西！让我碰上最菜的了！”

    小路在分组表前比着胜利姿势，简直跟已经赢了似的。小路似乎也觉得和我打辩论对他很有利。双方都觉得对方远逊于自己，换句话说这场对决的关注度应该很低吧。

    “大沼，我今天要早退，帮我告诉老师！”

    下午的课就快要开始了，这是准备去哪儿。

    “你要回家吗？看起来不像生病的样子耶。”

    “去进行特训啊，特训。虽说对手是你但也不能大意。我要回去跟鬼进行地狱辩论特训。”

    小路这么说着跑向了教室。虽然特训的名字听上去还挺帅气，但天觉童子的口才可是很差的，感觉应该搞不来什么特训。

    回到教室后，只见露都正在把课本塞进书包。

    “大沼，跟老师说我要早退。”

    “怎么了，身体不舒服吗？”

    “怎么可能，勇者的身体是不会不舒服的。是修行啊修行。”

    “辩论的？”

    露都明天要和夏叶对决。现在才开始修行感觉时间上有点紧张……

    “当然以目前的实力我也不觉得自己会输，但还是不能掉以轻心呢。也就稍微淋个半天瀑布，躲一下悬崖上掉下来的巨石，还有脑补自己和巨型螳螂进行想象中的战斗。”（注：捏他格斗漫画刃牙）

    我觉得这不是半天能弄完的修行。日程未免也太密了。再说和辩论根本没关系……

    “做那些修行可以让辩论水平提高吗？”

    露都似乎觉得我在鄙视修行，以锐利的目光朝我瞪过来。

    “你自以为懂修行吗？乍看毫无意义的努力和积累，会在最后关头爆发出价值。真正被追至穷途末路的时候能派上用场的唯有迄今为止的努力以及现金。倒是你不用去修行一下吗？”

    “现在才去也有点那啥呐……”

    露都突然凑上来盯着我的脸。好近。

    “素材倒不算太坏……真是浪费啊。感觉深处应该沉睡着某种强大的……如果能把那个引导出来，说不定……算了，当我没说。”

    露都摇着头，自己将自己浮现出的想法否定掉。

    “诶，什么意思？”

    难道说我的体内也有某种隐藏的力量吗？

    “烦死了。我可不会给邪神提建议，自己去想办法。既然是邪神就别成天依赖别人。”

    露都又急剧变得不爽了。似乎是在后悔刚才和我关系太好。搞什么啊，明明是自己先开口的。

    “不管怎么说，辩论对决对我们两个而言都必定是苦战吧。”

    “是吗……我自认为对小路应该还是能赢的吧。”

    “现在是疏忽大意的时候吗？你既没有逻辑思考能力又没有自我宣传能力，而且发音也有点含糊。不管对手是谁都会经历苦战吧。”

    “诶真的假的？我发音含糊吗？”

    迄今为止从未觉得自己发音有问题。印象中没有因为发音问题遇过什么麻烦……

    “喊出帅气的必杀技名称时要清晰响亮，所以发音在勇者业界是很重要的。你那种水平在勇者业界跟哑巴没区别。”

    “不至于吧！”

    “总之打倒你是我的任务。别在遇上我之前就输得太丢人哦。”

    露都打开窗户整个人跳出去，从教室消失了。

    我对露都的话耿耿于怀。难道大家平常都听不太清我说的话吗。

    第二天露都回学校时带着一副明显极度疲惫的表情。头发乱糟糟的，而且不知是不是心理因素感觉看起来瘦了。

    “发生怎么了？感觉有点憔悴耶。”

    “……这个季节的瀑布……水温稍微有点那啥呐。”

    “这很明显是修行失败了吧？”

    “才没有失败！只是水温微微有点低，弟弟啊啊啊啊推下来的石头有点大，仅此而已。”

    “什么叫仅此而已啊。几乎就是失败了吧。”

    “没有那种事。虽然稍微被冲到了下流，但漂到的目的地氛围还不错……虽然过了好长时间才被发现但星星还挺漂亮，虽然石头有点大但至少没有棱角。”

    乐观思考也得有个度。这差不多是到鬼门关兜了一圈吧。

    “早上好。”

    夏叶走进了教室。平常夏叶都会提早到校，今天却临近上课时间才到。她的眼睛因充血而泛红。难道夏叶也去进行了辩论特训吗。

    “看上去很困的样子呢。”

    “不困哦。”

    平时元气满满的夏叶今天话很少。夏叶并没看我而是看着露都那边，果然还是很在意吧。但是两人没有交流回到了各自的座位上。

    放学后的体育馆聚集了相当数量的学生，是来观看露都和夏叶的辩论战的。大家都在猜测谁胜谁负或者局势变化。因为上来就是呼声最高的两名候选人的对决所以关注度很高。

    从早上到放学露都和夏叶没说过一句话。由于她们以往是班级的中心，因此整个教室的气氛都有微妙变化。

    “那么接下来进行学生会长预选辩论对决的第一场比赛。”

    担任裁判的国语老师出现在舞台上，接着上台的是夏叶和露都。她们稍微握手后坐在相对放置的两张椅子上。两人似乎都在集中精神，不与对方交汇目光。

    “那么接下来公布辩题。辩题是‘与荷包蛋最相衬的调味料是味增’。”

    根据食尸鬼C决定的规则，辩题必须避免某一方偶然具有相关的专门知识导致不公平的可能性，因此限定为极其日常化的主题。

    “那么根据双方的人气调查结果，由春山夏叶担任正方，田中露都担任反方。”

    这对夏叶太不利了。前来观战的学生们也交头接耳地说“夏叶很危险啊”。强行把荷包蛋和味增扯到一起确实很困难吧。

    “那个，假如是露都和我的话会是什么辩题呢？”

    小路举起了手，他也来观战了啊。

    “如果是田中和小路，辩题会是‘与荷包蛋最相衬的调味料是口水’。当然小路是正方。”

    “好过分！那还怎么可能赢啊！”

    “别说傻话。要是纯粹拼人气更不可能赢。光是给了你舞台展现除人气以外的实力这点就应该感谢食尸鬼C的大恩大德。”

    听到国语老师的话小路沮丧地垂下肩膀。假如是口水的话无论多厉害的雄辩家都没有赢的希望吧。

    “观众就别吵了。那么现在开始第一场比赛！请正方开始立论！”

    随着国语老师的号令，夏叶站了起来，开始陈述观点。这还刚开始就已经露出苦涩的表情。

    “什么叫做与某样食物相衬或不相衬？我们先来考虑这点吧。我认为所谓相衬是指人在摄入了食物含有的各种营养后本能地产生了充实感的现象。请问有意见吗。”

    “嘛，继续吧。”

    露都简短地回应道，将伸长的腿翘起来，身体靠在椅背上没有动作，让人感觉她胸有成竹。

    “比方说，为什么米饭和明太子（注：腌制过的鱼子，状似火腿肠）相衬呢。米饭的主成分是葡萄糖，是对于人类活动而言不可或缺的能量源，此外还包含各种维生素。而从辣味明太子中可以摄取到的是盐分、蛋白质以及鱼类身上的各种氨基酸，无论哪个都是米饭提供不了的。尤其是人类自身合成不了的必须氨基酸对于人体而言可谓极其重要的营养成分。葡萄糖加上盐分，矿物质加上氨基酸，均衡的营养共同生成了‘相衬’这种现象。回过头来看荷包蛋吧。荷包蛋的主成分是动物性蛋白质，味增则富含来自大豆的氨基酸。就好比明太子之于米饭，味增恰好补全了主菜荷包蛋中不含有的营养成分。”

    “噢噢！”

    来观战的学生们骚动起来。即便面对如此不利的辩题也依旧毫无踌躇、口若悬河地说着。难以相信这是临场发挥。

    但是露都的表情没有一丝变化，仍然挂着游刃有余的笑容。她缓缓恢复正坐的姿势然后起身。

    “过于追求技巧性了呢。说到底你见过有人吃荷包蛋配味增的吗？”

    “我确实没见过，但就算那样也不意味着它们不相衬。举个例子，直到最近为止都从未有人想过用辣油来搭配米饭。因此目前尚未被大众接受的搭配吃法不见得就不相衬。”

    不愧是夏叶，巧妙避开了“谁都没那么吃过”这一荷包蛋配味增派的最大软肋。这可是个关键点。

    “当然，我并不打算说谁都不那么吃所以就不相衬。”

    露都的回答再次引起观众的波澜。大家似乎都没想到她会主动抛出这句。

    “所以呢？”

    夏叶的表情也浮现出焦急的神色。

    “相衬的现象根植于人类的本能，夏叶是这么说的。既然这一现象根植于本能，味增又和荷包蛋相衬，为什么谁都不会用味增搭配荷包蛋？这不是自我矛盾吗？”

    “咕……所以说这是因为尚未成为标准的吃法……你看辣油也……”

    之前毫无停顿的夏叶也支支吾吾了起来。

    “那难道不是因为辣油并非单一存在的东西，而是为了适合米饭而专门研发的商品吗。味增可是老早以前就有了。假如真的相衬再怎么说也该注意到了吧。而且你的论证用例子粉饰过度已经离开了主题。无论是明太子还是辣油的例子都没法直接改成味增不是吗？你已经偏离了论题的本质！”

    “论题的本质？”

    “首先想象一下荷包蛋的样子吧。蛋清过了火之后变成乳白色，微微焦黄的边缘酥脆无比。蛋黄当然得半熟，上面淋了辣酱油。拿起筷子插进去以后蛋黄满溢而出和酱油混在一起。这不是非常美味吗！怎么可以用味增！”

    “感觉肚子饿了呢。”

    人群中传出这句话。确实食欲受到了很大刺激，突然非常想吃荷包蛋了。虽然对夏叶很抱歉总感觉味增不太对。

    “比赛结束。露都获胜！”

    国语老师高高举起露都的手。夏叶露出不甘的表情，双瞳似乎有些湿润。

    “干得漂亮。”

    露都搂住了夏叶的肩膀。

    “既然赢了我一定要当选呢。”

    夏叶略带抽泣地说道。

    观众席上的学生们自然而然地鼓起掌。露都用手势回应着他们的掌声。简直如画一般，有种激战后畅快淋漓的感觉。

    话说回来我的辩论对手是小路真是太好了。换作露都或者夏叶肯定会输得体无完肤吧。

    “我的对手是大沼真是太好了啊。”

    小路喃喃地说道。你也这么想啊！

第五卷 从容不迫君临！！ STEP6 用事业调整省去冗余吧！

    （注：原文事业仕分け，大意是优化政府结构缩减预算，2009年起民主党的重要政策之一，由于实际效果不尽如人意，而且延后或终止了许多科研项目而导致许多人尤其是科技领域人士的诟病。事业调整的重要倡议者和实施者之一是有台湾血统的日籍女政治家村田莲舫，是一个颇具争议的人物。莲舫有一句经常被科技界批评的话是决定削减超级计算机开发预算后说的“非得世界第一不可吗？就不可以当第二吗？”另外莲舫年轻时曾短暂涉足演艺圈，还拍过泳装写真）

    最近事业调整的话题非常火热。但是除了独立行政法人之外的地方是不是也存在冗余呢？怀着这样的疑问我，作家别所决定亲身进行调查。（注：可能是捏他演员别所哲也）

    这次将为我们讲授事业调整的是以事业调整专家而闻名的那位人士的替身“莲舟方小姐”。上来就省掉了请本尊的出场费。

    日常生活也可以省去许多冗余

    作家别所（以下简称别）　“我听说用事业调整的方法可以立竿见影地降低生活开销，请问是真的吗？”

    莲舟方（以下简称莲）　“是真的。每个人身边都存在许多冗余，它们都能成为事业调整的对象。假如将这些冗余彻底清除掉，生活开销会以令人震惊的幅度下降。”

    于是我请莲小姐来到我家，让她为我们示范日常生活中的事业调整。

    莲　“有台电视机呢。”

    客厅的电视机成为了事业调整的对象。是指待机时要消耗电力？

    莲　“非得电视机不可吗？”

    别　“诶？您什么意思？”

    莲　“放在这个台子上的非得电视机不可吗？换成画或者照片不行吗？”

    别　“画又不会动。”

    抵抗是徒劳的，电视机的废除就这么斩钉截铁地决定了。电视机台上挂了莲舟方小姐年轻时的海报。因为完全不会动所以缺乏娱乐性。感觉不是很适合长时间观赏。

    莲　“非得微波炉不可吗？”

    接下来莲舟方小姐将目光投向厨房的微波炉。她用鬼一般的表情瞪着微波炉。

    别　“我觉得微波炉还是有必要的吧。虽然会耗电，但还是非常方便。”

    莲　“把微波炉换成画或者照片不行吗？”

    微波炉也被废除了。原本放置微波炉的地方贴上了莲舟方小姐的海报。这样可加热不了食物。

    事业调整是非常残酷的！

    下一个目标是玻璃水槽。我出于兴趣养着热带鱼（霓虹灯鱼，以下简称霓），看来是对用来维持水温的加热器很在意。

    莲　“非得23度不可吗？”

    别　“不可以。这里面养着热带鱼。”

    莲　“就不可以是48度吗！”

    别　“霓会死掉的！”

    然而加热器无视我的意见被开到最大。霓以凄惨的姿态缓缓浮上水面。

    别　“霓！我的霓！”

    莲　“就不可以换成我的海报（以下简称海）吗？”

    别　“谁要看啊！”

    抵抗是徒劳的，水槽中漂浮起了莲小姐的海。这不是削减预算而是单纯的骚扰行为了吧，我的脑海中涌现出怀疑。

    事业调整还远远没有结束

    莲　“我的肚子不可以饿！肚子不可以饿！”

    莲小姐罕见地说出了“不可以”。她走向厨房擅自打开了冰箱。

    莲　“这不是什么能吃的都没有吗？”

    对着冰箱咋了下舌的莲小姐。

    别　“因为不怎么自己做饭。”

    莲　“就不可以叫外卖吗？”

    别　“那就，可以吧……”

    无可奈何点了寿司外卖。

    莲　“非得普通的不可吗？”

    别　“高级的也可以。”

    岂止削减预算反而奢侈了一回，但还是点了高级寿司。然而在外卖送到之前莲小姐的嘴巴就在动了。已经吃起来了吗？

    莲　“就不可以把浮在水面上的霓当作零食吗？”

    别　“你把霓吃了吗！”

    莲　“就不可以把霓吃了吗！”

    别　“唔哇啊啊啊啊啊！”

    这个人不是事业调整的专家，只是个危险人物而已。果然替身是不靠谱的呢。就是这样一次感受到了随便削预算之危害性的取材。

    这天晚上，我、奈奈和枫一起吃晚饭。今天的菜单是枫要求的炸肉饼。咬开松脆的面衣，里面是热乎乎的土豆肉馅，两者谱出了绝妙的味觉交响乐。胡椒的分量也恰到好处，让人越吃就越涌起食欲。枫也入了迷地大快朵颐着。刚才叫食尸鬼D给龟婆婆也送了一些过去。龟婆婆明明不是我校学生却被作了停学在家反省的处分。

    “能不能递一下酱油。”

    “诶，您刚说什么？”

    奈奈露出有点茫然的表情。平常倒不会在意这种细节，但今天因为听了露都那句话有点牵挂。

    “那个，我的发音是不是有点含糊？”

    “吾主哟突然是怎么了。”

    “刚才我说能不能递一下酱油，但好像没听清楚，所以我想会不会是我的发音问题。”

    “刚才是因为吾主一边嚼着肉饼一边说话，所以才没能听清楚。”

    奈奈有些抱歉地向上看着我，可能是以为我生气了。

    “不是那个意思……”

    我把今天和露都对话的内容说给她听。

    “原来如此。听完那番话后将关注点放在发音而不是所谓体内沉睡的力量未免显得气量有点小。但是吾主的发音完全不含糊哦。应该说在邪神之中算很好了。”

    “我对邪神的平均发音水平完全没有概念耶。”

    “大多数邪神都是完全听不懂他在说什么的。跟他们比起来吾主完全在及格线以上。”

    平均水平好低！用那种水准来衡量我感觉也有点那啥。

    “我说啊，邪神真的都口齿不清吗？”

    “倒不是百分之一百，但有时会遇到一些人说些类似‘呼嗯咕噜噫姆咕噜唔纳呼库图咕啊发马鲁哈唔头’的话……还以为是在念咒语，结果只是发音含糊。”

    “那还真是很含糊呢。”

    “是的，原本似乎想说在便利店发现了很好吃的口香糖……因为没听懂而问了好几遍‘诶，您说什么？’结果对方发飙暴走了。据非官方消息邪神暴走的理由有六至七成和发音含糊相关。”

    自己的发音含糊导致别人听不懂就发飙吗……还真像邪神的作风。

    “真给人添麻烦呢。”

    “诶，您刚说什么？”

    奈奈露出茫然的表情。

    “刚才说的是‘真北人天拔饭’哦。”

    “天拔饭是什么鬼啊！”

    “我又不知道。是邪神大人说的哦。”

    “我真的没说啊。果然我的发音很含糊对吧！该不会是自从邪神化以来日益严重了？”

    “不是哦，只是因为边吃炸肉饼边说话而已。”

    “现在没在吃炸肉饼啊！”

    “啥手推车？”（注：炸肉饼是コロッケ，手推车是トロッコ，除了字数和音调之外没有任何相似之处）

    “炸肉饼！刚才一直在谈炸肉饼吧。怎么可能突然冒出手推车这个词！”

    “邪神大人自己说的嘛。”

    “我没说！”

    “啥？Ytterbic？”（注：镱化物）

    “那什么语啊！”

    “吾主哟，被枫捉弄一下就那么狼狈可太没大人气概了哦。”

    奈奈似乎觉得我恼火的样子很有趣而咯咯笑着。

    “但是……”

    “开玩笑的啦邪神大人。大~丈~夫。”

    “就说吧，只是因为您太执着于发音含糊的问题而故意装作没听清。”

    枫和奈奈看着彼此的脸轻声窃笑着。假如刚才只是在捉弄我那还好……

    “吾主哟，说到底不能只纠结于发音是否含糊这种细枝末节哦。重要的是说了什么，以什么样的心情说的。只要融入了感情发音那种东西不成问题。”

    奈奈恢复了正经表情。确实，比起清晰度说话的内容更加重要。

    “说的没错呢。比起发音还是话的内容重要。”

    “诶，刚说什~么？”

    “喂！差不多玩够了吧！”

    “就是哦，别把吾主逗得太过火了。”

    奈奈一开口枫就乖乖地说“是~”。本来按理说是我的部下，却完全不听我的话。

    “比起那个吾主哟，明天请向学校请个假。”

    奈奈的语气严肃起来，看来是有正经事要说。

    “怎么了？”

    “当然是去修行。为提高吾主的口才和辩术的修行。”

    “为什么非要突然去修行啊。等到周末再去T尾山什么的不行吗。”

    “不可以。其实全邪协似乎也十分关注这次学生会长选举，对吾主能否当选非常在意，因此上头紧急派遣了修行的专家过来协助修行。”

    奈奈轻叹一口气。看来奈奈承担的压力也挺大。

    “好像闹得蛮大了呢。”

    “坦白说有点棘手。至今为止我们被赋予了太大的自由行动权，但这回连全邪协都直接介入，所以必须得做出点成果。”

    “意思是说落选的话下场会很惨？”

    “吾主对全邪协而言是宝贵的邪神，所以应该不会有什么事，但我多半要负疏于管理的责任吧。”

    奈奈的表情有些阴沉。

    “疏于管理？如果我落选你会怎么样？”

    “可能会进行更迭，派别的入门套件过来换下我吧。即便不更换应该也会被施以相当程度的惩罚。”

    惩罚吗，好久没听过这词了，说起来确实有这种制度。

    “我得做好吃滚烫关东煮的觉悟。”（注：滚烫关东煮是搞笑艺人片冈鹤太郎的招牌捏他，后来被鸵鸟俱乐部继承）

    奈奈再度叹气。

    “是那种类似惩罚游戏的感觉吗。”

    “如果能停留在惩罚游戏的水平倒还好，其余还有弹脑门、扒光衣服、用霰弹枪直击……”

    不同惩罚之间的落差好剧烈啊。但说真的我第一次见奈奈露出这么忧郁的表情。

    “Y~~t~~t~~e~~r~~b~~i~~c”

    是察觉到我内心的不安吗，拂晓明星号的嘶鸣声也带着一丝哀愁消逝在夜空中。

    第二天早晨，我、奈奈和枫被迫戴上眼罩坐了好长一段时间的车。也不知道走了多久，差不多有两小时甚至三小时了吧……因为看不了手表时间观念也很混乱。

    “这是哪里呢？”

    经过漫长的旅途后终于摘下眼罩。

    放眼望去，连绵的山峦勾勒出一条长长的折线，没有人工痕迹的阔叶林郁郁葱葱。只明白自己来到了山里。

    “大概是位于关东某处的全邪协设施吧。”

    奈奈对着炫目的日光眯缝着眼睛，眨了好几下眼。似乎是从眼罩的黑暗中突然得到解放，还没适应光亮。

    “这个感觉不像是T尾山呐~味道不一样哦。”

    枫用她小巧的鼻子嗅着周围的味道。天狗的鼻子灵敏度确实异于常人，但你为啥还戴着眼罩。

    “枫，好像可以摘下来了哦。”

    奈奈帮枫摘掉眼罩。真是个令人操心的天狗。

    白色面包车停在白河庄前的时候连太阳都还没升起。车身漆着“全邪协”三个字。

    “那，那个，不好意思。突然来登门拜访。”

    等着我的是职员的孙女聪美。身穿白色连衣裙头戴太阳帽，简直跟要出门的大小姐似的。全邪协直接介入指的就是她吗。

    “来得真早呢。”

    奈奈也还睡眼惺忪。枫更是在奈奈背上熟睡着。

    “那个，不好意思，您就是协助进行辩论修行的全邪协职员对吧。”

    聪美依旧低着头没有回答奈奈的话，在那儿扭扭捏捏的。还是这么容易害羞，已经到登峰造极的程度了。

    聪美忽然害羞地举起手，面包车的门随即喀拉拉地打开，从里面钻出两个彪形大汉。

    “那个……虽然有很多想说明的事，但我和陌生人说话会紧张。所以很抱歉，先绑走再说。”

    我瞬间被两个大汉剪住腋下然后扔进了面包车。容易害羞的坏人，多么令人头疼的角色设定。

    “那个……大沼同学……给人口风不是很紧的感觉……要是被人知道全邪协设施的地点会很害臊。”

    彪形大汉强行给我戴上眼罩夺走了我的视界。

    确认我什么都看不见后面包车开始前进。之后就只能听见引擎声和熟睡中的枫的呼吸声了。

    眼罩被摘除后，我们被聪美领着进入了森林。山路非常窄，只容我们以一字长蛇阵前行。

    “啊……忘了介绍刚才绑架大家的两位……不好意思，忘记介绍了。”

    “要道歉就为绑架道歉啊！”

    两个魁梧巨汉一前一后地夹着我不让我逃跑。他们都留着方寸头，身披古罗马风格的盔甲。两人看上去一模一样，脸也跟一个模子刻出来似的。莫非是双胞胎吗。

    “这两位是以所罗门七十二柱恶魔中的锡蒙利为原型的入门套件。这位是‘He-五’，这位是‘Ro-八’。”

    “我是He-五。”

    “我是Ro-八。”

    两人一齐报上自己的批号。这两个大叔原来是入门套件吗。

    “那个……假如大沼先生在学生会长竞选中落败的话，奈奈小姐会被更替为新的入门套件……哪位合大沼先生的口味呢？”

    “因为看不出区别所以都不是很合口味吧。”

    说到底没有合我口味的大叔。有还得了。

    “这样吗……那就定为‘Ro-八’行吧。”

    “喔~！喔~！”

    Ro-八开心地呼喊着比了个胜利手势。

    “那个，如果我落选的话奈奈会怎么样呢？”

    我瞄了眼奈奈，看见她那不安的表情。

    “是指更替后的事情吗？……那种事说不出口，太难为情了。”

    职员的孙女害羞地转过头去。难为情？是那么让人说不出口的事吗？

    “正是！我之前失败过一次，当时真是太惨了。换一般人已经死了。奈奈姐大概受不来。”

    疑似Ro-八的那个男人说道。总感觉他谈自己回忆时的语气有点开心，但恐怕是遭到了相当惨的惩罚吧。

    “落选的时候能不能换成别的惩罚呢。那个，不要让奈奈有人身危险的那种……比较轻松愉快的惩罚。”

    “哎呀……反正不会对大沼同学有危害，没什么问题吧。”

    “但是啊……这个……”

    “决定权不在我身上，因此跟我说这些也没有用处……难道说……大沼先生喜欢奈奈小姐吗？”

    立刻就明白自己的脸变红了。我当然不讨厌奈奈，岂止不讨厌……但是，感觉自己的心情还没理顺，没法用语言表达出来……而且关键是害羞。

    回头看去只见奈奈也露出害羞的表情，跟我对上目光的瞬间就低下头。

    “啊咧，奈奈姐的脸变得通红了哦！”

    枫在那儿一脸高兴样。

    “枫，别这样！”

    就算被奈奈训了枫也停不下来。

    “啊，邪神大人的脸也通红！啊咧啊咧~”

    “快住口，枫！”

    明明是很严肃的话题，却完全被枫带跑了节奏。该说她天真无邪还是什么呢……

    “啊咧，Ro-八的脸也通红了！”

    “为什么！和你又完全没关系！”

    “不好意思，回忆着回忆着就脸红了。”

    看来是回想起了被更替后受到的各种惩罚而害羞了……感觉是有点危险的入门套件。

    走了大概十五分钟后，林子变得稀疏，日光逐渐变强。眼前出现了一个很大的瀑布，大量的水伴着堪比爆破的声音落下。

    “接下来请在这里进行修行。”

    飞溅的水花在太阳的照射下闪闪发光，将遍地的金黄落叶打湿。虽然从欣赏自然之美的角度来说是个好地方，但隐约能从枝桠的间隙中瞥见堆得老高的削尖的圆木和钢管。看来这里就是修行地点。

    “那个……请读一下！”

    聪美突然向我递出一封信。她闭上眼睛脸蛋涨得通红，但我敢打赌这绝对不是情书，这就是这位少女的可怕之处。

    用心形贴纸封住的淡粉色信封，上面手写着“改善发音！邪神专用绕口令”几个字。

    “我认为邪神在辩论中最大的弱点就是发音……大沼同学也……啊，但是大沼同学的声音很不错哦……和脸相比的话。”

    聪美交错着双手扭扭捏捏。我觉得说这话没必要扭扭捏捏吧。

    “这是我为了大沼同学一心一意写的……绕口令。”

    聪美的脸蛋红到了极点。有人一心一意为自己写绕口令感觉也不太开心得起来啊。

    “那还真是多谢……”

    “请你读一下。希望能将我构思的绕口令大声都出来。不想死就请快点读！”

    “我知道了啊。会读的。”

    我撕掉心形贴纸把里面的纸取出来。

    “一只青蛙呱呱三只青蛙呱呱，使劲合到一起就再也不呱呱了。”（注：魔改了常见绕口令，正常版本是かえるぴょこぴょこみぴょこぴょこ、合わせてぴょこぴょこむぴょこぴょこ，读音kaeru pyokopyoko mi pyokopyoko，awasete pyokopyoko mu pyokopyoko，直译为一只青蛙呱呱三只青蛙呱呱，合到一起呱呱就是六只青蛙呱呱，但实际上日本人也对这个绕口令的含义不太确定，很多人纠结到底一共有几只青蛙）

    因为是邪神专用的所以有点坏，而变坏的部分反而比以前好念了！

    “刚才，稍微咬了下舌头呢……念第二个呱呱的时候。”

    “因为睡得不够，所以咬了一下吧。”

    我不好意思地笑了笑，奈奈却以不安的表情注视着我。咬下舌头至于露出那种脸色吗。

    “那个，咬舌头的话……是瀑布没错吧。”

    聪美话音刚落，两个彪形大汉从腋下把我抬起来。

    “喂，干什么！”

    但他们就跟听不见我的话似的，强行将我拖向瀑布那边。

    “住手！为啥只是咬下舌头就……”

    时值深秋，朝暮的寒意日益变浓，瀑布的水也冷得刺骨。我从瀑布中爬上岸以后牙齿依旧打着冷颤。

    “那个……一旦失败了就要请你进行淋瀑布的修行。”

    “瀑布在修行中的作用通常是让精神变得更集中之类的吧。这种接近惩罚的用法会不会有点奇怪。”

    “不好意思……如果顶嘴的话，就请进行躲避从四面八方飞来的削尖圆木的修行。”

    比前任的奶奶还不留情面。真是后生可畏。

    “请用尽可能大的音量……清晰地念出来呢。”

    我心不甘情不愿地继续读绕口令。

    “隔壁的客人是喜欢吃柿子的客人所以只要在柿子里混进这个……呼嘻嘻。”

    内容很过分这点暂且不谈，为什么绕口令中会出现省略号。

    “声音太小了，最后的笑声是棒读，而且读的时候表情有点讨厌。”

    两个彪形大汉就跟等待着这一刻似的冲上来从两侧抱起我，然后笔直走向瀑布。

    好，好冷。这个修行主要把体力和时间花在失败时的惩罚上，完全起不到发声练习的作用。

    “您没事吗？”

    奈奈忧虑地观察着我的脸色。

    “还，还好吧。不过要是继续下去可能真心受不了。”

    “这样能稍微暖和一点吗？”

    我小幅颤抖着的身体被奈奈从后面轻轻搂住，一股温暖从背部传过来。

    “会湿的哦。”

    “没关系。毕竟守护吾主是我的职责。”

    奈奈的双手用上了些力气，身体紧贴上了我的后背。通常遇到这种状况会产生性方面的兴奋，但现在感受到的只有那份温暖和温柔的心意。

    “我还真不知道看见别人在眼皮底下打情骂俏是这么令人不爽的体验。因为不爽所以接下来我想提高一点难度。”

    聪美从一个手包里又取出了新的便笺递给我。

    “全邪协的职员，这样吾主的身体会受不了的。”

    奈奈向聪美瞪了过去。

    “我当然……也有自己的想法才这么做。”

    “如果失败了就让我来淋瀑布！”

    “那就不算是本人的修行了。假如大沼同学落选奈奈小姐自然会承担责任。当然到时可就不是淋瀑布这么轻松了。”

    听到聪美的话，那两个男人露出下作的笑容。从那表情看来大概是想象着很低俗的事吧。

    “当然，到时我会好好负责任。但这种做法――”

    “谢谢你，不过没事的。我会试着加油。”

    我轻轻地握住奈奈的手以表谢意。总之只要我努力就行了。我打开可爱的便笺，念起上面写的绕口令。

    “巴士瓦斯爆炸（basu gasu bakuhatsu）。”

    “东，东京专利许可局瓦斯爆炸（toukyoutokkyokyokakyo gasu bakuhatsu）。”

    “红睡衣，黄睡衣，瓦斯爆炸（akapajyama，kipajyama，gasu bakuhatsu）。”

    怎么全是瓦斯爆炸！为什么睡衣会爆炸啊！

    “真遗憾，在东京专利许可局那儿咬到了呢。”

    又不容分说将我拘束起来，去淋第三次瀑布。

    “请住手！这样下去吾主会感冒的。还有更加合理的修行方法不是吗！”

    为了我拼命进行抗议的奈奈的呼声也逐渐远去。

    “不行。奈奈小姐太宠他了。我感受到了沉睡在大沼同学心底的某种东西。虽然要用有些粗暴的方式，但我希望能将那种东西引导出来……那样的话一定可以……虽说呆头呆脑这点应该不会有变化。”

    为啥最后一句总那么损人啊！我没来得及将吐槽说出口就被丢进了瀑布。

    身体被强大的水压翻弄着，就跟洗衣机里的衣服一样在水潭中旋转。

    沉睡在内心深处的某种东西？说起来露都也讲过类似的话。难道说真的沉睡着什么东西吗？

    我抵抗着激流拼命往水面游。拨水的手已经冷得失去感觉，但身体却变得不冷了，相反感觉体内有什么热乎乎的东西。

    如同现在就要冲出身体飞向云霄一般，强大的能量涌上胸口。

    ──唔哇啊啊啊啊！

    我委身于冲动在水中大喊，声音化为气泡消失得无影无踪。

    破坏的欲望流经每一处毛细血管充满了全身。

    莫非这就是我沉睡的力量……

    身体乘着这份冲动破开流水。已经分不清自己是在游泳还是在胡乱动了……

    我以接近无意识的状态晃晃悠悠地爬上岸。不知何时就从水底游到了岸边，连自己都对怎么游过来的毫无记忆。

    “啊啊，吾主哟，难，难道说！”

    奈奈看到我瞪圆了双眼。我的本性终于觉醒了吗，终于成为有邪神样的邪神了吗……

    “啊，是邪神大姐姐~！”

    枫那无忧无虑的声音响起了。

    并没有觉醒什么沉睡在内心深处的力量。我只是又变成了女孩子。

    浸湿的长发搭在脖子和肩膀上。

    “这是什么情况……”

    “吾主的存在形式不是很稳定。”

    奈奈对震惊的聪美做着有点随心所欲的解释。

    “总感觉和我想象的不太一样。”

    聪美浮现出复杂的表情。看来是和她构想的“真正的姿态”有若干区别。

    “太好了呐。这样已经跟赢没区别了呐。”

    枫开心地说道。和辩论又完全没关系，什么叫和赢没区别啊。

    “又变成了女孩子呢。”

    奈奈以有些愕然的表情说道。

    “确实呢，说实话我也有点腻了。”

    因为不久之前还过了一段时间的女性生活，所以面对这种状况还挺轻松的。

    “那个……”

    聪美又开始扭扭捏捏了。这回又是啥？

    “沉睡在心底的力量是指这个嘛？”

    “没……不是说的那个，快点把衣服处理一下。He-五和Ro-八看得眼睛都要掉出来了。”

    因为是从瀑布中游回来的所以T恤早就湿透，紧紧贴在身体上呈现半透明的状态。下面当然没穿胸罩。

    两个彪形大汉露出百分百的笑容看着这边，目光毫无偏移，如字面意义的凝视。

    “啊……”

    我慌忙用双手遮住胸部。直到刚才为止还不是女生，突然害羞起来似乎也有点奇怪，但长出胸部以后被用那种目光看果然还是很害羞。

    就这样，我在迷之扭扭捏捏少女旁边扭扭捏捏起来。

    结束修行后我们被带至住宿设施，是只配备了几个朴素和式房间和食堂的简单合宿设施。饭食由入门套件He-五和Ro-八准备。

    充分考虑了营养均衡的菜式被端上来。

    很遗憾真的非常美味。料理水平匹敌奈奈，不愧是入门套件。

    “请问合口味吗……如果大沼同学落选的话，以后的饭菜就是这种味道。”

    虽然美味，但一想到做菜的是那个入门套件……好讨厌！

    “那个……吃完饭以后要不要去放烟花呢。”

    聪美害羞地说道。

    “烟花吗……在这种季节？”

    “只，只是因为有剩下的烟花，觉得扔掉未免浪费，才不是想和大沼同学一起放烟花……应该说如果不邀请大沼同学的话也挺难对另两位从者开口，所以无可奈何才邀请的，说到底我对大沼同学怀有生理性的厌恶……淋瀑布的时候也稍微期待过会不会死掉……”

    说得太扎心了根本称不上傲娇！傲的部分过头了。

    “我要放烟花~！”

    枫一听到烟花两个字就缠了上来。

    “哎呀你喜欢烟花吗？”

    “超喜欢！要说天狗的娱乐活动当然要属烟花和把人拐走哦！”

    枫已经一副跃跃欲试的样子。看来是非常喜欢烟花。

    “全邪协的大姐姐也喜欢烟花嘛？”

    “…………喜欢。”

    职员的孙女用极小的音量说道。将自己喜欢烟花这件事说出口用不着害羞什么吧。

    一小时后，我和奈奈、枫在指定合宿设施附近的广场集合。

    “大家……都非常合身呢。”

    聪美看见我们的打扮小声说道。所有人都换上了聪美提供的浴衣，包括聪美自己。

    “果然还是有点冷呢。”

    “才不是想和大家一起穿上浴衣……只是因为合宿设施存着大量的浴衣所以感觉不偶尔穿一下的话太浪费……才不是对浴衣有什么感觉。”

    直接说想穿浴衣有什么问题吗……我想不通有什么对浴衣傲娇的必要。

    “不愧是吾主，非常合适呢。”

    我穿的这身是奈奈和枫让我试这试那闹了半天之后最终决定的浴衣，以浅青色为基调。

    “骷髅花纹和邪神大人真是般配呐。”

    枫也穿着浴衣，由于带子太大了略显臃肿，有点高达的感觉。

    “腰带上画的状若长触手的山羊的生物也很棒呢。”

    奈奈也身穿红白相间的浴衣，呈现一种很艳丽的氛围。

    “奈奈也，那个，感觉不错呢……我觉得很可爱哦。”

    我有些支吾且干巴巴地说道。将称赞之言说出口总感觉很害羞。

    “真的吗！能得到吾主的褒奖我非常开心。”

    今天一直挂着阴沉表情的奈奈脸上恢复了明朗，绽放出宽心的笑容。一想到这笑容可能会变成肌肉大叔的笑脸……就想极力避免那种展开！

    “唔哈~”

    枫手中的手持型烟花点上了火，喷射出五颜六色的光芒。一股火药的味道扑鼻而来，真是令人怀念的味道。

    职员的孙女也点燃了一筒喷泉式烟花，绚丽的火花一齐射向高空，周围一片都被照亮。那个不应该是留到最后点的吗……嘛随便了。

    “没力气陪枫一起闹呢。”

    我和奈奈并排坐在草地上。秋夜的风果然还是有些冰冷。

    “吾主您有信心在竞选中胜出吗？”

    奈奈一边看着拿烟花在那儿转出几个圈的枫一边轻声说道。

    “嗯~没信心。”

    因为感觉没有说谎的必要所以老实回答了。

    “……这样吗。真抱歉，都是因为我强迫您去参选。”

    “没有那回事啦。毕竟奈奈也有自己的立场。”

    “没想到全邪协会介入到这种地步……”

    降落伞型烟花上天之后隐约发出“啪”的一声，枫为了追逐随风飘落的降落伞而在夜晚的广场踩着木屐飞奔。晚上看不清降落伞的吧，不能在白天玩吗。

    “我非常担心吾主能否和肌肉大叔入门套件友好相处。毕竟吾主有变成女孩子的习惯，搞不好可能会被袭击。”

    “我倒没来由地感觉男性状态下更容易被袭击呢。比起那个还是奈奈更让人担心啊。”

    “不必将我放在心上。顺其自然的事而已。”

    “怎么可以……我很担心奈奈的啊。”

    “吾主真是温柔的邪神呢，居然会挂念入门套件。”

    “跟入门套件没关系啊。我担心奈奈是一件很奇怪的事吗？”

    “不，我感到很开心。”

    奈奈这么说着，真的露出了开心的笑容。两人的手触碰到一起，是奈奈把手伸过来的吗，还是说纯属偶然……触碰在一起的手仍未分离，奈奈的体温经由手背传过来。

    ……这种事要能在男性状态下做就好了。遗憾，多么遗憾。

    “只要能赢就什么事都没有了对吧。只要能赢……虽然完全没有自信，但我会争取做到最好。”

    我为了让奈奈打起精神而稍微大声地说道。

    “说得对呢！只要赢就好了，只要能赢就行！……无论是用何种手段。”

    奈奈的表情发生了急剧转变，“库库库”地抿嘴笑着。虽然打起精神是好事，但笑得好恐怖。不晓得她在内心打什么算盘。

    “……我觉得凡事还是有个限度比较好吧。”

    我看着奈奈的笑容萌生不安而向她提了句。枫正朝我们这边跑过来，手中拿着小小的降落伞，看来最终还是找到了。

    “邪神大人，奈奈姐，你们在悠闲什么啊~”

    枫精神得不行，拽住手催我们回去玩烟花。

    “现在正准备玩蛇烟花哦。大家一起看蛇在地上扭来扭去吧！”

    都说了那种烟花是白天玩的……我苦笑着跟在她们身后回到广场中央。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP7 别出心裁地搞恶作剧吧！

    选举的独有风景之一就是竞选海报。成排的一张张中年男女的脸，真是容易激起人的恶作剧冲动呢。

    但假如只是用图钉扎鼻孔、在额头上写个“肉”字之类未免太过千篇一律，相信许多人都怀有这样的烦恼。

    恶作剧的终极宗旨是想象力和热情。稍微比别人多花一点工夫就可以让海报恶作剧的水平提升几个等级。全邪协收集了一些只要花一点心思或时间就能完成的对别人的竞选海报的恶作剧方式。

    使用图钉的恶作剧

    图钉是海报恶作剧的传统物品。虽然乍看只能用来钉在上面，其实只要多动一下脑筋就能创造出许多新的可能性。

    １ 钉在鼻子以外的部位

    故意把“图钉就要钉在鼻孔”这一传统颠倒，用图钉密密麻麻地钉满整张脸，唯独留下鼻子，看起来就好像鼻子才是候选人。鼻孔钉图钉显得很搞笑，相对地鼻子以外钉图钉则会让看见的人感到不安和恐惧。

    ２ 在图钉上贴竞选海报

    在鼻孔处钉着的图钉上再粘一枚微小的竞选海报，从而表现微观世界的深邃。如果能在那幅微观海报内的鼻孔上再钉一个微小的图钉就可以进入大师行列了。这是一种能体现日本人的工匠精神的恶作剧。

    ３ 鼻子钉着图钉去参选

    自己去参选时以鼻孔钉着图钉的状态拍竞选海报的照片。其他人看见自带图钉的鼻孔都会发愣吧。同理也可以预先在额头写个肉字然后去拍照片。

    使用油性笔的恶作剧

    油性笔以其适用面之广而富有魅力。但也因为适用面太广，有时无论进行怎样的恶作剧作者的意图都暴露无遗，不免有些令人失望。

    １ 画穴位图

    人的面部有许多穴位。用箭头标出各个穴位的位置并附上穴位名称，一下子就会变成养生馆的示意图的感觉。此外也可以实际用来进行穴位按摩，非常方便。

    ２ 每天加一点头发

    找一个头发少的候选人的海报，每天给他添加一些头发吧。可能会创造出类似“会长头发的诅咒之海报”的怪谈。最终等完全变成长发之后在照片前摆上大量的鲜花，恐怖感就会陡然上升。

    ３ 加上备注

    在“减少冗余，实现清白的政治！”等竞选口号或承诺下方用小字加一句“以上仅代表个人观点”，一下子就能营造出实现不了好像也无可奈何的感觉。除此之外加上“纯属虚构，与现实中的人物或团体无关”、“我也曾经有过这么想的时期”等等也别有韵味。（注：“我也曾有过觉得……的时期”的原捏他应该是刃牙）

    其它恶作剧方式

    以下是为想要更加动真格、搞大排场的人提供的恶作剧方案。

    １ 制作镂空拍照板

    在告示板上的空白部分画一幅类似竞选海报的图，唯独面部挖掉一个圆形，竞选海报风的拍照板就这么完成了。大家都会为了体验参选的气氛而争先恐后地拍纪念照吧。

    ２ 增加告示板

    在原有的告示板旁边立一块新的告示板，贴上原创的海报。原来的告示板写上“BEFORE”新的告示板写上“AFTER”，体验全方位改头换面的乐趣吧。

    ３ 种植物

    给告示板周围的杂草浇水施肥，再撒一些各种各样的植物的种子。不出数月就会开始有“那块竞选告示板周围的植物长得飞快”的传言。再散布传言说有治病的功效竞选告示板就会变成灵能地点了。

    以上就是对竞选海报做恶作剧的点子。终究只是点子而已，好孩子们不要随便学哦！

    第二天，回到家的时候已经接近十一点了。我放弃了上午的课程，前往以超自然和医疗相结合著称的立花医院。

    我回家以后才反应过来并没有回归男儿身的方法。上次最终是变成了食尸鬼所以还能靠圣水恢复原来的姿态，但没有从女生状态直接恢复的经验。

    立花医生大概知道点什么办法吧，我这么想着。

    “真是久违了呢，邪神先生。哎呀，你胖了吗？”

    立花医院的医师立花凉子凝视着我的胸部。

    “不是胖了。那个，是变成女孩子了。”

    “莫非是吃完饭以后马上就睡了吗？”

    “不是那种缘故。”

    立花医生并不显得多么吃惊。当初她诊断我为邪神的时候也完全没惊讶所以也不奇怪吧。

    “有没有恢复原样的方法呢。”

    “嗯~稍微看一眼胸部吧。麻烦把衣服拉起来行吗？”

    “是肺部有什么问题吗？”

    “没，只是想看一眼欧派。”

    立花医生的听诊器依旧挂在脖子上。完全没有正经看病的意思。

    “才不想因为那种理由被看胸部啊！请好好进行检查！”

    “动不动就来气这点就算成了女孩子也没变呢。”

    立花医生咯咯笑着，然后将手放在我脖子的淋巴结位置确认有没有肿胀。

    “来，张嘴~……喉咙也没肿呢。”

    最后遵循指示接受了一整套检查。手法倒是挺麻利。

    “怎么样呢？”

    “嗯，原因应该出在压力吧。别把自己逼得太过头，身体累的时候要好好休息。”

    “压力大就会变成女孩子吗？”

    “通常是不会，但你的形态好像有点软绵绵的吧。”

    “那有回归原样的办法吗？”

    “诶，你想回归原样吗？绝对是保持这种样子更赚吧。”

    立花医生这么说道，直勾勾地盯着我的脸、胸部一直到脚。

    “不是赚还是不赚的问题，终究对原来的身体怀有依恋。”

    “哼嗯~是吗。总之先别吃太油的东西吧。”

    “吃了油的东西就恢复不了原状吗？”

    “毕竟是女孩子耶，胖了会很头疼吧。”

    “我又没问作为女孩子生活的注意事项！”

    “很重要的啊。女孩子很容易胖的哦，甜食虽然好吃但也要适当控制。”

    “别光教些女性生活建议，请说点能恢复原状的方法！”

    立花医生似乎觉得我气恼的表情很有趣而一直笑个不停。

    “别一副天塌下来似的表情嘛。乖乖等一个星期就会恢复原样了哦。”

    “诶，这么简单吗？”

    因为方法过于单纯而愣了半晌。

    “注意别太熬夜就行。”

    “熬夜会出什么问题吗？”

    “对皮肤不好呀。”

    最后只拿了些富含有利于呵护皮肤的维生素B的营养品离开了立花医院。

    去看病花了不少时间，到学校的时候已经接近放学了。辩论差不多快开始了，我没回班里而是直奔体育馆。

    “是大沼同学吗？”

    “是的。不好意思我来迟了。”

    体育馆前站着佩有选举管理委员会臂章的男生。我报上自己的名字和今天对战的候选人。那个男生露出诧异的表情。

    “大沼同学应该是男生对吧。”

    “因为发生了许多事变成了女生……不好意思。”

    那个男生仍旧反复比照着我的脸和今日对战者的名单。看来在怀疑我是代打。

    “是真的，请相信我！”

    我注视着男生的眼睛拼命为自己辩护。

    “……嘛，那好吧。下次记得要注意呢。”

    男生有些脸颊泛红地移开了视线。不晓得是要注意什么东西，但总之是放我一马了。

    担任选举管理委员的学生将我领到后台等待自己的出场时间。虽然从这里看不见，辩论对手姊小路应该是在对面的后台待机。

    灯光将舞台照亮，舞台上即将进行的是我和姊小路的前一场辩论比赛，班主任对加奈。

    “那么接下来进行本日第一场比赛，土御门加奈对二年三班班主任。正方是班主任，反方是加奈同学。根据双方支持率进行修正后，接下来请二位打的辩题为‘最强的野生动物是鸽子’。”

    班主任……想必人气很低吧。我从未有过鸽子很强的印象。

    “那么从正方班主任开始！”

    国语老师的号令宣布了辩论的开始。

    “……鸽子自古以来就被称为和平使者……你们知道其中的缘由吗……是因为最强的其实是鸽子。只要动用全力就是最强，没有实力是不可能维护和平的。那就是和平使者的真正姿态。”

    上来就撒谎了。虽说条件很不利但这也太缺乏说服力了。

    “那么鸽子能赢过被称为百兽之王的狮子吗？我想象不出鸽子如何在与狮子的战斗中取胜。”

    “鸽子最大的武器就是它那坚硬的喙。众所周知鸽子的喙甚至能够粉碎钻石。用那堪称最强之矛的喙对着狮子的眼睛‘咕咕’！等狮子开始畏惧再盯着它的鼻子‘咕咕’！轻而易举就能战胜。”

    “请不要肆无忌惮地胡扯。那样算不上辩论。”

    担任裁判的国语老师对班主任训了句。作为学生真不希望见到班主任被其他教师训斥。

    “我不认为鸽子具有瞄准敌人眼睛攻击的智力。如果你认为鸽子聪明到能够识别对方的弱点，能否给出证据呢？”

    “当然。只要看那亮闪闪的慧眼就知道了。鸽子比这所学校的学生聪明得多！那双眼睛可是有着英语六级水平的眼睛！”

    “请给出具体的依据。老师您说的不过是纯粹的妄想！”

    “吵死了！想被啄眼睛吗！”

    “等下这已经是威胁了吧！”

    “对啊就是威胁。你也想成为和平的象征吗！”

    是恼羞成怒了吗，根本听不懂他在说啥。

    “比赛结束！班主任负！实在是太难看了。”

    国语老师强制终止了辩论。班主任因为出丑而悔恨地锤着自己的膝盖。

    班主任和加奈撤出舞台，终于到下一场战斗了。从遮着后台的幕布缝隙往外看，可以看见来观战的学生们。

    “姊小路加油！大沼的词汇量等于三岁小孩子！”

    一个庞大的身体混在学生人群之中。天觉童子那家伙，是来给姊小路加油的吗……

    话说这观众数量还真不少。出于紧张膝盖稍微有点颤抖。姊小路面对这种状况应该完全不慌吧。这么一想感觉姊小路也是个强敌。

    “那么开始下一场比赛。请双方登上舞台。”

    我深吸一口气向前迈出步子。虽然应该是在朝舞台中央笔直走，但脚步有点虚浮，总觉得自己走得不太对劲。

    ――不可以输掉。

    我将刚才吸的气慢慢吐出来缓解紧张感。为了不让奈奈被换掉绝对要赢。没问题的，只要冷静去干就能赢。

    “大沼！你――”

    姊小路还没等裁判说开始就喊出声。

    “姊小路君，请先不要发言。”

    被国语老师警告了的姊小路依旧往下说着。

    “终于变回女孩子了吗……”

    “这个又不是初始状态！”

    “请不要谈私事。那么开始第二场比赛，大沼贵幸君对姊小路京一郎君。正方是姊小路君，反方是大沼君……大沼同学？辩题是……给我等一下姊小路君！”

    姊小路对国语老师的话置若罔闻，朝这边一步一步走近。

    “大沼，居然在这种时候变回女孩子，真是太卑鄙了啊。多么狡猾的女孩子。但是……我就喜欢你那略带胆怯的眼睛和嘴唇！”

    姊小路大喊着抱了上来。我被姊小路紧紧地搂在怀里。

    “喂，姊小路，等，等一下！”

    “大沼……我一直在等着你回来！我再也不想和你分离了！”

    “我一直在！”

    “男版大沼在跟不在都一样。终于又见面了呢。从今以后也要一起哦！”

    又是强有力的拥抱。

    “哇~！哇~！啪唧啪唧啪唧！”

    观众席传来了非常做作的欢呼声。是天觉童子操作的采样器。为毛要营造什么Happy End的氛围啊。

    “我自从被你甩了以后就封锁心灵堕入了黑暗面，从一个单纯喜欢女孩子的花心男变成了怀有‘反正女人什么的’这种有点歧视女性的想法的花心男！”

    “都差不多啦！”

    我试图甩开姊小路的拥抱，但力气也变得和女生一样了，怎么都甩不开，只能在他的臂弯里挣扎以示反抗。

    “哐叽~”

    “你看，都是因为这么胡闹。半月板没事吧？”

    “又没碎！”

    “比赛结束！姊小路君不仅告白还进行拥抱，构成重大犯规行为所以判负！”

    “犯规就犯规吧。大沼，真是太好了呢！我也为你开心！”

    国语老师插进来试图把我们两个人分开，但姊小路仍不松手。

    “别碍事！这边可是赶着上班啊！”

    上什么班？以抱别人为业吗？

    “差不多快放……啊……姊小路，你下面……老师救命！他……好大！”

    “喂姊小路，绝对不许在大庭广众之下那种事！如果真的确认属实了就马上退学！”

    国语老师终于用力把姊小路拽开，察看他胯部有没有膨胀。

    “啾啾~”

    “什么啊原来是在养鸟吗。那就不退学了。”

    老师！哪有这样的！

    于是姊小路由于过于离谱的犯规行为被判负。尽管赢是赢了，我的内心却留下了不可磨灭的深深的伤痕。

    第二天，位于中庭的告示板贴出了所有辩论赛的结果。

    ○田中露都　×春山夏叶

    ○佩德罗　×吉又耶奴

    ○井上夫人　×食尸鬼C的秘书

    ○土御门加奈C　×二年三班班主任

    ○大沼贵幸　×あねこうじ京一郎

    ○胸罩（A罩杯）　×本部伟造

    候选人被筛剩六人吗……旁白语气部的本部辩论居然输给了胸罩啊。

    “其实身为旁白语气部部长的我，本部很不擅于在人前开口呢。”

    本部在告示板前面小声嘀咕着。也不知道他是在向我搭话还是自言自语。

    “真是遗憾呢。”

    因为不排除被搭话的可能性所以姑且回一句。

    “嗯。一想到要登上舞台就很紧张呢，脑子里乱成了一团浆糊哦。然后就朝胸罩一个劲地高喊各种禁止放送的词语呢。”

    你上去干嘛的啊本部。

    “是吗……难怪会输掉呢。”

    “嗯。说是太不堪入耳了所以违规判负。胸罩只是一动不动地躺在钢管椅上结果我却输了，真是太丢人了呢。另外要是好奇我都喊了些什么禁止放送词语，比如说口……”（注：原文是フェ，应该是指フェラ）

    “不，那个就别说明了吧。”

    感觉本部要说出什么很出格的词语所以抢先打住他。

    “但大沼现在是女孩子对吧，所以很想说禁止放送词给大沼听呢。当然是含有性方面意义的词语哦。真想看看大沼听到以后的表情呢，所以让我展示一下吧，写真偶……”（注：原文グラ，グラ开头的词我只认得グラドル写真偶像，但这应该不算很出格的词，不知道作者想表达什么）

    “说真的可以闭上嘴吗？”

    “啊，被瞪了。那种微微蹙眉瞪过来的表情坦白说让人有点性兴奋……啊大沼逃跑了！被强迫听这种话题多半是很不愉快，但逃跑还是让我有点失落呢。”

    本部的声音越来越远最后终于听不见了。为什么要解释自己的性癖？那个算不上旁白只能说是个极端坦诚的人。

    我跑进教学楼以后往外窥探。本部已经不见影了，看来是没追过来。太好了。

    “啊，大沼，选举管理委员会的人在找你哦。好像是对通过预选的候选人有通知。”

    向我搭话的人是夏叶。

    “这样啊，谢谢。那个……夏叶真是可惜呢。”

    “嘛，只能怪自己运气太差啦。”

    夏叶一脸爽朗的表情。看来她并不怎么放在心上。

    到了学生会室发现其它候选人已经集合完毕了。刚走进门露都就向我投来锐利的目光。

    “大沼，这就亮出杀手锏了吗。”

    “杀手锏？”

    “就是你自己啊。是变成女孩子靠色气挽回局面的作战对吧。”

    露都的脸上浮现一丝轻蔑。

    “我没有那个意思啊。”

    “就是那种羔羊似的楚楚可怜的视线！犹如猫咪被带到不认识的地方表现出的怯生生的感觉。我可不会输的哦，无论作为候选人还是作为女人！”

    表现出那么强的竞争意识我也不知如何是好。再说我又没想过在女性方面赢她……

    “恭喜各位通过预选。食尸鬼C同学迟一会儿才来，现在先容我对今后的安排进行说明。”

    佩戴选举管理委员臂章的学生确认全员到齐后开始说道。

    “接下来将请各位进行政见广播。先让各位录制好宣传个人政策的节目，在午休时间于全校播放，之后以问卷形式进行人气投票，前两名将进入决赛环节。”

    选举管理委员会的学生继续解释在多媒体教室进行摄影的步骤，然后是决定录制顺序的抽签。从开了个洞的盒子里拿出写有序号的小球。

    抽中的是一号。真倒霉。

    “大沼贵幸同学是一号，田中露都同学是二号对吧。两位的录制时间是明天。请在明天午休时间来多媒体教室。”

    “大沼，我绝对不会输给你的！我要让你明白什么叫人靠衣装！”（注：原文かわいいは作れる，形容化妆、整形、打扮对女生的重要性）

    人靠衣装？有点搞不懂她到底将我视为哪方面的对手了……

    “……rr，肉。”

    学生会室的大门打开，出现在门外的是食尸鬼C。

    “喂！你没事吧！”

    露都看见食尸鬼C的样子惊讶地喊道。他的状况比以前更恶化了。胸口的肉开始剥落，露出了肋骨。好恶心……介于腐烂的尸体与骷髅剑士之间的难以名状的阶段。

    “哎呀，抱歉迟到了。”

    合着食尸鬼C缓慢的嘴部动作，学生会室门外传来了声音。

    从微微打开的门缝可以窥见一名身穿格子衫的男性。

    恐怕是给食尸鬼C配音的人！

    “身体状况稍微有点不理想呢。脸色看上去也很差对吧。”

    “脸色之前也一直挺差的……但是感觉以前有的部位现在没有了。”

    “可能是减了点肥的缘故吧。啊哈哈哈~”

    声优发出了豪爽的笑声，然而食尸鬼C本尊却微微颤抖着。已经是随时有可能升天的状态了。

    “都是因为你一个食尸鬼还那么勉强自己啊。再乱来的话会攸关性命的哦。还是找个阴暗潮湿的地方安静修养比较好吧。”

    露都对食尸鬼C说道。

    “很遗憾好像已经太迟了呢。今天是想来最后看一眼我的继任者的脸。啊哈哈哈~”

    声优！在这里配“啊哈哈哈~”太奇怪了吧！

    “食尸鬼C……为什么会……”

    “没事。本来就是死人一个。而且对食尸鬼来说升天是一件无比舒畅的事哦。食尸鬼们都期盼着自己升天的日子来临。大沼同学，拜你的召唤所赐我得以再一次实现了梦想。虽说食尸鬼引领世界和平的愿望功亏一篑，之后就交给各位了。请将这所学校变得更美好吧。此外……”

    我的手被食尸鬼C握住了，传来凉冰冰的触感。食尸鬼C将我的手缓缓移向露都的手，是希望我们两个握手吗……

    “露都同学，请务必对大沼同学……合两位之力一定能让学生会…………Adios（永别了）！”

    食尸鬼C已经被光之柱环绕。是七彩的光柱，感觉比迄今为止见过的光柱更灿烂明亮一些。

    食尸鬼C的身体在那光柱中缓缓上升。

    “食尸鬼C！”

    光柱逐渐变细――最终消失了。

    几张纸币轻飘飘地掉落。数额还不少，不愧是食尸鬼C。

    “请各位继承食尸鬼C同学的遗志来一场堂堂正正的对决吧。”

    给食尸鬼C配音的“里面的人”隔着门说道。他的声音有点颤抖，是在哭吗。

    “给食尸鬼C配音的人，谢谢你为我们传达信息。我跟食尸鬼C一起住了这么久直到今天才懂得他的心情。”

    我面向声优微微鞠躬。

    “不，举手之劳而已。而且后半部分主要是我情至深处的即兴发挥，感觉食尸鬼C同学差不多是这么想的。”

    “是即兴发挥吗！”

    仔细一想食尸鬼C应该不会用Adios这种词。

    不过声优依旧流着泪继续往下说。

    “其实食尸鬼C同学变成这种身体的原因不仅在于工作过度。”

    “发生了什么吗！？”

    我朝声优走近了一步。

    “他把自己的肉给了森林中饿肚子的动物们哦，跟它们说‘请吃吧’。多么温柔的一具尸体啊。”

    那是某长着红豆面包脑袋的英雄的特技！（注：捏他面包超人）

    而且，食尸鬼C的肉让动物们吃不会吃坏肚子吗？虽然整体是很温馨的故事但总有点不安！

    “谢谢你，食尸鬼C！”

    声优跑到了窗户边，朝着天空大喊道。他的眼中充满了泪水。

    “呜……食尸鬼C同学，我永远不会……忘记您的！”

    选举管理委员也在哭着。当初是为了监视我而作为学生潜入学校，却在如此短的时间内博得了众人的信赖。真是伟大的尸体。虽说本来就已经死了，但胸口还是为他的离去而隐隐作痛。再见了食尸鬼C。

    “让我们用食尸鬼C同学留下的这些钱建一座铜像吧？”

    食尸鬼C的声优泪流满面地提议道。

    顺带一提食尸鬼C留下的钱共计六千七百日元。最后铜像还是决定自制。

    放学后我急忙赶回家。节目录制就在明天。由于食尸鬼C的升天学生会长选举的瞩目程度更高了。我姑且是把食尸鬼C召唤出来的人，因此不能输的理由愈发强烈。

    一进房间就开始举行作战会议。首先对奈奈说明了进行录制工作的多媒体教室的情况。多媒体教室将会设置一张桌子，上面摆个名牌，和正式的政见广播一样简朴。我在笔记本上画出示意图细致地给奈奈讲解。

    “吾主哟，关于广播的内容有什么限制呢？”

    “听说是自由发言，说什么都行。”

    “既然如此也可以随意营造舞台效果是吗？”

    这么细致入微的确认反而让人有不详的预感。

    “说是假如有必需的资料或道具可以带进去。”

    “已经赢了呢。”

    奈奈浮现出踌躇满志的笑容。为啥听到刚才那句就做胜利宣言？我自己可是没有半点赢的信心。

    “赢了呐。”

    枫也模仿着露出笑容，并没有什么踌躇满志的感觉。

    “你有什么胜算吗？”

    “在吾主作为女孩子期间提供一台录像机，并且还允许自由演出，那已经和赢没区别了。太小看吾主纯真无垢的诱惑了呢。”

    “太小看了哦。”

    枫一副懂了的样子频频点头。

    “是嘛，我倒完全不觉得耶。”

    “就是那种眼神！那种被老虎追到死角的小鹿般的眼神，透着胆怯却又毫无防备。因为突然变成女孩子而独具的破绽百出的氛围，那即是吾主的王牌。”

    “我毫无防备吗？”

    “就是毫无防备。现在也正处于走光状态。”

    诶！我急忙审视自己的身体姿势。保持体育坐姿的双脚确实有点分开。大，大意了。

    “邪神大姐姐真是破绽百出呐~”

    如是说着的枫自己却把脚打得跟开腿体前屈一样开。

    之后开始写演讲稿。

    “吾主请专心整理自己的政见吧。节目效果就由我们来构思。”

    由奈奈负责的节目效果。我心中只有不好的预感，但奈奈强行决定了以上分工方式。

    “在这里……放个钓鱼竿……”

    “原来如此呐。”

    枫和奈奈为了不让我听见而在那边悄声商量着。我心中的不安膨胀了。

    “那个，你们打算安排什么样的节目效果啊？”

    我想瞄一眼奈奈写在笔记本上的东西，但她合上了本子。

    “不行。这个计划最重要的就是现场感。吾主什么都不需要预先知道。”

    现场感是啥？难道有什么整蛊环节吗。虽然我在意得不行，但总之还是继续写自己的稿子。这边剩下的时间也不多了。

    “这里要是跳出来一只大猩猩就最棒了呐。”

    “虽然蛇也不错，最佳选项还是猩猩呢。”

    “慢着！别把猩猩带进去！”

    奈奈和枫在那边谈的东西太恐怖了。我不由得停下笔插了句。

    “您突然怎么了？”

    “虽然不是很懂但涉及猩猩的地方就算了吧！”

    “猩猩对吾主来说是NG的吗？”

    “对任何人来说都是NG啊。总之别把猩猩弄上台。”

    “那就换成蛇吧。枫记住要朝吾主扔蛇哦。”

    “遵~命。”

    枫飒爽地敬了个礼。

    “别遵命啊，蛇也不许扔！”

    究竟在想些什么？为什么政见广播的过程中有扔蛇的必要？

    “诶~枫好想扔蛇耶。”

    为什么对蛇这么钟情？

    “说真的太危险的事情就算了吧。”

    我朝奈奈投以恳求的目光。恐怕这就是她所说的被老虎盯上的小鹿的目光吧。

    “没办法，那就换成像大猩猩的老奶奶吧。”

    奈奈稍微叹口气说道。像大猩猩的老奶奶是谁啊。但至少从大猩猩妥协为了像大猩猩的老奶奶，就别再多嘴了吧。

    “那像老奶奶的大猩猩咧？”

    “都说了不要大猩猩！”

    又回到原点了！

第五卷 从容不迫君临！！ STEP8 学习正确的喊“万岁”方式吧！

    喊万岁（注：原文バンザイ，特指双手高举过头的同时喊）是表达喜悦之情的基本方法，无论是谁想必都有过喊万岁的经验。但恐怕绝大多数人用的都是我流吧？自以为明白正确的喊万岁方法实际上却未必清楚。接下来将为我们讲解如何喊万岁的是最近刚意识到洗脸毫无意义，确信了万岁方为人生之真理的美尾礼流万岁道当家，美尾礼照颜齐老师（注：若不记得此人可以去看第四卷的step2开头）。照颜齐老师云：“喊‘万岁’乍看是很单纯的运动实则不然。这是一种通过将双手直指天际来达到肉体及精神上的解放的高等技术。将喊万岁磨练至极致之人可以用高度锻炼过的肩部和肘部投出刚速球，用久经磨炼的喉咙唱出的歌甚至能进入手机提示音下载排行榜。洗脸那种东西根本不值一提。”你要不要也来学习正确的喊万岁方式，让身心焕发新的活力呢？

    美尾礼流万岁道　万岁法

    其1　确保安全吧

    喊万岁应从确认有足够宽敞的空间和脚部活动范围开始。几乎所有由喊万岁引发的事故都是出于在这一点上的懈怠。

    如果眼前有墙壁却固执地做万岁会导致手腕骨折；如果站在狭窄的洞穴中一来抬不起手，二来可能再也爬不出来；在足球比赛中做万岁可能被判为手球；当手上有婴幼儿时做万岁可能会将其丢出，诸如此类的事故时有发生。

    其2　预备吧

    双脚并齐原地直立，手紧贴在大腿上，即所谓“立正”的姿势。这是喊万岁最基本的预备姿势。美尾礼流除了这种基本姿势之外依熟练度的不同还有几个别的预备姿势。例如从双膝跪地的状态开始喊万岁的“降伏”，从平躺姿势开始喊万岁的“康复训练”，以及在喊万岁前先去街上散会儿步的“市井”。

    其3　抬起手吧

    动用浑身的力气将下垂的手猛地挥向正上方。这时需要留意的是肘部的状态。若是保持肘部弯曲将双手抬到头上可能被以为是在扮兔子，达到一定年龄水平的男性扮兔子会导致至今建立的社会地位分崩瓦解。此外越是熟练的人挥手的动作会变得越迅速，手掌的位置也会越高。若臻至一流可以凭挥手的离心力使肩部和肘关节脱臼，以波纹能量缓和那份痛楚从而施放出弹簧拳（注：捏他JOJO的波纹气功）。初学者切记必须将双手抬高。若是偷懒只抬一只手会让出租车停下来。

    其4　发声吧

    释放自己的心灵尽情发声吧。算准手伸至最上方的时间，同时肚子用力大喊“万岁！”。在手放下来的时候大喊“万岁！”的技术被称为syncopation（切分）。据说这是以纽约的说唱歌手为中心得到推广的技术，但为何纽约的说唱歌手会喊万岁至今仍是一个谜。

    其5　有个度吧

    喊万岁在门外汉眼中是一件非常单调的事情。“万岁！”“万岁！”地喊个几百遍的话别人很容易腻烦。听说万岁道有一句格言：“过万岁犹不及土下座”。说实话完全不懂这句话是什么意思（我们请教了照颜齐老师，但他只是支吾地重复一些含糊的回答）总之万岁喊多了会被讨厌，要控制在符合常识的范围内。

    其6　恢复吧

    喊万岁是一种动用全身肌肉的运动，因此恢复工作就显得格外重要。肩膀的酸痛要用冰敷来缓解，而且做完一次万岁后接下来数日都必须严禁万岁，此外还要向喊万岁过程中承蒙关照的各位寄感谢函。

    向更上一层的万岁世界进发

    以上讲解了喊万岁的基本手法，但成为高阶使用者以后会逐渐脱离基础，转向重视即兴性的freestyle万岁。

    照颜齐老师的free style万岁

    地点选为嘈杂的市中心的萨莉亚，上半身穿燕尾礼服，下半身全裸，兼具正式与无政府主义的着装。随着老师登上饮料吧台表演正式开始。并非将手伸向正上方而是如大风车一般甩着手臂，同时交替大喊“米兰风味意面！”“火腿沙拉！”期间用脚不停踢着冰咖啡的按钮。已经完全脱离了万岁之形的高端技术还有冰咖啡充满了店内。尽管最后遗憾地以逮捕告终，但我们还是充分体会到了万岁之高深。

    最后，直到快天亮了才写完演讲稿。不知何时已经趴在暖炉上睡着了。奈奈也在暖炉中睡着发出均匀的呼吸，枫则是直接大字型躺在地板上。

    我将演讲稿塞进书包去上学。录制是在下课后，希望能平安无事地结束。

    上午的课程毫无波澜地平稳结束了，下课铃响后我走向节目录制的地点多媒体教室。这之后的政见播报将会在午休时直播给所有教室。心脏已经因为紧张而砰砰跳着。

    奈奈和枫早就在多媒体教室待机了。两人都戴上耳机手持提词板。枫在平常穿的行者服外边缠了件运动衫，这是哪个时代的导演啊。

    “啊，邪神大姐姐来了哦。”

    枫朝这边活泼地挥着手。

    “吾主哟您辛苦了。事不宜迟请换上这个吧。”

    奈奈交给我一个纸袋。

    “衣服吗？我觉得普通的制服就行了吧。”

    “别多说了请赶紧换，快没时间了。”

    我被催着在布景后面进行更衣。啊咧？纸袋里装着的是水手服和短裙。搞半天还是制服啊。是换身干净衣服上台的意思吗。总之我穿上了奈奈给的新制服……

    裙子好短。几乎只有正常校服的一半。这都膝上多少公分了？

    “那个……裙子会不会太短了点。而且总感觉水手服的布料有点透光。”

    穿上之前还注意不到，感觉这身衣服有点凉凉的，而且特别轻。心中充满了羞耻以及隐约的不安，不太敢从布景后面走出来。

    “吾主哟，没关系的。衣服这种身外之物根本不值得害羞。”

    有点不太理解这逻辑。但也不能一直在这里磨蹭，总之还是从布景后面走到舞台上。

    “那么接下来是大沼同学的节目录制。大沼同学请坐在这里，工作人员请到这边。”

    我遵循选举管理委员的引导在准备好的椅子上就坐。因为有桌子挡住所以拍不到下半身，稍微安心了点。

    “吾主哟，待会儿我们会给指示，请记得看提词板哦。”

    奈奈在摄像机前方占了个位置抬起提词板。

    “嗯，知道了。”

    总之不能在这里输掉。我做了个深呼吸等待正式开拍。

    “那么大沼同学要正式开始了。还有五，四……”

    最后三秒的倒计时从声音变成了手势，接着选举管理委员大幅将手挥落示意开始。

    “各，各位中午好。我是本次学生会长选举的候选人大沼。”

    马上察觉自己的声音有些偏高。果然还是非常紧张。我瞄了眼奈奈的提词板。

    ──请再凸出一点胸部！

    那指示是什么鬼！奈奈自己也在身前夹起双臂以凸显胸部轮廓，是叫我学她的姿势吗……

    “呃~那个，我和前任会长食尸鬼C同学也有着十分密切的友谊……”

    我一边读着演讲稿一边盘起双手，做出将胸部搭在手臂上的姿势。真是太羞耻了。脸颊瞬间开始发烫，恐怕已经是通红了吧。

    “呃~关于食尸鬼C同学至今为止的业绩想必大家也非常清楚。例如，学生会的预算规模同比上升了数十倍……”

    奈奈再次举起提词板。

    ──请一边说“好热啊~”一边解开领带！

    这指示简直不自然到了极点。

    ──动作快！

    奈奈轻敲了下提词板催促我快点听从指示。看来是认真的。

    “……学校的设施也陆续更新至尖端水平……这个具备播报功能的多媒体教室也是多亏了食尸鬼C……总感觉有点热呢。”

    太害臊了。已经没脸看摄像头了。我低下视线解开了水手服的领带。

    “那个，也就是说我希望继承食尸鬼C同学迄今为止的业绩，实现这所学校更进一步的发展。接下来容我对具体的方案进行介绍。”

    啊咧？预定是在这时给观众展示写有具体方案的牌子，但是原本摆在桌上的那块牌子不见了。记得换衣服之前还在那儿的。

    我看向奈奈，她指着我的斜上方。循着她指的方向看过去，只见枫正用钓竿把牌子吊在老高的位置。

    ──请站到椅子上拿！

    为什么牌子会出现在那种地方！未免太不自然了。

    “为啥牌子到那种地方去了……真奇怪呀。”

    我把椅子挪到牌子的正下方然后站了上去。手还是有点够不着。因为枫在那边微妙地变化着钓竿的高度。

    “我说，再拖下去很麻烦的啊！”

    为了够着那块牌子而竭尽全力。无意间看了眼录像画面，发现角度变得超低。这种状态下拍的话内裤会整个露出来的！

    我一只手压着短裙一只手尝试取下那块牌子，然而它又被吊得比刚才高了……

    奈奈在提词板上写了新的指示举起来给我看。

    ──说“啊嗯~明明人家没有穿内裤~！”

    谁会说那种话啊！何况我有穿！

    我用力摇头以示拒绝，但奈奈也不退缩，好几次敲提词板催我。

    都说太胡来了啊。那种话怎么说得出口。我更加用力地摇头表示坚决拒绝。

    奈奈轻叹一口气，重新写提词板。看来是放弃了。

    ──说“啊嗯~明明人家只穿了一点内裤~！”

    那什么奇葩状况？内裤可以只穿一部分的吗？算了直接无视吧。我集中精力试图把牌子拿下来。

    稍微跳一下应该能够着吧，我在椅子上微微弯腰做好起跳的姿势。

    就在这时，身上传来了别的感触──好凉。是水吗？为什么会有水……

    是枫干的好事。她一手拿着钓鱼竿另一只手拿着水枪朝我发射。

    ──说“噫呀~要湿透了~！”

    为此才搞那么薄的衣服吗！这什么色情节目！

    枫依旧向我射着水。已经浑身湿搭搭了。

    我放弃取下那块板子，总之得回归预定流程……但是从椅子上下来以后枫还不罢手，执着地进行着水枪攻击。而且发射距离越来越近，枫那一本正经握着水枪的样子进入了摄像机画面。

    已经全乱套了。

    “吾主哟，用这个！”

    转身望去只见奈奈朝我抛来什么，我慌忙接住。是一把水枪。要我用这个反击吗？算了事到如今谁还管什么政见。我举起水枪瞄准枫抠下了扳机。

    枫轻盈地避开了我发射的水柱，反而是我中了她的攻击。枫那家伙真灵敏啊。那就尝尝这个吧！我故意不瞄准特定位置朝枫的周围进行连射。哟西，击中了！活该！

    “啊，来真的嘛~！”

    枫开始反击，她命中我的频率差不多是我命中她的两倍。

    “全是枫在那儿开心太狡猾了！”

    “看招！看招！”

    “唔呼呼……”

    “啊哈哈哈！”

    彼此都变成了落汤鸡，即便如此还是拿水枪对射着。

    “好的，录制结束！非常感谢各位。”

    选举管理委员宣布了节目录制的结束……到头来就播出去一段打水枪的视频，跟选举半点关系都没有。实在是搞砸了。

    “您辛苦了，表演非常精彩。”

    奈奈递给我一条毛巾。是预见到了这种状况吗，准备得还真充分啊。

    “哪里精彩了啊。一句跟政策有关的话都没有。”

    “政策那种东西随它去吧。反正谁都不会对吾主的信条感兴趣。”

    “亏你能说得这么直率。”

    “我们必须赢下这场比赛，为此最关键的就是利用群众的愚昧。毕竟正经的学生打从一开始就不会给吾主投票，所以要争取胜利只有这条路。请对人类的愚昧和低俗怀有信心吧。”

    奈奈怀着一丝热情说道。必须相信那种东西才能赢吗……我打心底感到遗憾。

    “喂，那个色情节目是什么鬼！”

    等待下一场录制的露都闯进了多媒体教室，看来她也看了直播。由于擅自闯进来而受到了选举管理委员的制止。

    “你觉得做那种事能被原谅吗！他们可是根本没把政见播报放在眼里！”

    露都气势汹汹地质问着选举管理委员。看来是相当恼怒的样子。

    “看吧吾主哟，效果不是非常棒吗。”

    奈奈看着那副情景骄傲地说道。

    “是嘛，我感觉只是在生气而已。”

    “那就是她开始焦急的最好的证据。恐怕是看着直播感觉到自己会输了吧。看她那副打扮。”

    确实，正在对选举管理委员提出猛烈抗议的露都身穿兔女郎服……基本路线跟我们很可能是一致的。

    “既然那都行的话我就脱光！”

    “等一下，你在想什么！”

    露都的发言令选举管理委员惊慌失措。

    “事已至此只有脱了！”

    露都将兔女郎的耳朵摘下来扔在地上，一股现在就要原地脱光的气势。

    “不行，请不要脱衣服！今后我们会严正提醒候选人不要出现这种播报。”

    “今后就没意义了！今后不可能再有那么做的傻瓜。所以我只能现在脱！”

    露都依旧想要脱衣服，而选举管理委员一个劲地对她低头道歉。这是在干嘛……

    “谁来帮下忙！我已经不行了。”

    选举管理委员都要哭出来了。

    “那种不检点的事快罢手吧，小姑娘。”

    突然出现的是过去前往T尾山时曾受过帮助的叶卡捷琳娜婆婆（注：大沼教团的成员，第一卷和第三卷出场过）。为什么她会在这里。

    “她就是应吾主要求准备的像大猩猩的老奶奶。”

    “又不是我要求的……”

    “因为水枪战太热闹所以像大猩猩的老奶奶的登场计划取消了。”

    她穿着黑色的毛皮衣服，是为了营造大猩猩的视觉效果吗。刚才似乎一直隐藏在多媒体教室的角落……真是对不住她。

    “小姑娘，女孩子不能轻易说出脱衣服那种话。”

    “你，你是谁？”

    露都看见突然出现的老奶奶也不知所措。

    “就当我是个像大猩猩的老奶奶吧。总之先冷静下来好好思考一番。否则肯定会后悔的。”

    “好，好的。对不起……”

    就这样，拜像大猩猩的老奶奶叶卡捷琳娜所赐露都恢复了冷静。

    “请看，吾主是第一名。”

    看见学生会室门前贴出的政见播报的结果，奈奈原地做了个小跳。我以百分之四十八的支持率居首，第二名是露都百分之三十七，第三名是谈了半天与丈夫的情史的井上夫人，最后一名是动也不动的胸罩（A罩杯）。本来想的是一定要挤进第二名，结果以不小的差距拿第一了。

    ……这所学校真心没关系吗。虽然拿第一挺开心，但我深深为大家的未来感到担忧。

    “你做出那种事情就为了赢真的开心吗？”

    同样来看结果的露都说道。

    “你在说什么呢，明明自己走的也是同样的套路。”

    奈奈向露都瞪了过去。

    “不一样！我那只是相当于一点调味剂。你们不仅贿选，在海报上搞恶作剧，还播出色情节目。一点正经的竞选活动都没做过不是吗！”

    “哼哼哼，那些全都是秘书干的，和吾主可是完全没有干系。”

    “少骗人了！而且还唯独漏过我的海报伪装成是我做的对吧！我差点就被当成犯人了啊。”

    “那真是一起令人悲伤的事件。我也希望龟婆婆能受到严厉的惩罚，例如关进金属制的牛然后放在火堆上。”

    奈奈面不改色地说出很惊悚的话。

    “这个学校才没那种古希腊风的惩罚！”

    “哎呀是吗。无论如何结果就是一切，吾主的胜利不会有半点动摇。”

    “我不会让邪神支配这所学校的！”

    “虽然不觉得区区人类在吾主压倒性的无自觉色气面前能办到什么，不过你就尽管垂死挣扎吧。”

    奈奈对露都投以同情似的视线。

    “我不会放弃的。最终将获得胜利的是人类对彼此的信赖之心，爱，还有健全的色气！”

    这都什么话题？到头来是在比拼谁更色气吗？

    放学后，我跟等着我下课的奈奈和枫一同走出学校。

    “今天得庆祝一下才行呢，回家路上去一趟超市吧。”

    “太棒了~！大餐！”

    枫在拂晓明星号的背上喊着万岁。

    “像邪神大哥哥的大姐姐。”

    在归途上等着我的是露都的弟弟，有着无比随便的名字的啊啊啊啊。

    “露都的弟弟，你为什么会在这里？”

    “啊，是啊~君。最近精神嘛？”

    枫把本来就很随便的名字念得更离谱了。啊啊啊啊要想纠正说“不对，我叫啊啊啊啊”想必也会很费事。

    “我对邪神有个请求。”

    啊啊啊啊一副豁了出去的表情。因为成天被教育说我是应当打倒的敌人，所以对我有什么请求简直是破天荒的事吧。

    “邪神大哥哥或者大姐姐……”

    “不行。”

    奈奈在听他的请求之前就拒绝了。

    “等下，人家还啥都没说耶。先听一听吧。”

    “听了再拒绝结果也是一样的，白白浪费时间罢了。”

    奈奈拉起拂晓明星号的缰绳准备继续前进。

    “这次选举，希望你能输给姐姐。”

    啊啊啊啊也没有屈服于奈奈的冰冷态度，即便被拒绝了依旧往下说道。

    “我们家现在的状况很糟糕。主要是因为长期的经济不振和年轻人的去勇者化潮流，还有爷爷本来想当作副业而开始的外汇投资也失败了……”

    啊啊啊啊的声音在颤抖，说不定已经偷偷哭了出来。

    “……爷爷只是读了一本叫做《轻松炒外汇》的书就马上觉得自己搞得来，然后杠杆加得太高，结果要还的债越来越多……”

    “那，那真是不幸呢。”

    好沉重的话题，突然之间不知该如何作答。

    “但是姐姐说……如果她当上了学生会长，就把学校的夏令营活动全部改成勇者研讨班来获得稳定的收入，然后只要把那些钱拿去投资小豆期货就可以大赚……”

    “去投资期货的话结果不还是一样的吗……”

    “求你了啊，邪神姐姐。这次就故意输掉吧。姐姐最近每天都哭成泪人，说那种衣服穿出去实在太羞耻了，但是不努力又不行。”

    果然还是很羞耻的啊！平常在学校丝毫不见她表露过那种感情。不愧是露都。

    “贫穷的初中生哟，在邪神面前哭鼻子是不管用的。”

    奈奈在拂晓明星号背上俯视着啊啊啊啊，表情纹丝未变。

    “邪神靠着蒙骗老人根本不用在意钱对吧。有什么问题啊，就输一次吧！”

    “非常抱歉，我也有一些不能输的理由……”

    我向啊啊啊啊说明了我们这边的隐情。一旦输了奈奈就有可能遭到更替。接着我又补充假如当选的话，考虑将勇者研讨班加入学校活动之中也不是不可以。

    “搞什么啊区区一个邪神还那么光明磊落的。你这笨蛋邪神！笨蛋杠杆！”

    啊啊啊啊哭着跑走了。露都的家里也有许多难处吧，所以才不吝打扮成兔女郎……但有难处的也不只是他们家。

    这天晚上的饭菜非常豪华。暖炉桌上摆满了奈奈精心制作的各种料理，其中包括整只的盐烧红鲷。这是所谓的庆功宴（注：盐烧红鲷有庆功、祝贺的含义）。

    “唔噢噢噢噢！咕唔呜呜！”

    枫也乐得几乎要丧失理智。

    “只是拿水枪射邪神大人就能有这么多吃的……咕嘿嘿，真是赚呀。”

    “来庆祝政见播报的完胜吧。离吾主将全校收入囊中只有一步之遥，真是令人欣喜的事情。来吧敞开肚子吃。”

    枫跟洪水猛兽似的开吃了。天狗的食欲还是这么旺盛。我也不落下风地动起筷子。

    “赢了呐~”

    枫大口大口咬着红鲷的同时说道。

    “压倒性的胜利呢。不存在任何人能阻拦吾主的胜利。”

    “之后就只是走个过场了呐。哇哈哈哈~”

    “不可以麻痹大意哦。直到最后关头都不能放松。”

    如是说道的奈奈却准备了这么丰盛的料理。感觉这已经挺麻痹了耶。

    山一般高的饭菜转眼间就进了三人的胃。吃撑了。被枫的劲头带着吃太多了，连保持坐姿都有些吃力。我从暖炉里出来整个人躺在地板上，真舒服。眼睑没多久就打起架来。

    “哎呀，女孩子刚吃完饭就大字型躺在地上，太不体面了哦。”

    奈奈的声音也渐传渐远……犯困到这种地步说明我真的累了吧……

    枫和奈奈似乎在开心地聊着什么，但我完全听不进去。唯有枫大笑的声音隐约回荡在耳畔……

    “吾主哟请起来。”

    奈奈的声音把我叫醒了。已经到早晨了吗……看了眼钟这才晚上十一点，距离开始睡觉只过了两小时。

    “唔嗯~怎么了？”

    “总之请先去洗手间看一眼自己的样子。”

    我打着哈欠按奈奈说的去洗手间看了眼镜子中的自己。

    变回男人了。熟悉无比的脸，果然这才像我。之前说放着不管自然而然就会恢复，不过还是经过了不短的时间呢。感到安心的同时……我也想到在这种时间恢复会不会有点不妙。

    “哎呀，恢复了呢……”

    “是不是吾主麻痹大意了呢。”

    奈奈对从洗手间回来的我面带愠色地说道。

    “我觉得这不是麻痹大意一下就能复原的吧。”

    “要是吾主平常生活得再有女人味一些应该不会发生这种事！”

    “啊啊~都是因为吃完了马上就睡哦！”

    枫的理论太随便了。又不是变成了牛。（注：日本有一句谚语是吃完就睡会变成牛）

    “枫，找一下有什么棒状的东西。”

    “等下你打算用那个干什么！”

    “之前是因为压力而变成了女孩子。只能再一次施加压力了！”

    奈奈的眼神好恐怖。这是动真格的。

    “太胡来的方法就算了吧！而且用棒状物的话岂止压力会直接死人的啊！”

    我拼命地对奈奈提着谏言。应该先冷静下来再好好商量之后怎么办。

    “用骆驼拖着跑几圈吧！”

    喂，枫！别一脸纯真笑容地提那么残酷的点子！

    两人为了捕获我而一点点靠近。

    “慢着，别用太暴力的方法吧。会酿成令人悲伤的事故哦。”

    “光是变回男生就已经是事故了。”

    “不是啊，这才是原本的姿态耶。”

    “不，吾主并没有什么原本的姿态。吾主是不定形的，而且我认为基干部分应该是女生！”

    没有原本的姿态……这种设定我自己不太能接受。

    “总之是顺其自然地变回了这个样子，虽然时间点是很不巧，但过于危险的事情还是饶了我吧。”

    我为了让奈奈恢复理智而一字一句地劝着。

    “吾主哟，算我求您了可以从这窗户掉出去吗？”

    “都说了别搞危险的事情！这里是五楼耶！”

    “之前不是掉下去过一次吗。请您再掉一次吧。”

    “受不了的啊！”

    以前被迫跟天狗进行相扑对决时有一次从这儿掉下去的经验，那种恐惧和疼痛我再也不愿经历第二遍了。而且谁也说不准第二次会不会出事吧！

    “邪神大人拜托了~掉下去嘛~”

    枫用撒娇的目光请求道。

    “就算用那种声线也不行！会死的啊！”

    “明天就要投票了，没有再去淋一次瀑布的时间。我发自内心地请求您可否试着下油锅稍微被炸一下呢？”

    “比刚才还偏激了啊！”

    “邪神大人，变得外酥里嫩吧~！”

    “谁会变啊！”

    “邪神大人这个娘炮~！”

    枫气势满满地冲上来把我撞飞了。那边是……窗户。我感受到了身体打破窗玻璃的触感。视野从房间内部变为了外景。一瞬间看见了自己的身体撞破的窗户，但马上消失在视野上方。还真干得出来啊……真是恶魔……不对是天狗吗。

    睁开眼睛时已经是早上了。不知何时自己睡在了床垫上。抬头的时候还是有点痛。

    “非常抱歉，先前丧失了冷静……居然强行给吾主施加压力，作为入门套件真是太失职了。”

    看见我面露痛楚地摇着脑袋，奈奈露出非常对不起的表情。果然昨天是有点上头了吗……

    保险起见又照了下镜子，果然还是男生。只不过变成了受伤的男生。

    “总之学校还是得去的。”

    我开始一样样准备上学要用的东西。

    “但是，以这种姿态去竞选的话胜算……”

    “翘课总归是不行的。而且离演讲还有一天，尽量想出点东西吧。”

    “直到最后都不放弃比赛的身姿，正可谓是邪神之鉴。”

    奈奈似乎非常感动，但只是去上个学而已。

    这一天的课我基本都是装作在听，实际用来写明天演讲的稿子。既然失去了女孩子加成只能寄希望于演讲了。

    放学后，我出于赶稿子的疲惫而迈着晃晃悠悠的步子走向校门，就在这时又看见了那个扭扭捏捏的职员孙女聪美。

    “那个……我在附近发现了一家挺土的咖啡厅，在那里谈吧。”

    人家这么忙的时候来干什么。虽然略有不满但如果反抗的话可能会被绑走，所以还是乖乖跟她进了咖啡厅。

    “账单可以向全邪协报销，请随意点吧……虽然没什么好吃的。”

    别说那种话啊……我担心有没有被店员听见而偷看着周围。幸好没被任何人听到的样子。

    “于是，有什么事？”

    我喝了口冰咖啡。味道还算普通，没到需要毒舌的地步。

    “终于到学生会长选举的决赛了呢。……虽然问一双死鱼眼的您有点那啥，最近状态如何呢？”

    你都那么问了还能指望有好的回答吗。嘛实际上因为变回了男儿身所以胜算无限接近于零。

    “那个，如果真输了必须要更换入门套件嘛。”

    “……即是说，在正式上场前就开始想失败的后果，是这样一种状况对吧。”

    “不不，倒不是那样。只是说不搞明白这个问题的话有点难集中精神……”

    聪美用吸管喝着拿铁咖啡的同时向我投来充满怀疑的视线。怎么了啊？有什么问题吗？

    “大沼同学对入门套件怀有特别的感情？”

    “那，那个嘛，毕竟相处了这么久呢，该说是人之常情……”

    “就算换种说法也掩盖不了那肤浅的心思。再说……大沼同学这样的男性若有温柔对待自己的人无论是谁都会喜欢上吧……”

    真失礼啊喂！虽然不能完全否定，但失礼就是失礼！

    “所以说怎么样呢？一旦输了就必须更换吗？”

    我将话题移回正规。

    “倒也不是绝对，最终递交报告书以后由上面来做决定。”

    “就是说也可能不更换？”

    “我觉得跟输的方式也有关系，视情况不同有可能不止更换入门套件这么简单。”

    还有更坏的版本啊！

    聪美拿了张餐巾纸，开始在上面一条条写选举的结果以及对应处罚措施的预测。

    &#12539;漂亮地取胜→ 无惩罚

    &#12539;惜败（相差五十票以内）→ 更换入门套件，以新体制重新开始

    &#12539;普通的败北（相差五十至一百票）→ 大沼家火灾

    &#12539;大败（相差一百至二百票）→ 微微烤焦的大沼军团，搭配新鲜时蔬

    &#12539;完败（相差二百至三百票）→ 大沼军团品尝料理外行人随心所欲做出的河豚料理

    &#12539;惊人的大败北（相差三百票以上）→ 全邪协特别套餐（ＺＪＫＳ）

    聪美越写越开心，还在纸的边缘画了只猫咪。更换入门套件之后的不都跟死没区别吗……

    “这个全邪协特别套餐是指？”

    “我也还没有见识过……据说是用上了全邪协引以为傲的所有惩罚措施和灵感的很特别的处罚……大沼同学……那个，我想亲眼看一次……特别套餐。”

    聪美的脸颊微微泛红。

    “才不干咧！”

    害羞着对别人提什么恐怖请求啊。这已经相当于教唆自杀了。

    “大沼同学这个小气鬼。不仅小气还毫无气场。”

    不是小气，是不想死！说到这种地步我内心反而舒坦了。无论如何得想办法赢。事到如今就让我证明自己也有能干的一面吧。

    “行吧，输了的话不管是惩罚还是什么都会接受的。但是能不能只让我一个人接受惩罚？毕竟责任在我身上。”

    “那是由高层决定的，对我说也毫无用处……不过希望你这种傻干劲能让结果往好的方向发展。”

    什么叫傻干劲啊！我一口气喝完了剩下的冰咖啡，然后去付账单。

    “哎呀，明明可以报销的。”

    “不必了。”

    我留下聪美先站了起来。只是想表明一下自己的意志，不会让你们再随意玩弄了。但聪美似乎毫不在意我的动作的含义，而是又点了杯拿铁咖啡。原来你挺喜欢的啊。

第五卷 从容不迫君临！！ STEP9 珍惜资源吧！

    落选不倒翁的再利用

    要说选举的高光时刻，当然是给不倒翁画上眼睛的瞬间（注：前面提到过候选人会买不倒翁，通常买的时候只画一只眼睛，如果当选了就加上另一只）。接到确凿的当选消息后在支持者的掌声之中给不倒翁加上眼睛，简直是最美妙的瞬间。但是万一落选的话就不能给不倒翁加眼睛（俗称落选不倒翁）。每当有什么选举都会产生大量没眼睛的落选不倒翁。全邪协认为通过循环利用这些落选不倒翁可以产生经济效益，故经营着落选不倒翁回收利用产业。

    落选不倒翁的循环利用法

    ①   落选不倒翁的回收

    前往在各种选举中遗憾落选的候选人（俗称落选笨蛋）的事务所进行落选不倒翁的回收。期间顺便回收了一些看起来不需要的电器产品并索取非法的回收费用。又不是什么值得大惊小怪的事，光这样就在那儿唠叨个不停真是令人伤心。

    ②   落选不倒翁的分离和粉碎

    集中到堆放处的落选不倒翁被拆分为白色部分和红色部分。

    拆分后的落选不倒翁需要用称为不倒翁粉碎机的专用器械打成粉末状。这样一来就得到了不倒翁粉（白）、不倒翁粉（红）、不倒翁粉（霞）（没分离干净略有点混杂的部分）的原料。

    ③   在太阳下晒干

    将不倒翁粉（白）、不倒翁粉（红）、不倒翁粉（霞）的原料在日光下曝晒一天就得到了不倒翁粉。不倒翁粉本来就几乎不含水分所以并不会发生什么变化，但是能体现出负责循环利用的员工们有在干活。

    不倒翁粉（白）的循环利用

    不倒翁粉（白）可以用来充当各种各样的粉末。例如加进小麦粉、盐、星砂（注：看起来像星星的砂状海洋堆积物，实际是有孔虫的外壳化石）都有着降低纯度、提高总重量的效果。另外若在鞋垫里掺了不倒翁粉（白），虽然没有防臭、杀菌的效果，但会有一丝不倒翁的味道，在不倒翁爱好者中获得了些许好评。

    不倒翁粉（红）的循环利用

    不倒翁粉（红）有着相当的潜力，可用于各种希望把某物变得更红一点的场合。例如在红绿灯不够红时将其抹在上面，或者用来给金目鲷增色等等，我们正进行着多方面的尝试。

    此外在农业领域的应用也备受期待，例如将不倒翁粉（红）用作番茄的肥料会不会收获更红的番茄呢，我们正进行着诸如此类的想象。但目前来说都尚未脱离空想阶段，因此实际上绝大多数都非法抛弃在了赤羽站附近，导致赤羽变得更红。

    不倒翁粉（霞）的循环利用

    不倒翁粉（霞）因其稀少性被我们作为能治百病的灵药兜售。不倒翁粉的味道很差，吃起来非常苦，故反而能引起“会不会对身体很好呢？”的误解，与汇款诈骗同列为将来最有前途的产业备受全邪协的期待。

    不倒翁乌冬

    将不倒翁粉（白）冲水搅拌，切成面状，再撒一些不倒翁粉（红）得到的即是不倒翁乌冬。看上去倒确实挺像乌冬的，上面撒的不倒翁粉（红）也勾起人的食欲，但并不能吃。做了不倒翁乌冬之后用来干嘛才是最大的问题。目前只是做出来而已。

    其它的循环利用方式

    根据近年的研究，有报告称不将落选不倒翁打成粉末而是直接回收，然后当作新货拿去贩卖，即“不倒翁倒卖”才是最简单又经济的手段。但是那样一来就缺乏环保的感觉了。此外也有许多反对的声音说“之前做的那么多不倒翁粉可怎么办啊！”，事到如今也不太好说放弃就放弃。以上就是落选不倒翁回收利用的现状。

    第二天是正式演讲的日子。教室萦绕着和平时不同的有点奇妙的氛围，有点紧张又有点兴奋。决赛在同班的我和露都之间进行。大家可能是顾虑这点，都谈着诸如有一大群记者围在学校周边、选举上了今天报纸的本地栏目等无关痛痒的话题。

    我之后又反复推敲了演讲稿，还为了在舞台上能说得流利而全部背了下来。该做的应该都做了。

    “哟，终于到决胜投票了呢。虽然感觉你没什么可能赢但是加油哦。”

    没错，这种时候还不懂气氛直奔主题的人只有姊小路。

    “啊啊，我会尽力的。”

    我说着稍微瞪了姊小路一眼。

    “说起来，刚才我在路上踩到块香蕉皮摔了。”

    “喂，别不自然地弄个不吉利的话题把我的运气搞差啊。”

    “这样输了之后就有借口怪别人了吧。这可是我独特的温柔耶。”

    他这么说着拍了拍我的肩膀。

    “就非要以我落选为前提嘛？”

    “如果大沼还是女生我倒会支持。”

    姊小路直勾勾盯着我的脸然后长叹一口气。

    “作为男生相处过的时间要长得多吧。就没有类似友谊的东西吗？”

    “别自己把友谊这种词说出口啊，怪恶心的。”

    “都是因为你一直吵什么女生女生。”

    “那要不来看下今日运势吧。”

    姊小路拿出手机，登上一个据说挺准的占卜网站。所谓友谊就是给我看占卜网站吗……虽说如此，我确实有一丁点儿在意。

    “你什么座的？”

    “狮子座。”

    “狮子座吗……没有耶。”

    “什么意思？”

    “不知为啥只有狮子座没有今日运势。巨蟹座后面直接跳到处女座了。你还真厉害啊。”

    我看了眼姊小路的手机。确实没有今日运势。为毛会消失啊？

    “……嘛占卜什么的别放在心上。时准时不准的东西啦。”

    问题就是现在连个结果都没有啊……

    班主任走进教室后让我和露都先去体育馆。第一节课将专门用于演讲和投票。

    我和露都没有交汇目光，无言地在走廊上前进。她一副坦荡的态度，表情和平时没有区别，迈着有点大大咧咧的步子朝体育馆走着。完全看不出一丝紧张。

    至于我则是紧张得要命。本来就不擅长在人前说话，现在心脏更是跳到了嗓子眼，呼吸也很急促。

    走进体育馆后选举管理委员告诉我们今天的流程和安排，包括怎么上台、每人的时间限制以及投票程序。虽然事无巨细地讲了一大堆，但是我出于紧张完全听不进去，只能一个劲地点头，过一会儿被带到了体育馆舞台侧面的休息室。

    “你也太僵硬了吧。”

    露都靠在钢管椅上翘腿坐着，一副游刃有余的样子。

    “哈哈，是嘛。”

    “看起来就像紧张得快要死了。”

    “那个，露都不紧张吗？”

    “我可是为了在任何状况下都能保持平静而时常锻炼着。”

    体育馆越来越嘈杂，学生们似乎陆续来集合了。

    “怎样才能不紧张呢？”

    “真亏你面对接下来的对手问得出口。”

    露都带些愕然地说道。

    “因为没别人了啊。”

    “现在想进行控制精神的修行也来不及了……对了，额头的这里有个穴位，虽然稍微有点暴力……啊，用这个刚好。”

    露都拿起放在桌上的圆珠笔。

    “露都同学，到你上场的时间了。这边请。”

    选举管理委员小声催露都上台。

    “啊，到时间了，下回再说吧。”

    露都留下这句话离开休息室消失在了后台。

    “喂！等等啊！”

    我试图挽留她但她当然没有等。下回再教就没意义了……

    我将那支露都放下的圆珠笔拿在手中看，用这个把额头……怎么办才好？穴位？应该是有个缓解紧张的穴位吧……

    体育馆内爆发出笑声，是露都讲了个风趣的笑话。之后又数次响起盛大的鼓掌，看来她的演讲进行得非常完美。

    不愧是露都，在这种大舞台上果然能散发出一种领袖气质。相比之下……我则是如同动物园里的熊在休息室走来走去，毫无目的地徘徊着。

    露都只把缓解紧张的方法说到一半让我反而更紧张了。总之是不是摁一下比较好，大概是额头的什么部位？我用圆珠笔尖对着露都指的位置压了下去。

    只是痛而已。不过也有紧张感稍微缓解了一点的感觉。她刚才说是有点暴力的方法，所以应该摁得再用力些吗……？

    体育馆再次被笑声环绕着。露都的声调也变得更高了，看来是相当顺利。从语气看来似乎已经接近结尾，很快就要轮到我了。

    不可以输。要是输了奈奈就会被更替，这是我绝对无法接受的事。

    “不可以输。”

    我小声自言自语了一句，深吸一口气再缓缓突出，希望能让肺里的氧气焕然一新。

    震耳欲聋的掌声响起。看来演讲结束了。

    我用力拿圆珠笔朝额头摁了下去。

    我和露都在后台擦肩而过。她微微冒汗，一脸充实的表情，从那表情也能看出她感触颇深。

    “辛苦了，演讲非常精彩哦。”

    露都听到我的声音，转过来看见我后露出些许惊讶的表情。

    只是作为对手发自内心地声援一句而已，很奇怪吗？

    从阴暗的后台走向舞台。聚光灯打在脸上有点热，眼睛被晃得不禁眯了起来。

    能听到零星的掌声。我尽量不看观众席而是盯着木制地板的纹理，就这样走到了位于中央的讲坛。

    我下定决意抬起头，映入眼帘的是充斥了体育馆的学生们的脸，以及比那还要多一倍的目光。

    “噢噢~！”

    体育馆内掀起一小股波澜。只是抬起头而已耶，莫非我比自己想象中的有人气？

    “刚上台就流血了！”

    “被露都袭击了吗？”

    “肯定是羊血哦！”

    “应该是番茄酱吧？”

    我急忙将手伸向额头，手指沾上了红色的液体。好像是刚才摁穴位摁得太狠了，虽然也没出多少血。

    “非常抱歉，不是这样的，并不是大家所想象的那样！”

    有点混乱了。自己也不明白自己在说啥。

    “那到底是怎样啊！”

    奚落声和笑声同时响起。

    “不是什么值得向大家说明的事情。”

    观众席再度发出笑声。和露都不一样这并非幽默而是纯属被笑话。

    但是被笑话了之后我反而平静下来。反正再糟也糟不到哪儿去了，类似破罐子破摔的心态。

    我没有取出塞在兜里的演讲稿，面向体育馆中密密麻麻的学生们。

    喧嚣声逐渐变小，直到整个体育馆安静下来。接着我缓缓开口。

    “本来绞尽脑汁地写了篇当上学生会长以后要实现这样那样的事情的演讲稿，但我刚才觉得还是算了直接说实话吧。我是为了某人而参加了本次学生会选举。那个人和学校没有任何关联，是因为某种类似人生历练的任务我才必须当上学生会长。因为这种不纯的动机而参选并挤掉了一些认真参选的同学，为此我致以深深的歉意。”

    会场再次开始喧闹。嘛这也很正常。我没有移开目光继续注视着观众席。

    “然而对我来说那是一个非常重要的人。各位有对自己来说非常重要的人吗？虽然整天说些没营养的话却感觉莫名地开心，就算是稀松平常的小事也能笑个不停，偶尔稍微会有点来气，但一旦不在了又非常寂寞。我身边就有着这样的朋友。我多半不能像食尸鬼C那样让学校的各种指标上一个台阶，也不能组织非常热闹的活动。但我会为了大家能和稀松平常的朋友一起度过愉快的时光而努力。一起担心挂科，一起挖苦迟到的人，约好一起跑马拉松，我会为了让大家都能自然而然地过上这种日常而努力。”

    体育馆鸦雀无声，所有人都愣住了。毕竟既没有具体的承诺也没有改革方案，听到这种演讲愣住也很正常。

    突然响起了掌声。只有一个人在无比热烈地拍手，是姊小路。

    紧接着夏叶也开始鼓掌，随即如连锁反应般一个又一个地增多。

    潮水般的掌声逐渐扩散充满了体育馆。

    没想到会变成这样……面对这超乎预料的事态，我只能没完地鞠躬致谢。

    跟鸡啄米似的反复低下头，直到掌声平息为止。鼻子有点酸，眼眶里蓄积了什么暖暖的东西。我又继续鞠了会儿躬，因为只要抬头就会暴露自己在哭。

    “哎呀~输了呢。”

    “输了呢，无可争议的惨败。”

    奈奈浮现出有点呆若木鸡的表情。

    “当时掌声还挺多的呢。我还以为是胜利的flag。”

    “只是因为吾主说得好像很用心的样子所以象征性地安慰一下吧。”

    跟我问了夏叶以后她说的差不多。因为额头上冒着血还那么激情地演讲，不鼓一下掌未免太可怜。而且不鼓掌的话不晓得会遭到何种报复有点吓人。似乎是出于这些理由。至于姊小路则是“感觉第一个鼓掌会很引人注目”。

    就这样，以想引人注目的人为首，大家出于自我保护和安慰的掌声充满了体育馆，让我留下感动的泪水。怎么说呢真是遗憾至极。

    “邪神大人输得很厉害吧？”

    枫将筷子伸向炖肉的同时说道。

    四百七十六票对二十五票，大惨败。因为本来怀有搞不好会赢的侥幸，看到贴出的结果时真是相当受冲击。

    “据说吾主看见结果时的表情和声音简直有趣到了极点呢。那反应的搞笑程度堪比受物理攻击落败的时候。”

    “呼啊噢这忒太！”

    枫意义不明地大叫着，似乎是在还原我看见告示板上公布出结果的瞬间的情景。尽管我自己没有说过那种话的印象，却已经成为了看见讲义或考试结果时常用的校内流行语。

    “不过还真没想到露都大姐姐会帮邪神大人呐。”

    如枫所言，就在露都当选的第二天，我被任命为了副会长。

    “大沼，你来当副会长。”

    学生会室的新主人露都靠在豪华的学生会长办公椅上这么说道。这张奢侈的皮革制办公椅本来是校长用的，高中生坐在上面总有点不协调感。

    “诶？我？”

    “我听啊啊啊啊说了，虽然不太清楚但好像有不得不当上学生会长的隐情吧。副会长不行吗？”

    可能是豪华办公椅的加成，露都的身姿看起来隐约散发着威严。

    “但现在的副会长呢？”

    “啊啊，好像被卷入突然的落石，很长一段时间都不会来了。”

    那什么奇葩事故啊。有极大可能性是啊啊啊啊干的。

    “谢谢。虽然不知道副会长是否OK，总之帮大忙了。”

    “毕竟食尸鬼C还把你托付给了我。而且从今以后要频繁请女体化的你担任勇者研讨班的工作人员。”

    “果然还是要开嘛？”

    “我参选学生会长的目的就是钱。以后会纳入例行活动每月组织一次。”

    “好多耶。至于那么频繁吗？”

    “因为没有钱。昨天我还跟啊啊啊啊商量要不要把爷爷卖给回收落选不倒翁的人。”

    多么恐怖的笑话。因为露都的眼睛毫无笑意所以更恐怖了。

    “总之帮大忙了。要是以后我又变成了女孩子有什么要求尽管提。”

    “稍微等一下。”

    正准备走出学生会室的我被露都叫住。

    “你的演讲我在休息室听了。我不讨厌关心伙伴的人，讲得不错。”

    “真的？能被夸讲得好我非常开心。”

    “不，我只是说讲得不错，但绝对算不上好。”

    “别说得那么毒啊，反正赢都赢了吧。”

    “你在埋怨什么。都说你讲得不错了。虽然也不算好，但是嘛至少投入了感情，怎么说呢，应该评价为还凑合吧。虽然没什么特别一提的部分……咦仔细一想不就是毫无闪光点的一通废话吗？”

    “喂！不要打击失败者！”

    “总之我听完你的演讲之后，觉得既然是重视同伴的人委以副会长的职位也无妨。”

    “然后就让我当副会长了？”

    “还有别的理由。”

    露都的声音突然变小。脸上总是洋溢着自信的露都浮现出有点不好意思的表情。

    “之前放在校门前的狗屎，那其实是我爷爷的。”

    “龟婆婆当了替罪羊的那个？”

    龟婆婆在发布会上不知为何把一切罪名都揽到自己身上。本以为是奈奈和枫背地里做的恶作剧，原来是露都的爷爷吗。

    “因为炒外汇的损失非常大，内心很不爽吧。实在是勇者不应有的行为。总之作为勇者一直让你们顶替罪名太伤自尊。嘛这就算是两不相欠了。”

    露都从学生会长办公椅上起身，将窗户敞开伸了个懒腰。凉爽的秋风吹拂着窗帘。

    窗外的中庭可以看见建筑工人忙碌的身影。初代校长像旁边正在建造一座食尸鬼C像。原本食尸鬼C像的建设因为预算不足而被视为不可能，但后来各种企业蜂拥而至说就算是六千七百日元也愿意接。听说建好之后将是全校最贵的建造物。

    ──为什么是食尸鬼C像！应该立吾主的像才对！

    脑海中响起了奈奈的责骂声。

    聪美再次来到我家是在整整一周以后。明明我都有点要忘记惩罚这回事了。

    “上面花了些时间做决定……因为大沼同学尽做些节外生枝的事。”

    “于是全邪协的判断如何？结果怎么样？”

    奈奈在暖炉桌上向前探着身子问道。

    “这里有点窄，可以出去说吗。”

    我们被聪美催着来到屋子前的人行道。肌肉发达的入门套件He-五和Ro-八在那儿等着我们，手中拿着很大的金黄色的锅，上面冒着些许蒸汽。

    “由于没当上会长但是当上了副会长……所以是滚烫关东煮。由某位部下或本人来吃都行。”

    接过锅的聪美干巴巴地小声说道。

    “这里就我上吧。毕竟事情的起因就是我的更替问题。”

    奈奈以视死如归的表情主动站到锅子前面。

    “我来吧，奈奈姐吃那么烫的东西太可怜了哦。”

    枫如同庇护奈奈似的站到她和锅的中间。

    “枫，还是我来吧。”

    “没关系，枫不怕关东煮的哦。”

    ──咕~啾噜噜……

    枫的肚子叫了。只是纯粹想吃吗。

    “那就……”

    我也本着自我牺牲的心态走上前，但是走到一半就打住了。这是“您请您请”的套路。这什么鸟俱乐部啊。比起滚烫关东煮我更讨厌当被套路的那个角色。

    奈奈和枫直勾勾盯着我。那视线宛如在说你怎么还不上场。明显是打算让我当“那个虚构生物的名字酱”（注：鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，总是被套路，昵称龙酱）。

    “用猜拳来决定吧……”

    “…………”

    “…………”

    为啥没人赞同啊！这不应该是最正常的方案吗，那冰冷的视线是什么情况！

    没办法了。正当我万念俱灰准备站到锅前的时候，有一个人比我更快地行动了。

    是杜拉先生。原来你在啊！因为太过安静完全没意识到他的存在。

    “……那就由穿盔甲的这位吃没问题吧。”

    肌肉发达的入门套件中的一人在杜拉先生的身后反剪住他的双臂。杜拉先生没有丝毫抵抗，任由他控制自己。另一名入门套件朝他的盔甲扔了一块滚烫的鱼饼。

    啪嗒。

    伴着隐约有一丝高雅的声音，鱼饼落在地面上。

    完全无动于衷。

    滚烫也好什么也好对盔甲造的身体来说关系不大。

    豆皮包、鸡蛋、萝卜，各种关东煮材料依次被投向盔甲，留下一点汤汁然后掉落。

    “杜拉先生，是不是稍微给一点反应比较好呢？”

    奈奈略显抱歉地说道。

    “这个关东煮很好吃哦！”

    至于枫已经要了双筷子在锅旁边开吃了。

    “枫！你在那儿心平气和地吃什么！”

    已经和惩罚甚至惩罚游戏都不沾边了，就是个关东煮派对。

    奈奈和枫在那边打打闹闹，能以关东煮派对结束真是太好了。

    这种非日常的光景对我来说也是无可替代的最珍贵的一幅画面。

    希望能永远看着这张奈奈的笑脸，听着枫活力满满的……

    ──好烫！一块滚烫鱼饼正中脸颊。枫在一旁笑弯了腰。

    “好危险的啊，鱼饼可是吸了很多汤……好烫！把豆皮包放在那种地方会……喂，快住手好烫的啊！”

    并非拂晓明星号而是我的悲鸣乘着风儿消逝在秋季的天空中。

第五卷 从容不迫君临！！ 尾声

    本书是对选举其实并不怎么了解的全邪协工作人员写的选举指南。

    由不怎么了解的工作人员写的指南反而更容易让各位初学者涌起兴趣，同时也更容易理解不是吗。上述想法和觉得从头开始学太麻烦的心理完美结合，诞生的产物就是本书。由于对选举不甚了解所以重点放在了一些东拉西扯上，但我们认为这样对初学者邪神而言更有助于上手。

    此外对掌握了这本选举指南的读者我们推荐的书目是《选举指南　落选之后该做什么》。就算在选举中吃了败仗也还有一大堆能做的事。控诉投票无效、鼓吹阴谋论等等，一分一秒都不能闲着。不停地不停地耍无赖，直到筋疲力尽睡着了为止吧。

第五卷 从容不迫君临！！ 后记

    日本后记纪行

    沿南北狭长的日本列岛，各地受地理因素影响，在独有的风土人情和历史的培育下发展出了各自不同的文化。留存于日本各地的传统后记也有着非常强的地域文化色彩。我尝试着重现了这些历史悠长、别有韵味的后记。

    长崎的隐匿式后记

    江户时代，幕府对基督教徒进行镇压时，信徒们为了隐藏自身的信仰而成为了所谓的隐匿基督徒。在长崎有着无论什么东西总之先隐藏起来，使其看起来像别的东西的传统，其中就包括了将后记伪装成乍看不像后记的事物。接下来请各位欣赏的是即便在长崎也十分稀罕的，伪装成大相扑新闻报道的隐匿式后记。

    大相扑后记赛　第五日（于邪神国技馆）

    为了摆脱连败而背水一搏的川岸殴鱼与责任编辑G氏对战，含恨遭遇了连续第五场败北。川岸殴鱼从比赛开始就被责任编辑G氏恰如其分的建议逼得向场地边缘连连倒退，最后跌出了场地。决胜手是催稿。

    “Ixy桑，这次也感谢你美妙的插画！”川岸殴鱼失落地垂着肩膀如是说道。“也感谢读了本书的各位读者，我会尽力写第六卷，希望各位能够陪伴。”光是挤出这句感言也用尽了全力的样子，然后光着屁股走出了场馆。

    滋贺县的琵琶湖后记

    畏惧的同时又敬仰着琵琶湖，无论何时都让琵琶湖在脑海中占有一席之地，无论做什么事都站到琵琶湖的角度去想。与琵琶湖共生存的人民，那即是滋贺县民。后记风格自然也受到了琵琶湖的强烈感染。

    后记湖

    各位

    好        我是

    川        岸殴

    鱼      。到      本书为

    止邪神大沼系列已经出到第

    五卷了，也是不少的卷数了呢。

    邪神大沼原本并没有写续篇的计

    划，当初是抱着一卷完结的心态写的，

    我自因此己也完全没想到竟然能写到第五卷。

    我也不知道究竟能一直写到什么时候，但我

    个人来说希望能写到我的最大限度为止。

    那么接下来容我进入谢辞环节。责任

    编辑G先生，这次也非常感谢您在我

    写作过程中提出的恰如其分的建议！Ixy

    桑，感谢你每次都提供如此令人赞叹的

    插画，看到插画完成是我最喜悦的

    瞬间。还有购入了本书的各

    位读者，能写到第五卷

    这么多都是拜各位所

    赐。真的非常感谢！

    根据责任编辑G先生的

    表情和

    声调

    推

    测，

    感觉第

    六卷好像

    也有搞头的

    样子。还

    请各位多

    多关照！

    （注：上图是琵琶湖）

    大阪府岸和田市的暴走后记

    在以花车游行闻名的岸和田，后记也充满着男性的勇武雄壮。容易被误以为吵架的过激且充满气概的表现手法是一大特征。（注：花车原文ダンジリ，是日本各地都有的一种源于神社祭礼的人力花车。岸和田市的花车游行以非常激情著称，每年都会吸引数倍于本地居民数的游客，而且都会发生事故）

    后记嘞！

    噢，是我嘞，川岸殴鱼嘞你这呆瓜！给我把邪神大沼系列第五弹《从容不迫君临！！邪神大沼5》读了没？什么居然没读！你这呆瓜！滑子蘑！不给我去读我不是要丢饭碗了！你读了吗呆瓜！多谢嘞呆瓜！

    接着是谢辞嘞。责任G老大，这次给的上佳的点子还有章鱼烧也多谢嘞！好不容易把这第五卷弄出来也是托您的福嘞！感谢之意像西北风一样呼呼吹嘞！

    接着是总是帮着弄插画的Ixy老大。这次也用我的双眼好好拜见了嘞！这插画真是棒极嘞！烤一下的话跟烧酒的相性一定也拔群嘞！

    最后是诸位读者！能像这样出到第五卷都是因为有大家嘞。之后还有第六卷所以拜托嘞呆瓜！感谢之情都要让我掉一两根肋骨嘞！

    普通的后记

    我是川岸殴鱼。我终于下定决心把这种奇葩后记风格延续到邪神大沼完结了。说实话本来是想找个机会恢复普通后记风格的，但是已经看破了。我今后也会一直贯彻这种路线！点子枯竭什么的一点都不可怕！

    下面是真正的谢辞。责任编辑G先生，感谢您一直一直以温柔的目光守护着处处不周的我。Ixy桑，感谢你精彩的插画。最近我用第四卷的封面做了个装邪神大沼相关资料的文件夹。然后是各位读者，因为有你们我才能抵达第五卷，真的是拜各位所赐。非常感谢！

    川岸殴鱼

    Ougyo Kawagishi

    身高1米75公分左右。喜欢群居生活，虽然喜欢却不太能融入集体。因此过一段时间就会有疏远群落单独行动的趋势。

第五卷 从容不迫君临！！ 插图



第六卷 没头没脑分裂！！ 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：tiwwcb

    为纪念前任学生会长食尸鬼C，学生会室仍沿用了这间原校长室。

    打开厚重的木制大门走进去，首先映入眼帘的是学生会长的办公桌。

    桌后面是有着华贵扶手的黑色皮革办公椅，气派得不行，这年头应该只有超级行业精英才用这种椅子。而办公桌的豪华程度也不落下风，黑色的木制桌面散发着光泽。

    各种商业书籍在桌面上堆成了小山。从常年占据榜首的畅销书到《保证成功的活动策划必胜法》这种标题很可疑的书都应有尽有。

    ……感觉学生会长读这种书不是很合适。

    而那豪华学生会长办公桌的新主人，“勇者铺田中”的当家田中露都正靠在办公椅上审阅着文件。

    “大沼，你身为副会长就算没被传唤也要来露个脸。”

    “还没什么实感耶。”

    “你当自己是在新人选拔中被点名的高中球手吗。用不着有什么实感，只要老实听会长的差遣乖乖干活就好。”

    露都没正眼看过我，目光依旧投在文件上。她把副会长当作手下的喽还是啥？

    “以后会好好干活啦。”

    “那必须的。你的位置也准备好了，以后你就在那儿工作。”

    学生会长办公桌前孤零零地摆着钢管椅和纸箱。

    这就是我的位置啊！

    跟散发着光泽的豪华学生会长办公桌差太远了。至少给我张桌子吧。学校里不应该到处都有吗……虽然没什么关系，脑海中浮现出了“格差社会”四个字。我嘀咕着坐在钢管椅上，纸箱和椅子的高度差得也太离谱了。

    “于是，叫我来干嘛？”

    “当然是文化祭的准备了还用说吗。”

    文化祭……都到这种时期了吗。放眼窗外，中庭的阔叶树已经染成金黄。

    我所在的川又高中沿袭着文化祭在“文化之日”前后举办的惯例，因此时间比普通的高中要晚。（注：文化之日是11月3日）

    “食尸鬼C本来似乎也想把文化祭规模搞得蛮大……将他的企划发展式地继承下来，办一场空前的文化祭就是我们的第一项任务。”

    所以才在看《保证成功的活动策划必胜法》吗……还真有钻研精神。

    “希望是一场很棒的文化祭呢。”

    “别一副事不关己的样子，你这邪神。”

    露都长叹一口气，递过来一张肯特纸。

    “文化祭的传单和海报设计交给大沼你来完成。”

    我看向递过来的那张纸，纸的下方有一块标注着“广告栏”。

    “广告栏是啥……”

    “广告栏就是打广告的栏。给赞助商大人用来投放广告或通知等等。”

    “赞助商大人？”

    “光是到处发文化祭的传单毫无价值吧。要以本地企业为中心招募赞助商。”

    “有偿的那种？”

    “哪有无偿的赞助商。不给钱的不叫赞助商，只是家路边的公司。”

    “我说啊，这可是学校的文化祭耶。”

    露都终于将目光从手中的文件移开转向我。眼神非常锐利，笔直地瞪着我。

    “文化祭招募赞助商有什么好奇怪的！就算是高中的文化祭也可以跟本地企业或商店合作，进行地域活性化和社会责任的实地学习，并为将来走上社会积累经验。而结果就是作为副产物的经济收益帮助了穷困潦倒的学生会长。这不是挺好的吗。”

    “穷困潦倒的学生会长……”

    我话说到一半打住了。露都的表情很恐怖，再说下去感觉会被揍。

    “另外，做传单的时候有件事要注意。文化祭的正式名称是‘本下先生倾情奉献，第一二三回川又高中文化祭’。”

    “本下先生倾情奉献……本下先生是哪位？”

    “开小型建筑公司的人很好的一个大叔，他抢先买下了文化祭的冠名权。”

    “你把文化祭的名字卖了？”

    “卖了有什么问题吗？”

    “传统上我们高中的文化祭名称应该是‘川高祭’，不是本下先生倾情奉献这种像马戏团的名字……”（注：日本有个马戏团叫木下大马戏团）

    “你不会懂的。你根本不懂没钱的悲伤。你有过睡觉前闭上眼睛还得在脑海中想办法挣钱的经历吗！响个不停的催债电话，被按个不停的门铃，呻吟个不停的冰箱和爷爷，转个不停的微波炉和爷爷……”

    等一下，最后那部分听不懂。是指没钱更换家电的意思吗……总之露都的声音中蕴含着让人不禁颤抖的压迫感。

    “如果没钱一切都将失去。只要是能卖的东西我都敢卖。”

    “但这是学校的文化祭耶，冠名权那种东西要卖就卖露都自己的……”

    “早就卖了哦。我的名字叫本下先生倾情奉献田中露都。”

    “你卖了啊！”

    还有本下先生你买来干嘛！

    “我弟弟都已经叫本下啊啊啊啊建筑公司了。”

    简直意义不明！都不是人的名字了！露都的弟弟啊啊啊啊的名字本就令人同情，如今甚至变成建筑公司了。

    “而且会话的许可权也卖掉了，现在他说的话必须有五成是建筑公司的宣传。”

    “这么说感觉你们家真是非常落魄呢。都落魄到这种地步，区区文化祭的冠名权这种事太过追究似乎也过意不去。”

    因为实在太可怜所以不禁退让了。

    “我就知道大沼你会表示宽容的。其实呢，我把校歌的冠名权也卖掉了。”

    “校歌的？冠名权？等下你在说什……”

    露都一边小声让我保密一边递过来一张写着新校歌的纸。印象中我们学校的校歌应该是这样的。

    入间川水　沐浴朝晖

    涓涓不息　富饶不绝

    奔流不止　努力不懈

    承载文化　川又高中

    郁郁葱葱　古城旧址

    风华少年　铭记兴衰

    炯炯双瞳　凝视未来

    孕育希望　川又高中

    但是新校歌变成了这样。

    电动钻头　沐浴朝晖

    居然只要　九千八百

    倍受喜爱　本下建筑

    在那隔壁　川又高中

    郁郁葱葱　工作制服

    心仪改建　桧木浴缸

    价格公道　咨询免费

    本下　本下　建筑公司

    “……这已经变成建筑公司的员工歌了吧。要是棒球部去了甲子园，到时只有我们学校不好意思放校歌哦。”

    “棒球部只哼旋律不就行了。”

    露都不知是否出于罪恶感，没有直视我的眼睛，一直撇开视线说着。

    “老师们知道吗？感觉已经超出学生会长的权限了耶。”

    “说是食尸鬼C干的他们就不会有异议了吧。总之事到如今再跟我说什么也没用。卖都已经卖了，校歌也好你的桌子也好！”

    “所以才变成了纸箱啊！”

    最终商量好制作文化祭的传单后我离开了学校。反正没必要自己做，委托给美术部或者有绘画才能的家伙就好了吧。

    一边漫无边际地想着怎么做传单一边回到了家。踏进房间的瞬间奈奈就出来迎接我，接过书包和制服外套挂在衣架上。动作真是麻利，不愧是以辅助邪神为职责的入门套件。天狗族的枫跟在奈奈后面屁颠屁颠跑出来，说了句“什么啊，原来是邪神大人”就回到了暖炉桌里。她姑且算是我的部下，却只对奈奈言听计从。

    房间里还有一个人，全身包裹在斗篷里的年龄不详的老婆婆，是全邪协的职员。之前有段时间因身体不适让孙女代理，现在是状况好转了吗。

    “好久不见。身体已经好了吗？”

    我简单打了个招呼，压低的斗篷下露出了满脸笑容。

    “腰疼的老毛病有点恶化呢。本来打算一直躺着，但儿子和儿媳妇带我去了草津的温泉，拜温泉疗养所赐已经好成这样嘞。”

    职员说着站起身扭了扭腰。动作非常缓慢，不是很明白好成什么样，总之应该是好了吧。

    “这些是旅馆附近的风景。”

    职员展示完自己的康复状态后小心翼翼地坐下，从暖炉桌上小山一般的照片中取出一张。漫山红叶层林尽染，大概是草津温泉之旅的随拍。

    “噢噢，真厉害。呐，呐，这是啥？”

    枫向前探出身子看着照片，是对温泉有兴趣吗？

    “那只是个空的易拉罐而已。重点不在那儿，你看这美丽的红叶。”

    “吼吼~那这是啥？”

    “那，那个是……那只是块有点大的石头。都说了红叶……那个是反光镜。反光镜在这附近就有吧！”

    职员一脸莫名其妙。虽然枫很入迷地看着她带来的照片，但关注点似乎有些奇怪。

    “这个咧？”

    “哦哦，这可是挑了张好照片。这是旅馆的饭菜，滋味无穷的各种山珍如同一股暖流浸润我的腰部……”

    “好厉害，那这个呐？很好吃的样子！”

    “……那是我的手。别看那个要看这丰盛的料理……”

    “这个蓝蓝的耶，这是啥？”

    “那是房间钥匙的钥匙扣部分。没看见上面写着302吗，把这个吃了老板娘可是会吓着的……都说了那是我的手！够了给我一边去！”

    职员的心情被弄得一团糟，她开始收拾起暖炉桌上摆满的照片。

    果然她和枫的相性差到极点。

    “真是的，和天狗小丫头说话总被带到奇怪的方向……没办法，让我重头开始讲述草津之旅吧。”

    还没放弃吗！为什么对草津执着到这种地步！

    “那个，还不进入正题吗？是来送手册的对吧？”

    奈奈按捺不住打断了职员的话。

    “正是。我是来递交手册的，说的没错呢……差不多得谈正事了。”

    以往职员都是恨不得早点把手册给我，这次却表现得很不积极。发生了什么事吗。

    职员从放置在身侧的布制包裹中拿出新的手册。封面上写着《摆脱废柴邪神手册　如果世界第一好懂的经理读过晾衣杆卖家的笔记！！》。

    “废柴邪神吗？”

    奈奈似乎很在意标题中的“废柴邪神”。我倒是对又冗长又充斥着抄袭嫌疑的副标题更在意……

    “因为大沼先生作为邪神的活跃程度非常微妙……嘛这事有点难说出口……已经从新手邪神降级为废柴邪神了。”

    新手之下还有废柴邪神这种等级吗……以及我似乎遭到降级了。

    “怎么会！我还期待着是不是差不多能升到中级了……居然是降级……我无法接受！”

    奈奈失落地垂下肩膀一副茫然的表情。看来这对奈奈来说是一件相当打击的事。

    “嘛，也别那么灰心丧气，降级归降级全邪协是不会抛弃你们的，还是会和至今为止一样全心全意地协助。”

    职员安慰着奈奈，恐怕是不愿传达降级通知她才对拿出手册感到犹豫吧。好比漫画家接到腰斩通知，运动员被告知坐冷板凳，就是这么令人受打击的瞬间。

    ……虽然我自己一点都没受打击。

    “呐，附赠的小礼物呢？小・礼・物！”

    枫好像也丝毫没把降级放在心上，拽住职员的斗篷索要小礼物。枫非常期待手册附赠的礼品，即用于组装空中要塞的零件。

    “小礼物啊……说的也是呢……确实有呢，在新手用的手册里……”

    职员不跟枫对上目光。显然她还掖着什么不太好说出口的话。

    “难道没了吗，小礼物？”

    “那倒不……”

    “邪神大人被降级了，所以没有小礼物吗？”

    枫张口就说出了职员试图掩盖的真相。

    “……全邪协不会抛弃废柴邪神的哦。只不过可能是用天狗看不见的材料做的。”

    “你说谎！那种小心眼骗不到我的哦！你这假一休！明明人家那么期待的！斗篷老婆婆这个笨蛋！邪神大人这个窝囊废！”

    枫呈大字型躺在地上蹬着脚。原来你这么期待的吗……稍微有一点惭愧。

    “好啦我知道了，天狗。安静点，小礼物是有的。”

    “真的吗？”

    枫迅速爬起来眼睛闪闪发光地盯着包裹。职员绞尽脑汁地在包裹中翻来翻去，从她的手部动作看起来完全是在毫无目的地乱翻。那也是自然的，毕竟根本没有小礼物。

    “……这个就是空中要塞配备的…………武器。”

    职员递给枫的是写有“草津温泉”的特大将棋模型。

    “这应该只是草津温泉的纪念品吧……”

    奈奈看见小礼物也露出困惑的表情。

    “当然不是。用这个突出的部分揍别人可以使攻击力大幅提升。这可是空中要塞的主力兵器。而且从空中落下来打到头的话也能造成可观的伤害哦。”

    ……太牵强了。再怎么想这也只是职员在草津买的纪念品。因为枫在那儿缠个不停所以打算把自己的纪念品送她吧。职员老婆婆其实是个很好的人啊，虽说品味有点那啥。

    枫接过将棋后绽放出满脸笑容。

    “噢噢……好帅！”

    “是嘛，对我来说有点难体会。”

    为什么草津的纪念品是特大将棋模型？有什么含义？

    “哼哼，你看得出这其中的妙处吗。”

    职员也一副欣然的样子。看来这是她花了些心思挑的纪念品。

    “看得出哦。这个摸起来的触感，还有这个设计！”

    “不不，那个只是标签……不对那个只是沾了脏东西啊……”

    ……搞半天枫和职员的相性依旧很差。

    是被枫缠累了吗，职员只是重复几遍“总之请加油”这句相当抽象的建议，接着离开了房间。

    “吾主哟，您就不感到悔恨吗！”

    奈奈一等职员离去就向我开口。

    “嘛，倒也不是很悔恨啦。应该说倒不悔恨。”

    “就是因为这种态度才被降级了。请表现出绝对要从深渊中爬上来的气概！”

    蕴含着愤怒和不甘的泪珠在奈奈的眼里打转……糟糕，刚才不该说真心话的。

    “别露出那种表情啦。只是说我还没什么紧迫感……”

    “为什么能没有紧迫感！自从破坏神社以后就懒懒散散的什么事都不做，好不容易学到个奇怪的必杀技也没怎么用过，参选学生会长也没赢，如今已经被降级了哦！”

    火气上头的奈奈以超高语速数落着我。刚才要是装出一副失落的样子就好了。我为了表现出干劲而慌忙翻开了《邪神手册》。

第六卷 没头没脑分裂！！ 前言

    本书是为邪神活动的成绩实在太差劲，导致被降级为废柴邪神的你们这些家伙写的书。

    你们这些家伙至今没做出过像样的成果，给全邪协的印象差到了极点。真是群无可救药的废柴。

    被降级为废柴邪神的家伙们就算翻开了手册也读不进去，就算读了也完全不去实践。究竟怎么写书才能让废柴邪神稍微读进去一点呢？我们日以继夜地思索这个问题，偶尔什么都思索不出来的时候参考一下市面上卖得好的书籍。本书就是重复着以上步骤写就的。

    只要读了这本手册，就算是你们这些家伙肯定也能摆脱废柴邪神的称号，在日益复杂的信息社会中生存下去，成为一名能干的邪神。来一起摆脱废柴生活重启邪神之旅吧！

    总感觉语气变得比较粗暴……邪神等级的高低倒无关紧要，收到这种书着实令人不愉快。

    “如何，这种被小瞧的感觉，能让您涌起紧迫感了吗？”

    “总之手册里用‘你们这些家伙’作第二人称让人有点不爽呢。”

    “既然如此就要尽力挽回名誉！再过不久有文化祭对吧。要把文化祭毁得一团糟。开着卡车冲进热闹的文化祭会场！”

    “对我来说负担会不会过重了。”

    “那就开着轻型卡车。”

    “不，轻型卡车也不行啊。能不能朝不对他人造成伤害，不给别人添麻烦的方向努力？”

    “对他人造成伤害、给别人添麻烦不正是邪神的职责吗！看见卡车就擅自坐进去开才称得上邪神！”

    “卡车就当作将来的努力目标，先从小一点的开始吧。”

    我为了平息奈奈的怒火而拖着声音说道。

    “具体而言准备做些什么呢？”

    “比如明明是副会长却经常翘班……”

    “吾主平时不就一直没干劲吗！请策划点更具侵略性的活动！”

    声调又拉高了，好不容易快要平息的怒火又被点燃。

    “知道了啦，我会去搞点事的，搞点侵略性的东西。”

    “约好了哦！”

    不小心立下了莫名其妙的约定。算了管它呢，只能顺其自然了。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP1 把握现状摆脱废柴邪神生活！

    刚才用了“你们这些家伙”这种不雅词语真是失礼。因为想给各位一点激励，希望你们产生些许反感进而涌起斗志，所以才故意选择了略带刺激性的遣词，在此进行谢罪以及订正。

    那么言归正传，你们这些废柴邪神多半搞不懂自身的定位就那么漫无目的地过着日子。首先从把握现状这点开始吧。

    明白自己当前的处境，意识到问题所在并产生危机感，为蜕变成新的自己打下基础，这就是你们的起点。

    全邪协的邪神等级金字塔

    如下文所述全邪协将邪神分为不同层级，构成了邪神等级金字塔。

    以上级邪神为目标在这金字塔中徘徊，时而思考除此之外是否还有别的有意义的事，但果然还是回心转意朝着上级邪神努力，这就是邪神的生活。

    上级邪神

    破坏与混沌之神，和宇宙的诞生以及终焉有着深刻联系的究极存在。

    若直接目睹其身姿精神会受到极大破坏。就算精神不被破坏，也会使眼睛如同长时间凝视了电脑屏幕一样疲劳。

    上级忧郁邪神

    就要到上级了吗……怀念着快乐的中级时代，同时担心今后能否顺利履行上级邪神的职责，陷入些许忧郁状态的邪神。

    中级邪神

    正处于壮年期的邪神，有着各自的破坏领域，将自己的责任区向海洋、山丘、街道不断扩张进行破坏。充满着邪神的斗志和积极性，对全邪协来说最好对付的邪神。

    晚熟邪神

    虽然已经不是新手了，但是感觉自己离中级还有些距离，正在重新审视自我的邪神。其中既有前往加拿大或澳大利亚打工度假的邪神，也有加入剧团的邪神，但是基本回不来最终被降级为废柴邪神。

    新手邪神

    占比最大的等级，又被细分为一百六十八个阶段。指正在学习邪神所需的技能，准备展翅飞翔的青年邪神们。

    废柴邪神

    包括就算度过了青年期也没能展翅飞翔的邪神，形状不安定的邪神，将晚熟邪神这一相对自由的时期全浪费在剧团或乐队活动上的邪神。此外还有脸长得让人很不爽的邪神。半夜三更打电话过来的邪神也会被降至该等级。

    废柴大邪神

    大胆得敢空手抓DVD的刻录面，同时纤细得一到打工时间就会肚子疼，非常棘手的邪神。在人来车往的十字路口打电话请病假，唱K的时候不停地以没找准音为借口，点的歌比谁都要多却唱不来，经理打电话来质疑请假理由时在卡拉OK包厢里接。就是云集了这种邪神的一个等级。

    职业废柴邪神

    足不出户的邪神，因其不在场而散发着庞大的存在感。到这种境界简直让人错误地以为其实他是非常伟大的邪神、怀有十分深沉的思绪。往差的方面磨炼至极致的存在。

    明白废柴邪神在金字塔中处于什么地位了吗？

    目前来说，新手邪神中成绩倒数百分之十会被降级为废柴邪神。

    不可以因为下面还有更低的等级就感到安心。只要做出了应有的成果就可以回归新手邪神之列。因此绝对不要自甘废柴地虚度时光，毫无计划地加入剧团，或者因为稍微把朋友逗笑了就决定成为艺人。朋友只是和你关系好才象征性笑一下。

    那之后过了几天，能让奈奈赞许的事一件都没发生。当然文化祭当天也没计划搞什么破坏工作。

    相反我倒是作为学生会的一员为文化祭传单的制作忙得不可开交。

    先将绘画部分委托给美术部，然后构思宣传口号。

    美术部递交的草图是在学校中庭吃着软冰淇淋露出笑容的女生。我是感觉这构图挺不错。

    上方用大号字体写着“本下先生倾情奉献川又高中文化祭”。说实话不太想加“本下先生倾情奉献”，但既然都签合同了也没办法。

    我又加了“让你绽放笑容的文化祭。在川又高中度过愉快的一天吧”这句宣传语。感觉这宣传语挺挫的，但配上图画中的笑容也没什么不好吧。总之我拿起草图前往学生会室。

    “做得还不赖嘛。”

    露都接过草图仔细看了一会儿，然后露出笑容，看来是挺满意。

    “是吗，那太好了。”

    我安心地吐了口气。

    “但是，有几个希望你修改一下的地方。”

    “诶？有哪里显得很奇怪吗？”

    “没，倒不是奇怪。我是指这幅女孩子的画，能不能把手里拿的软冰淇淋改成油甘鱼。”（注：原文ハマチ）

    “油甘鱼？那种鱼类？”

    “对，被称为出世鱼的油甘鱼。”（注：出世鱼指根据成长阶段不同在日语中有多种叫法的鱼，油甘鱼是其中的代表）

    “为啥要让她拿油甘鱼站在中庭？太不自然了吧。”

    “嘛，话说得没错……但也要考虑到赞助商的意思。”

    “难道是鱼铺？”

    “车站前那家叫鱼八的店。老板答应如果在传单中帮他植入软广就成为赞助商。”

    露都用笔在软冰淇淋上画了个圈，标注了“改为油甘鱼”。

    “这完全就是硬广吧！这个女孩子到底在干嘛啊。”

    “大概是买完油甘鱼回家的路上来逛一下文化祭吧。”

    ……实在太牵强了。但是露都对此毫不介意，继续着修正工作。

    “还有，另一只手最好拿个微波炉。”

    “又是赞助商？”

    “专卖二手货的高田屋。现在二手家电好像在打折。”

    “单手拿着微波炉……手腕肌腱会拉伤的啊。”

    “大概是为了无论何时都能给油甘鱼加热才拿着到处走吧。”

    “那样吃油甘鱼也太浪费了吧！”

    我的抗议是徒劳的，女孩子的另一只手被圈起来标注了“微波炉”。看来再说什么都没用了，露都已经完全钻进了钱眼。

    “另外就是这个宣传语，改成‘让你绽放笑容的鱼八的鱼。在二手专卖店高田屋度过愉快的一天吧’比较好。”

    “文化祭呢？这是文化祭的传单耶。”

    “我明白大沼想说什么。但是啊，事态已经变得如此严峻了。你有过自己的东西被扣押的经历吗？电视机、电脑、本下啊啊啊啊建筑公司珍爱的电视游戏全部被扣押了……空调、马桶垫子、爷爷秘藏的日本酒、爷爷秘藏的海带醋、爷爷的爱犬卢拉……全都被贴上了扣押的条子！”

    露都说完后长叹了一口气，从她的脸色也能看出最近的辛劳。确实他们家处于很悲惨的状况，但这跟把文化祭私有化是两码事。虽说是两码事果然还是太可怜了。就当作什么都没看见吧……

    放在桌上的露都的手机响了起来。

    “抱歉等一下……是，好的，非常感谢您！”

    露都即便是打着电话都鞠了好几次躬。

    放下手机后她的表情恢复了明朗。

    看来是收到了好消息。

    “不好意思，传单的配图希望能再修改一下。这块天空麻烦有意无意地加几块凉拌豆腐。把这朵云画成藤波豆腐店的凉拌豆腐的感觉。”

    “这次是豆腐店啊！”

    还有赞助商吗。她到底跟多少家店打了招呼。

    “可以的话，附近再自然地撒上一些炸豆腐团和豆渣。”

    “那是什么鬼天气啊！天上飘着豆腐就已经很不自然了吧！”

    “都到这种地步已经没关系了吧。反正手里已经拿着油甘鱼了，再飘几块豆腐别人也不会放在心上。”

    “所以说手里拿着油甘鱼就很奇怪啊！”

    最终，我受露都的蛮横所迫带着画了红圈的草图前往美术部。跟露都激烈争辩的过程中又打来新的电话，要求将背景中的校舍变更为录像出租店。

    我踏进美术部，将露都标出修改处的草图交给美术部的部长。

    “好过分，明明画得那么用心！”

    美术部部长双手颤抖地拿着修改后的草图，似乎是受到了很大冲击。

    “我理解你的心情，但毕竟这是学生会长的请求，可以麻烦各位一下吗？”

    “为什么是油甘鱼？另外请说出能让我信服的豆腐在天上飘的理由！自己都在逻辑上无法认同的情景根本没法画！”

    “不用想得那么复杂，总之是有许多错综曲折的缘故。能不能三下五除二地帮忙画一下呢。”

    “三下五除二什么的画不来！别把人家当笨蛋！”

    担任美术部部长的女生用双手捂住脸开始抽泣。糟糕，把她弄哭了。

    “也是呢……我再去跟学生会长商量一下吧。”

    我留下这句飞奔着跑回学生会室。这负担太沉重了，感觉自己不可能说服美术部部长，必须让露都作出让步。

    “我都已经跟各位赞助商说OK了啊！都到这个点了你还说什么！”

    听完我的解释后露都一拳砸在桌子上，受那冲击堆在桌面的商业书籍如泥石流般垮了下来。

    “但，但是人家都哭了耶。”

    “哭一下就慌了你还算个邪神吗！”

    我被露都的气势逼得再度走向美术室。

    “都说了，自己认同不了的东西没法画！”

    美术部部长的态度也没有一丝软化，她用哭得红肿的双眼瞪着我。

    “能不能通融一下……”

    “画不来的东西就是画不来！”

    “不是全部否决，只是希望能对一部分进行修改。”

    “都说了就是无法认同这点吧！给我出去！你这笨蛋油甘鱼！”

    我被从美术室轰了出来，门伴着一声惊人的巨响关上。

    垂头丧气地回到学生会室后，等着我的是更加凄厉的斥骂。

    “都跟你说别动不动就回来！直到说服对方为止都缠着她！为什么这么快就放弃，连油甘鱼都比你争气一点啊！你这条油甘鱼苗！”

    这回是从学生会室被轰了出来。没办法，只能又拖着脚步去美术室。

    在美术室和学生会室之间往返了五次，最后还是以美术部部长答应重新画告终了。但是，期间我被冠上了油甘鱼欲望之化身、伪油甘鱼友好大使、油甘鱼熏心之人、油甘鱼吃的小鱼、油甘鱼法西斯等丰富多彩的与油甘鱼相关的恶名。

    这就是副会长干的活吗……我怀抱疑问的同时一次又一次向部长低头致歉，然后离开了美术部。看了眼表，离最初开始交涉其实只过了一小时，然而我已经身心俱疲，下楼的脚步也非常沉重。

    就在这时候，我脚下的那级楼梯如同被迷雾笼罩一般，逐渐模糊并消失。

    我急忙停住脚步观察周围。走廊和美术室也像染上了白色涂料似的消失。过一会儿本该握着的楼梯扶手也感觉不到了。

    ──又被召唤了吗。

    似乎只要是邪神就会时不时地被懂黑魔法的人召唤，但会召唤我的人我只知道一个。

    同一所高中的低年级学生，一条凛。不知她通过什么渠道找到的，总之她好像在通过函授学习黑魔法。

    这次又叫我干嘛。

    我的身体漂浮在什么都看不见、什么都听不见的空间中，呆呆地想象着之后的展开。因为被召唤了好几次所以已经挺习惯了。

    没过多久，纯白的空间开始发出红光，红光的另一边是见惯了的凛的房间。和以前一样堆满了古书和诡异的装饰品，让人想象不到主人居然是女高中生的怪诞房间。

    魔法阵正对着凛。

    ……她正躺在地板上用手机打电话，看都没看魔法阵一眼。

    “……嗯，嗯。多谢了，拜拜~”

    凛挂掉电话后，我已经直到脚踝都从魔法阵里升上来了。伴着充满灾厄气息的光芒从魔法阵中浮现却被无视，真是让人伤心。

    “你玩什么手机啊！”

    “啊，已经出来了吗。”

    凛听到我的声音终于从手机上抬起头。

    “我记得召唤过程中应该要尽量避免使用手机的吧。”

    以前的手册上好像写过这种注意事项。

    “因为等得有点闲呀，就给奶奶打电话了。”

    “是你打的啊！”

    要是别人打过来还可以理解。为什么你要主动打电话！

    “真嗦，等的过程中想做什么是我的自由吧。”

    “被召唤过来发现本人开始玩手机，总有种不愉快的感觉哦。能不能在使用手机的时候注意下礼仪。”

    “你一个邪神讲什么礼仪。再说我在我的屋子里玩手机有什么……”

    凛说到一半停了下来，她将视线从我的脸转到我脚边的魔法阵。出什么事了？

    我慌忙低下视线。按理说魔法阵的光差不多该消停了，但眼下依旧亮着红光，甚至变得更加鲜红、亮度更高了。

    “这什么情况？”

    “你从那儿走开。”

    凛的声音有些紧张，我老实从魔法阵的中央移开身子。

    刚才我站着的位置浮现出一个黑影。那个影子从魔法阵中缓缓升起。

    样貌变清晰了──是个女孩子。那张脸虽然没实际见过却在镜子中看过无数次。是我成为女生时的样子。

    为什么我明明在这儿，却又冒出一个女生版本的我？完全无法理解当前的事态。

    “慢着这到底怎么回事？”

    陷入轻度恐慌的我请求凛解释现状。

    “分裂……了吗？”

    凛瞪圆双眼看着魔法阵中浮现出的我的女性版。看来这对她而言也是很奇葩的现象。

    “这是不是很糟糕？为什么我变多了？”

    “我才想问。大沼，你为什么分裂了？发生了什么事？”

    凛把问题抛回给我。说得跟我自己想分裂一样。

    “是因为你刚才拿手机在那儿割着萝卜还是什么东西吧！”

    “跟萝卜没关系！你是那种别人玩手机游戏就会分裂的邪神吗？”

    “有义务搞清楚这个问题的人是凛吧！为什么我都在这里了这家伙却……”

    我指着几乎全身都已经从魔法阵里浮现出的女生版的我。她对我和凛的凝视回以满面笑容。

    ──身上一丝不挂。

    “等，等下，而且是全裸的耶！？为毛是全裸？”

    “因为衣服被你穿着吧。”

    凛看着魔法阵中的女生版的我面不改色地答道。她看见女孩子的裸体应该是没啥想法啦……

    “总，总之快给她穿点什么啊！”

    “为啥大沼你这么害羞？”

    我姑且以这种姿态生活过一段时间，洗澡的时候自然也看过裸体。但是如今以第二人称视角看来，就是我旁边坐着一个裸体的女孩子……脑袋有点混乱。

    凛找衣服过来借给她之前，我暂时脱下自己的校服外套披在她身上。

    女生版的我全身放松，任我服侍着她。

    “哎呀~有劳您了。”

    “自己把袖子穿上！”

    “好嘞！”

    女生版的我笑嘻嘻地将手伸进袖子。她到底是什么属性？

    “纽扣也扣上，这点事自己能做的吧！”

    “能。要论扣扣子无人能出我之右！”

    嘴上这么说的同时却扣歪了，我只好从上往下帮她重新扣好。真让人操心。

    “女生版本是天然属性的吗？”

    凛看着她的样子说道。

    “先别谈那种事，赶紧解释这是什么情况啊。”

    “唔~只能猜测是大沼的男性部分和女性部分出于某种原因，在召唤过程中分离了……”

    凛仔细检查着魔法阵的同时说道。以前变成女孩子是因为有胸罩掉在魔法阵里，这次好像并没混入什么会造成问题的物品。

    凛细致地研究着魔法阵，不停地碎碎念着。

    “好像真的没什么问题，果然还是因为大沼的身体有某种异常吧？最近压力大吗？”

    头绪有是有，直到不久之前我还承受着与油甘鱼相关的巨大压力。但我不太希望原因是那个。

    “……原因是另一方面，这个应该能恢复的吧？”

    “必须得恢复吗？……有没有‘保持这样也OK’的选项？”

    “一点都不OK啊！我可是分裂了耶！分裂了是大问题吧！”

    “嘛一般而言确实是那样，但对邪神而言不觉得分裂了还蛮开心的吗？搞不好还会受到尊敬。”

    凛这家伙是不是查不出原因就想糊弄过去了？总感觉她检查魔法阵的表情有点不耐烦。

    “邪神而言怎么样倒不清楚，但我看起来像开心的样子吗？慌得不行啊！这事你必须得负责，毕竟起因就是凛。”

    我出于焦虑语气也变得严肃。

    “没关系啦，总会有办法的。”

    一直乐呵呵看着我和凛的争论的女生版的我拍了拍我的肩膀。

    “为什么我要被你鼓励啊！”

    “很奇怪吗？”

    女生版的我依旧绽放着笑容，丝毫感受不到当事者意识。

    “你既然也是我的一部分就有点危机感啊。不晓得之后会变成什么样的哦。可能会对身体造成永久影响，最坏情况下可能会死哦！”

    “嘛不用那么慌张啦。不是有一句名言叫做人生这啥又那啥嘛！”

    “以人生打头的太多了不知道你指哪句啊。总之你也是当事人之一，稍微动脑子想一想。”

    女生版的我言行太脱线了，感觉对话都无法成立。

    “啊，对了！”

    女生版的我突然大声喊出来。

    “怎么了，你回想起什么了吗？”

    “晚上好，我是大沼。”

    为什么在这时打招呼？实在太莫名其妙了。

    “喂，大沼们，来看看这个。”

    凛插入了我们的对话，她用指尖捏起一个大约两厘米长的小螺丝。似乎是在魔法阵里捡到的。

    “是个螺丝呢，它怎么了？”

    “我本以为是分裂成了男性部分的大沼和女性部分的大沼，但正确来说莫非是分裂成了男性部分的大沼、女性部分的大沼还有螺丝吗。”

    “这个又不是我！”

    “我的房间里可没见过这种螺丝。肯定是大沼的一部分。”

    “为什么会突然掉出个螺丝啊，我的身体构造才没那么随便。”

    “真的吗。总之先带回去吧。”

    凛把螺丝递给女生版的我。

    “哇！谢谢你，好棒的螺丝！”

    女性版的我收下螺丝露出满脸笑容。虽然不知道为什么她好像很中意。

    “或许是很重要的螺丝，记得别弄丢了。”

    “包在我身上。如您所见我是不会弄丢螺丝的类型。”

    她说着非常宝贝地将螺丝放进制服外套的口袋。

    “你看，女生版也那么珍惜它，果然就是大沼的一部分吧。”

    “她说话做事太没谱了不能当作参考的啊！总之拜托找一下恢复的方法。”

    “知道了。我会给黑笔老师写信。”

    黑笔老师是通过函授教凛黑魔法的老师。感觉那个人不太靠得住，但假如没有其他人问也无可奈何。

    我和凛约好找到解决方法了就第一时间联系，然后让女生版的我换上凛借给她的衣服。

    “稍微有点难受呢。”

    “只是回个家，别那么多意见。”

    凛的衣服尺码似乎略小，穿在她身上有点像紧身服。

    “总之记得尽快联系啊。”

    我牵起女生版的我的手准备离开房间。

    “啊对了，差点忘了召唤大沼的目的。我想把这个架子挪一下，能不能帮忙抬下那边？”

    凛指着位于房间角落的书架说道。

    就为那种原因被召唤的啊……

    带着女生版的我回了家。在学校被召唤的时候还是傍晚，现在太阳已经完全落山，天色暗了下来。

    “欢迎回家……哎呀？”

    “……不小心分裂了。”

    奈奈看见跟在我身后进房间的女生版的我露出惊讶的表情，但马上又恢复正常脸色，用她的大眼睛盯着我。

    “莫非，这就是所谓侵略性的活动吗？”

    “没，倒不是那样。”

    “太好了。那个，因为实在不知道该作何反应。我还想着如果这是吾主精心准备的惊喜，是否该表现得再震惊一些……”

    “能不能担心下别的方面？”

    又不是为了追求反应而分裂的。再说我都快把让奈奈大吃一惊的约定忘掉了。

    “啊！”

    奈奈恍然大悟地拍了下手。

    “饭菜准备得不够，毕竟人数突然增加……要是您事先通知就好了。”

    担心的对象转移至了晚饭。分裂这种事发生在邪神身上就这么没冲击性吗……

    “因为是突然分裂的，很难事先通知吧。”

    我嘀咕着的同时总之先进房间，女生版的我跟在后面。

    “久违了。”

    她朝奈奈轻快地鞠了一躬。

    奈奈来回对比着我和女生版的我。

    然后她面向女生版的我重新说道。

    “恭迎您回来，吾主哟。”

    “是不是比刚才跟我打招呼的时候还客气……”

    “因为感觉这边好像才是本体。”

    “本体是我啊！”

    “我一开始也那么想，但是经过仔细比较感觉似乎这边才是本体。”

    奈奈这么说着，毕恭毕敬地请女生版的我在暖炉桌边坐下。那是平常我坐的位置。

    “喂！还真打算把那边当本体啊！”

    “哪边是本体这个问题暂时保留，我从这边的吾主身上更能感受到吾主那超凡的威严和商业价值。”

    “抱歉呐，有商业价值。”

    女生版的我朝我低了低头。丝毫没有道歉的意思，甚至还在我的位置上用我的茶碗喝起茶。这悠然自得的样子实在想象不出是从我身上分裂出去的。

    “分裂的当事人都说了这边是本体，所以我才是本体啊。”

    “是这样吗，吾主？”

    奈奈听完我的意见并未立刻下决定，而是先问女生版的我。

    “我倒不是很在意哪边是本体……”

    “请看吧这份游刃有余的态度。果然她才是吾主的本体不是吗？”

    “我不认同那种恣意的判断！我才是本体！我继承了我的记忆！再说外貌都继承了本体肯定是我吧！”

    “他是这么说的呢，您意下如何吾主哟？”

    奈奈探询女生版的我的意见。这对待上的差距不已经没把我当本体了吗……

    “我只要有白饭吃，外加几根螺丝就心满意足了。”

    “多么令人钦佩的觉悟，简直是活在现代的武士。”

    “武士才不需要螺丝啊！为啥就是不承认我是本体嘛。”

    “我只是觉得为获得崇敬吾主的信徒，以这边为本体行事方便些，决没有讨厌男性吾主的意思。暂且当作女性吾主是本体男性吾主是残渣如何？”

    “谁是残渣啊！”

    奈奈一谈到募集信徒就很不留情面。

    “啊咧，是邪神大姐姐！”

    洗完澡出来的枫看见女生版的我，跑过去扑进她的怀里。

    “你好，好久不见。”

    女生版的我也抚摸着枫的脑袋，为再会感到喜悦。

    “什么时候变成大姐姐的？早上不还是男的嘛？”

    “那个，我也在的耶。”

    枫终于注意到我。她来回看着我和女生版的我露出困惑的表情。

    “邪神大人有两个……你这冒牌货！”

    枫挡在女生版的我面前，朝我摆出战斗架势。

    “喂喂，这结论是怎么出来的！”

    “枫，那个人并不是冒牌货，是残渣！”

    “都说了不是残渣！”

    “那就是冒牌货！”

    “硬要说的话那边才是冒牌货啊！”

    “不，我只是一个路过的螺丝爱好者。”

    “那枫就是超爱吃年糕的天狗哦！”

    话题完全扯远了。我听着都觉得累。

    “说到年糕……对了！”

    枫拍了下小手，看来是想到什么事情。

    “喜欢螺丝的姐姐，你叫什么名字？”

    “名字……因为刚分裂所以还没有。”

    女生版的我略显伤感地说道。感觉给分裂出去的我的一部分起名字有点奇怪，但整天喊“喂，女生版的我”的确不太好。

    “确实还是有个名字更加高效呢。”

    奈奈也对枫的主意表示赞同。虽然不懂她为啥在这时想起来，以枫的水平是个不坏的点子。

    “呐，可以让枫来起名字嘛~？”

    “那真是荣幸，请务必起一个。”

    女生版的我向枫鞠了一躬。

    枫庄重点头，盘起双臂闭上眼，显示出一副略夸张的认真思索的样子。

    “唔……”

    沉思数分钟后，枫终于抓起笔在奈奈准备的一张传单背面以称不上漂亮的笔迹写下几个大字。

    “富佐男”

    那个是……大叔风格的名字！

    远低于预想的名字品味。从自己分裂出去的女生被起那种名字让人有点不快。

    女生版的我小声自言自语着“富佐男，我叫富佐男”。糟糕，这样下去我就得管自己叫富佐男了。

    “枫，要不要换个别的名字？”

    “那就直次郎。”

    “透着一股次男大叔气息的名字呢。要是能有点缘由或者说来历就更好了呢。”

    “缘由？”

    “就是说……比如参考生肖，或者对应现在的季节。”

    “生肖子。”

    “存在根本性的错误呢。她是从我分裂出去的长这样的女孩子，能不能基于这些要素想一个合适的名字呢。”

    我让枫正对着女生版的我。枫直勾勾地盯着她的样子。

    “……唔唔……富佐男？”

    “为毛啊，一点富佐男的感觉都没有吧！”

    “富佐吉惠特。”

    “哪国人啊！”

    “富佐男、直次郎、生肖子明明都是很帅气的名字！就不能按枫喜欢的来嘛！”

    枫鼓起脸颊把头撇到一边，完全闹别扭了。

    “那就从富佐男（Fusao）、直次郎（Naojirou）、生肖子（Etoko）中各取一个字，叫早苗（Sanae）如何。这样一来也像是女孩子的名字吧？”

    奈奈看不下去提了个替代方案。原来如此，这确实挺有女生的感觉。

    “真是不错呢，枫的方案也全用上了，是吧？”

    “唔……是用上了。”

    枫依旧绷着脸，但姑且是接受了的样子。

    “早苗……隐约透着螺丝的气息，真是美妙的名字。”

    就这样，女生版的我的名字定为早苗。

    “请多多指教呢，早苗姐姐~！”

    “嗯！请多指教！”

    早苗一被叫到自己的名字，就绽放出满脸笑容。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP2 避免分裂摆脱废柴邪神生活！

    分裂，乃是废柴邪神最容易陷入的状态。最近不断涌现无意识地就分裂或者遇到点小事就分裂的废柴邪神。分裂以后若放任不管有导致人格崩坏，存在感降低，最终变得和ＫＡＧＥＲ●Ｕ一样浅薄的风险。（注：ＫＡＧＥＲＯＵ，日本演员水岛宏的小说，作为处女作大卖并获奖，但被许多职业作家批评，而且据说获奖是内定的）

    据统计每五名废柴邪神中就有一名分裂，如今分裂已经被称为邪神的老年病或者心灵的感冒。（注：心のL邪，这个词一般形容抑郁症）万万不可因为自己现在没分裂就侥幸大意。改善生活质量，努力塑造不易分裂的身体吧！

    这样的邪神最容易分裂！

    分裂自我检查表

    □经常郁郁寡欢。

    □责任感很强，却又睡得多。

    □一天抽一盒以上的烟。

    □每天给观叶植物浇一瓶以上啤酒或二合以上的日本酒。

    □喜欢油脂多的食物，对油脂多的异性有恋慕之情。

    □承受着与水产相关的巨大压力。

    □经常坐电车或出租车，几乎从不走路，而且几乎从不付钱。

    □每天在电脑前坐五小时以上，而且电脑电源是关着的。

    以上项目符合得越多的邪神越有分裂倾向。在改善生活节奏的同时，请试着经常问自己“我究竟在些干什么？”、“我是不是很奇怪？”。你当然很奇怪。

    为什么会发生分裂？

    有人说分裂是因为心灵与身体的平衡崩溃而引起的，也有人说是内分泌失衡引起的，还有人说理由那种东西根本没所谓。

    以下列举的数种状况下发生分裂的可能性尤其高。请冷静下来，确认自己的身体是否发生了异变吧。

    危险！　容易发生分裂的情景

    被召唤的时候

    被召唤的时候会因不知被叫到哪里而产生不安，魔法阵的亮度也可能令心灵与身体的平衡崩溃，分裂的可能性相当高。

    理发的时候

    在美容院被话匣子型的美容师搭话，会让内向型邪神的心灵与身体的平衡崩溃。特别是美容师一开始还主动搭话，后来发现实在没法将对话继续下去而逐渐闭嘴了，意识到这点的瞬间发生分裂的可能性尤其高。同理，去买衣服时遇上热情得吓人的店员时发生分裂的可能性也很高。

    学号跟日期一样的时候

    明明没有预习，老师却不断抛出麻烦的问题，而且学号还碰巧跟日期一样的时候，可以预见“今天是十八号所以就让学号是十八的同学……”之类的展开，导致心灵和身体的平衡崩溃。分裂的可能性很高。

    看电影时

    正在鉴赏大人向的有点特别的电影时，家人在猝不及防的时间点归来，传来开门的声音。这种时候心灵和身体的平衡必然会崩溃，分裂的可能性极高，分裂之后紧急撤退工作得以加速的可能性也很高。

    为避免分裂，无压力且有规律的生活是第一位的。至于第二位不是很清楚。就算分裂了也请及时转换心情继续过无压力且有规律的生活。只要过着有规律的生活应该自然而然会好的。

    第二天，我和早苗一起上学。因为不排除在某个时刻突然合体，保险起见感觉还是一块行动比较好。幸好以前变成女生时借的制服还留着，于是我让她换上了水手服。

    “大家安静听一下，出于诸多原因，大沼好像分裂了。也就是说会有两个大沼，请大家和至今为止一样跟他们好好相处。”

    班主任以平淡的语气向教室里的同学们解释来龙去脉，然后在我的隔壁又拼了张新桌子。

    “真拿你没办法啊大沼。”

    “是不是当上副会长就得意忘形分裂了啊？”

    “有可能，感觉大沼属于得意忘形了就会分裂的类型。”

    “也可能是当上副会长了却依然没有存在感，想引起关注才分裂的？”

    “确实耶……”

    不知为何大家的交头接耳中透着批评的意味。考虑到昨天奈奈的反应我也不指望他们会对分裂感到惊讶，但居然被鄙视了……

    “大沼，难道是为了我吗？你是为了我才分裂的吗？”

    早晨的班会刚结束，坐在隔壁的小路就探过来悄悄对我说道。

    “我干嘛要为你分裂啊。”

    “你知道我那个……喜欢女生版大沼的对吧，为了让她跟我交往才分裂的吧。”

    小路面颊泛红地扭扭捏捏着。为何如此擅长往利于自己的方面想。真是一如既往超常的乐观思考。

    “只是被召唤然后就分裂了。主动分裂那种事谁办得到啊。”

    “是嘛。也就是说我可以跟她交往咯？”

    “什么叫‘也就是说’？你脑抽了吗？”

    然而小路的目光无比认真。看来是动真格的。

    “当然没脑抽。这份爱是真心的！”

    “才不干咧！感觉好恶心。”

    自己分裂出去的一部分跟小路交往，感觉就像是自己跟小路交往，生理上难以接受。

    “我倒没关系哦。”

    早苗作出令人震惊的发言。

    “太棒了！谢谢你！唔噢噢噢噢终于成了啊！我总算有女朋友啦！太好了！太好了！人生赢家！”

    小路握紧拳高举过头，以响彻教室的音量大喊。

    “喂喂！都说了不行！”

    我急忙训斥早苗。

    “不可以吗？”

    “暂且不谈可不可以，为啥要交往？偏偏还是和小路。”

    “因为坐隔壁。”

    “就因为那个啊！不行哦，我绝对不会允许！”

    “大沼，我会好好对待你的分身的。结婚以后我就是你的分身夫了呢。今后也多多指教。”

    “都说了，绝对不行！”

    “分身夫大人，请把分身许配给我吧！”

    小路面向我深深鞠躬。

    “等下，别这样啊！”

    “大沼，你就认了吧。不能永远把分身当孩子看啊。”

    “就是，要尊重分身的意愿！”

    教室四处传来不负责任的起哄声。为啥我会陷入这种顽固的父亲阻挠女儿结婚似的立场。

    “不管说什么绝对不行！”

    为了与充满教室的骂声抗衡我也拉高了声音。

    “大沼，为什么要这么固执地拒绝？”

    小路的声调变了，从刚才的满腔热情变成了冷静的语调，同时向我投来狐疑的视线。

    “哪有为什么……因为是理所当然的事吧。”

    “莫非，大沼你想跟女生版大沼交往吗？”

    他用充满猜疑的目光盯着我的脸。

    “真亏你能想象出那种事啊。我都有点起鸡皮疙瘩了。”

    “也就是被我说中了吧。”

    小路不知为何一副得意的神情。

    “为毛能解释成那样。我只是觉得别人都分裂了竟然还在妄想交往不交往这种东西的你很可怕啊！”

    “大沼是想说自己没在跟女生版大沼交往是吧。”

    “我想说我现在没力气谈那种话题啊。”

    “我明白了，姑且当作那样吧。但是总有一天，我会让你这个分身夫认同我和女生版大沼的感情。一起加油吧！”

    小路这么说着，双手握住了早苗的手。

    “嗯，那啥小路同学！”

    “是小路呢。既然交往了名字还是记住比较好吧。”

    “痣小路同学！”

    “……嘛也行吧，只要我去改名就好了。”

    小路这就轻率地下了决断。改名随你便，但交往是决不会认同的。我的心境不知何时真的变成了早苗的父亲。

    这天放学后，班里为决定文化祭的展出项目召开了临时班会。

    “我毕竟身居学生会长，所以不会插嘴。只是内心隐约有股对豆腐、鱼类、二手货、DVD出租等内容的期待之情，以及能多分到些预算的预感。”

    露都丢出这句，然后叉起双臂表明旁观。明明内心很焦急却仍显示出从容不迫的态度，不愧是勇者铺的女儿。

    主持班会的任务被交给班长春山夏叶。夏叶拿起粉笔用大号字体在黑板上写下“文化祭展出项目”。

    “好，有谁想到什么点子？”

    数名学生随着夏叶这句话举起手。

    “炒面店！”

    夏叶听了在黑板上写下“炒面店”。

    “嗯，用鱼八出品的鱼贝类做的海鲜炒面简直不能太赞。”

    与此同时露都小声说了句。

    “可丽饼店！”

    “嗯~用藤波豆腐店那百分百选用国产大豆的绢豆腐制作的豆腐可丽饼，或者用鱼八出品的鱼贝类做的海鲜可丽饼感觉都挺有趣。”

    “鬼屋怎么样？”

    “原来如此，是说以录像出租店ＧＡＯ借来的恐怖电影为参考，让鬼化妆成鱼八出品的石鲈的样子精神地到处晃对吧。”

    “露都安静点！自己说过不会插嘴吧！”

    “抱歉，只是自言自语而已，不用管我。”

    夏叶的怒斥让露都略带不甘地退缩了。不愧是夏叶，毫不屈服于露都的蛮横。

    “那要是没别的主意了就开始投票吧？”

    夏叶将事先准备的碎纸片分给班里所有人，让每人写下自己想搞的项目然后回收纸片，接着一张一张地开票。不一会儿投票结果公布了。

    文化祭展出项目

    炒面店　10

    可丽饼店　10

    鬼屋　10

    高利贷（非法）　1

    （注：原文是写正字，我不会打正字的前几画又懒得画图所以用数字代替）

    炒面店、可丽饼店、鬼屋的票数相同，另外不知为何高利贷被投了一票。

    “谁给高利贷（非法）投票的！”

    “文化祭上怎么经营非法金融业啊！”

    “都怪那家伙鬼屋才痛失了决定性的一票啊！”

    “不是鬼屋，是可丽饼店少了一票吧。”

    “高利贷跟鬼屋比较像吧！那种恐怖的感觉！”

    “要那么说的话‘尝过第一次就难以自拔’这点跟炒面很像！所以那票本来是炒面店的！”

    教室各处传出争论的声音。都怪这一票让剩下三项并列了，确实有点罪大恶极。

    “那个，可以请大家别投给不存在的项目嘛？有意见要事先举手发表，之后就由投票决定。OK？”

    夏叶重复了一遍章程，然后举行第二次投票。

    文化祭展出项目

    炒面店　9

    可丽饼店　9

    鬼屋　9

    高利贷（非法）　2

    传销　1

    可丽饼店（非法）1

    “传销是什么鬼？这班里有个利欲熏心的家伙啊！”

    “而且高利贷的得票还上升了！”

    “话说非法可丽饼店是啥玩意儿啊！打算在材料里放什么？”

    “当然是各种让人精神兴奋的药物吧。”

    “不对应该是指没有餐饮许可证的可丽饼店吧。”

    “算上这票是可丽饼店第一，就开可丽饼店不好吗？”

    “绝对不好。这票应该算进非法金融业！”

    支持可丽饼的女生引起了支持炒面和鬼屋的同学的一致反对。教室陷入大混乱。

    “大家安静！总之再投一次票，这回必须怀着责任感投票，知道了吗！”

    夏叶再次派发投票用的纸片。

    文化祭展出项目

    炒面店　8

    可丽饼店　8

    鬼屋　8

    高利贷（非法）　2

    传销　2

    炒面传销（非法）1

    鬼屋传销（非法）1

    高利可丽饼贷（非法）1

    “为啥来了一股非法潮流啊！”

    “炒面传销又是什么鬼！”

    “每个吃了炒面的人要再卖五份给别人？”

    “到第四轮就超越全校人数了耶？”

    “相比之下鬼屋传销才更奇怪吧！”

    “传销窝点可是比鬼屋还恐怖啊！”

    “谁来吐槽下高利可丽饼贷（非法）！以高利息非法地借出可丽饼是什么奇葩产业！”

    全乱套了。而且到头来炒面店、可丽饼店、鬼屋还是并列第一故无法决定。

    “大家稍微听我说两句。”

    夏叶等待班里的混乱平息，接着缓缓开口。

    “这种话说出来就像是强行压过大家的意见，总感觉不太好所以一直没说。其实呢，本部君出于家庭缘故要转学了。因此我希望这次文化祭对本部君来说能成为美好的回忆。”

    本部……基本以旁白语气进行对话，担任旁白语气部这种奇怪社团的部长的男生。虽然是奇怪社团的部长，但平时在班里并不显眼，给人挺土气的感觉。

    “搞什么啊本部，之前干嘛不说！”

    小路从座位上站起这样喊道。

    “就是啊，我们不是同班同学嘛。”

    “默默无言地就转学会让人伤心哦。”

    同学们纷纷说道。本部听到他们的话露出深受打动的表情。

    “小路君，还有各位……其实，转学是昨天晚上突然决定的呢。总之我先去办公室向班主任汇报要转学这件事，就在这时班长夏叶恰好用右手打开办公室的门进来了呢。接着老师放下跟我谈话时一直喝着的咖啡说了句‘早上好’，然后夏叶作为回应也说了句‘老师早上好’……”

    “太长了啊！简单讲就是我碰巧听见本部君和老师的谈话。”

    夏叶不堪本部那冗长的说明，简明扼要地给我们解释。

    “总之，这是本部在我们学校最后的回忆，来搞一场最棒的文化祭吧！”

    小路这么喊道，同学们纷纷报以掌声。

    “顺便问下本部你想搞什么？”

    小路的问题使本部浮现出有些为难的表情。

    “虽然心意非常令人感激，但在这时候说出自己想干什么可能会让投票失去公平性呢。”

    “别说那种见外的话。你是我们班的一员吧，提出自己的意见有什么好顾虑的。”

    小路的话再次引起鼓掌。

    “谢谢你小路君。其实我想搞星象仪呢。星象仪装置其实是可以自行制作的哦。真想用自制的星象仪投影出一片灿烂的星空，然后尽情以旁白语气为大家解说呢。”

    至今为止最盛大的一次鼓掌环绕了教室。就算忽略本部将要转学这件事也是个不赖的点子。最重要的是没有铜臭味，十分符合文化祭的精神。

    夏叶在黑板左侧以大于其它所有项目的字号加上了星象仪。

    “来吧，再投一次票。这回一定要得到所有人都满意的投票结果！”

    投票用的纸片再次发放，过了一会儿被回收。

    文化祭展出项目

    炒面店　8

    可丽饼店　8

    鬼屋　8

    高利贷（非法）　2

    传销　2

    炒面传销（非法）1

    鬼屋传销（非法）1

    高利可丽饼贷（非法）1

    星象仪　0

    “为啥没人给星象仪投票！”

    “刚才不是那么热烈地鼓掌了吗！”

    “虽然刚才的展开很感人，但人家真的很想开可丽饼店呀！”

    “我也是。虽然也想用文化祭给本部送行，但炒面决不能退让！”

    “话说本部你为毛不投！”

    真的。0票意味着本部他也没投给自己！

    “在投票过程中内心产生了犹豫呢。感觉鬼屋好像也不错。而且文化祭还有旁白语气部那边的展出，自己又在班里出主意的话就必须在这边也积极参与了呢。那样的话，感觉在鬼屋里混个悠闲的角色其实也挺好呢。于是就纠结到底该怎么办。刚才和大家说了那番话却打退堂鼓显得过意不去，但既然是最后的文化祭了还是想坦诚面对自己呢……最后就把票投给了高利可丽饼贷（非法）呢。”

    “为什么啊！不是纠结鬼屋吗！为啥偏偏投给最莫名其妙的高利可丽饼贷（非法）！”

    “这家伙在拿我们开心！”

    “给我立马转学！”

    “用右手打开门滚出去！”

    刚才还环绕着温柔掌声的教室陡然变得暴躁。炒面派、可丽饼派、鬼屋派对彼此的斥责以及对本部的谩骂声此起彼伏，完全没法收拾。

    “给我适可而止！”

    讲台上的夏叶实在忍耐不下去而大喊。如此鲜明地表现出感情还真是稀罕。她的声音让全班立刻安静下来。

    “听好了？文化祭最重要的不是搞什么东西，而是全班要凝聚成一个整体，大家一起努力达成某个目标。刚开始就这么乱哄哄的还怎么指望之后能成功。再好好冷静下头脑，把班级凝聚力放在第一位考虑。”

    寂静的教室里只有夏叶的声音回响着。大家似乎都在内心开始反省。

    “对了，夏叶还没投票吧。”

    一名男生说道。确实，夏叶因为专心在台上主持而尚未投票。只要她投了鬼屋、炒面、可丽饼三足鼎立的局势就会被打破。

    “夏叶也投票吧，这样一来谁都不会有意见。”

    赞同的声音陆续响起。大家似乎都对夏叶一锤定音没有异议。

    “多谢各位。那我也来投票吧。”

    全班的视线集中在夏叶身上。

    夏叶做了个深呼吸，缓缓拿起粉笔，然后在鬼屋下面加了一笔。

    “噢噢！”

    同学们都发出惊呼。确实是令人意外的选择，从夏叶的兴趣来考虑本以为她会投给可丽饼店。

    “我认为我们班弄鬼屋成功的概率最大。大家忘了吗？有位人物对鬼怪应该是无比了解的哦。”

    “对啊，差点都忘了。这不是有个见识过真鬼的男人吗！”

    “就是！这绝对会成功。”

    不久之前还谩骂着彼此，重复着自己的主张。乱成一盘散沙的班级顿时固定了同一个方向。

    “请本尊来当总监的话应该也能成为很大的噱头。”

    夏叶的话让同学们纷纷点头。

    难道是说我吗……虽然邪神跟鬼有点区别。没想到会在这种时候成为大家的依靠。平时在班里的存在感等同于空气，突然被同学们拜托了是挺开心，但也有点迷茫。

    我没自信能回报大家的期待监督鬼屋建设。但既然班级都凝聚成一个整体了，鼓起勇气接下任务才是身为班级一员该做的吧……

    “那个，虽然不知道能帮上多少忙……”

    但我的发言立刻被别的声音盖过。

    “是住在小路家的鬼啊！”

    “对，请那位鬼先生来当总监吧！”

    “这下我们班厉害了！”

    是天觉童子，本来是我的部下担任四天王之一，现在寄住于小路家的鬼……为啥不是我？我可是都分裂了耶！倒也不是想在建鬼屋的时候当总监，只是这存在感也低得太过分了吧。热火朝天的教室中唯有我的心情无比低落。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP3 锻炼发散性思维摆脱废柴邪神生活！

    你们这些废柴邪神最废柴的地方之一就是缺乏发散性思维。或许你们中的大部分都觉得邪神不需要什么新点子吧。非常遗憾，这正可谓是废柴邪神的证明。

    现代邪神需要的是新颖的想法以及将其实行的能力，还有实行以后发现并不怎么新颖时为自己辩护的口才，再加上给自己增加说服力的音量。将锻炼想象力作为通往能干邪神的第一步吧。

    好点子不是坐在桌子前发呆就能凭空冒出来的

    你们这些家伙构思新点子的时候是不是喜欢坐在桌子前死命想呢。直说了那样是不可能憋出新点子的。倒也不是让你去厕所憋，那样只会憋出别的东西。

    新点子的产生如其它任何事一样需要技巧和练习。在邪神的世界常有“发散性思维的五段技巧”这种说法。首先将这些技巧掌握并勤奋练习，这样就算是你们这些家伙也能蜕变为发散性思维达人吧。

    发散性思维的五段技巧

    第一阶段　反其道而行之

    故意颠倒过来，这是构思新点子的最为基础的技巧。将平时习以为常的事反过来做。比如假如你们这些家伙是右撇子的话吃饭时就用左手拿筷子吧，当然饭碗用右手拿。

    但是，仅仅如此“颠倒”的程度还不够。将右手拿着的饭碗也倒过来吧，米饭会从碗里掉下来。另外假如饭桌上有装味增汤的碗也把它倒过来吧，一定会让饭桌呈现出一副前所未有的光景。怎么样，是不是感受到了发散性思维的萌芽呢？

    第二阶段　排列组合

    看似平庸的物品组合起来也可能散发出截然不同的魅力。例如刚才提到的筷子，尽管是日常生活中随处可见的东西，但假如在另一端安上牙刷头会怎样呢。在牙刷头上涂好牙膏，用筷子端夹起掉在桌上的沾满味增汤的米饭放入口中，然后立即把筷子转过来开始刷牙吧！

    这时你的口内将充满崭新的味觉交响乐，甚至可以说是品尝着发散性思维本身。

    第三阶段　下水

    相传古希腊的伟人阿基米德悟出“阿基米德原理”的时候人也是在浴缸里的。换句话说水里最棒了！想必你们这些家伙还咽不下刚才那发散性思维味的米饭，但是决不可吐出来，要在嘴里细细咀嚼，然后出门奔向最近的池塘跳进去吧。你们的脑海中大概会涌出与悲伤相仿的复杂感情。那正是发散性思维，或者那正是悲伤本身。

    第四阶段　宣言

    将自己的目标告知身边的人是达成目标的有效手段。

    咀嚼着发散性思维味的米饭跳入池塘的你们这些家伙，已经和想到新点子无异了。赶紧在池塘里向路过的人大喊“我想到了！”吧。路人发出的惊叫声即是对你的新点子的赞赏，又或者是在叫警察。

    第五阶段　抄袭

    如果你们这些家伙经过以上阶段仍未想出任何东西，亦或身体变得非常不适──虽然极其罕见，这种情况也是有可能的。

    这种时候最好的办法就是借用眼下流行的东西。人气电视节目、畅销书籍等等，将它们全都原封不动地借用过来吧。

    或许有胆小的废柴邪神担心抄袭的事情暴露。请放心，没人会指责一个口含混杂了牙膏的米饭泡在池塘里大喊大叫的人。

    以建设邪神像为名到处建高达雕像也是OK的。

    尽管是星期六，我早早起床前往学校附近车站旁的商店街。是为了派发刚做好的文化祭传单以及放大版的海报。

    传单上的女高中生面带笑容，手持油甘鱼和微波炉，天空中悬着凉拌豆腐。当时去美术室取最终设计图时美术部部长的表情浮现在我的脑海里。

    她露出一张悲伤与愤怒交杂的脸死瞪着我，令我不禁浑身颤栗。

    目光好冰冷……那完全是怀有杀意的视线了。

    部长的嘴唇微微动了下，似乎在说什么，但她的声音没传入我的耳朵。想必是无以言表的怨念或者某种诅咒词吧……

    我迅速从她手中取过画纸逃出了美术室，心中满是对美术部部长的歉意，以及为何我非得吃这种苦头的不解。

    “把海报贴在这块板上，为避免被雨淋湿再加一层保护用的塑料膜，接着请人家贴在店门口。学会了吗苗苗？”

    小路温柔地手把手教早苗制作贴在室外的海报。已经用昵称来称呼早苗了，让人非常来气。

    “因为有了意料外的增员，本来不用你来帮忙也可以的呢。”

    “没有那回事吧，要把海报贴遍整条商店街不管有多少人手都不够哦。”

    小路对我，或者说早苗的周末安排缠问了很久，我告诉他要来商店街进行海报和传单的分发，结果不出所料地跟过来了。

    “这，这样吗？”

    早苗努力地将海报贴到胶合板上。手工也太差了。海报有将近三分之一露到了板的外面。是刚分裂没多久的缘故吗……

    “OK，OK！做得真棒呢。”

    小路超乎必要程度地表扬着她，甚至还拍起手。

    “是嘛，诶嘿嘿~”

    早苗露出一脸开心的笑容。你们在那儿打情骂俏搞毛啊。

    “才不是诶嘿嘿，这都完全露出来了啊，要么重新贴要么只能折掉。”

    我将早苗贴的海报撕下来又重新粘贴上去。

    “喂喂，没必要那么严格吧。这可是我和早苗的首次合作耶。”

    小路将自己和早苗的手一同置于海报上面露笑容。

    “能别露出那种婚礼上切蛋糕般的笑容嘛？这可是学生会的工作。”

    “我知道的啊。只不过正在交往的两人一起进行作业的话，幸福感自然会满溢而出所以也没办法啦。”

    “满溢而出的话基本没办法了。”

    “都说了你又没在和他交往！只是小路的一厢情愿罢了。”

    “我们有在交往哦！是吧？”

    “是的，我们有在交往。因为坐隔壁。”

    早苗大幅点着头。

    “所以那理由是什么鬼！”

    “理由是什么都不重要对吧，不过是一个契机而已。你说是吗？”

    小路一副温柔的笑脸对早苗说道。

    “是的。都满溢而出了。”

    早苗也回以笑容。小路轻轻握住她的手。

    “都说了别给我握手！”

    我强行将他们的手分开。

    “为啥你想禁止就禁止啊。”

    小路不悦地如是说道。

    “因为这家伙是我的一部分，可以请你别随便握我的一部分的手嘛。”

    “苗苗的手是苗苗自己的东西吧！别整天搞那种歪理。”

    这么一说自己也感觉像是歪理，但不管怎样内心就是不禁反感。

    “你也稍微抗拒一下啊。”

    “我吗？”

    早苗对小路和我的争辩视若无睹，将海报的那块板贴在店门口。虽然认真是好事，但她把一片空白的反面朝着外边，而且贴的位置太低了，高度才到膝盖。

    “里外搞反了啊！先看清楚了再贴！还有就是因为你不拒绝小路才会得寸进尺啊。稍微有点贞操观行不。”

    “贞，贞操观……？是指这个吗？”

    “那个是位置有点低而且贴反了的文化祭海报！”

    不知为何早苗指着刚贴的文化祭海报。就算不懂什么叫贞操观，至少希望她明白并不是文化祭海报。

    “位置有点低吗？”

    “贴在那里就变成给柴犬看的了啊。”

    “柴犬很可爱吗？”

    “那是你个人的感受我怎么知道啊。总之随便摸手的人属于痴汉，要好好拒绝！还有把这海报重新贴了。”

    “喂喂，别管人家叫痴汉！”

    “莫非，你的真实身份是痴汉吗？”

    早苗向小路问道。

    “你看你看，都让她怀疑我是痴汉了！我那是充满爱意的肢体接触！”

    “确实说痴汉可能过分了，但总之求你别整天想和我的一部分交往！”

    “对他人的恋爱插嘴是没用的。多么不解风情的家伙！”

    “都说了，我是帮身为自己一部分的女孩子代言……”

    “不需要你代言！遵循本人的意志就好了吧！”

    “本人某种意义上就是我自己啊。你也稍微……”

    我看向早苗，她正与海报奋战，为了贴到正确的高度而上下比划着。

    “我在把它调整为能让痴汉看的高度。”

    “不用吸引痴汉来参加文化祭！”

    “真了不起呢。不愧是苗苗这么努力，跟除了发牢骚什么都不会做的男大沼完全不一样呢。真可爱呢~”

    小路又在吹捧早苗，早苗露出喜悦的表情。到头来又回到这一幕……看来今天只能先忍耐了。我叹了口气回归自己的工作。

    第二天星期天，凛见到突然来她家的我露出一脸嫌麻烦的表情，将我带到房间。我也并不在意自顾自在桌对面坐下。今天来是为了催促凛进行复原的准备。

    昨天，小路贴完海报后放话一毕业就要跟早苗结婚。他的表情百分百是认真的。而且小路道别的时候还若无其事地搂了下早苗的肩膀，然后消失在满是宾馆招牌的街巷中。

    非常危险。自分裂以来身体倒没出什么问题，但这样放任下去非常危险。搞不好真要被小路夺走早苗的贞操。万一真发生那种事，之后我跟早苗复原了，就等于我跟小路……光想一想就毛骨悚然。

    “怎么了？身体发生什么变化了吗？”

    “没，只是想尽快恢复正常，哪怕快一分一秒也好。”

    我把小路要跟早苗交往的事告诉凛。

    “有必要阻挠别人的恋爱之路嘛？”

    凛这么说着，目光落在读到一半的书上。似乎又在看魔法相关的书籍。

    “小路已经开始说要生多到能组个棒球队的孩子。”

    “我倒是对此完全不在意。先不谈那种事，关于你分裂的原因……”

    “有什么发现吗？”

    “没，我才想问你那边有没有什么发现。”

    “能有什么发现啊，我是突然被召唤然后不知不觉就分裂了……”

    “虽然这么说，但是那天有没有身体感到不适、精神略微崩溃之类的状况？”

    我试着回想被召唤的那一天。当时为了文化祭传单的制作在美术室和学生会室之间奔波了好几趟。

    “……嗯，确实是感受到了一定的压力，但光那样至于分裂吗……果然原因还是出在凛身上吧？”

    “怎么可能。虽然画魔法阵的墨水有点过期，鸡肉没解冻就拿去献祭，咒语也是边吃零食边念的，等待过程中打了两回电话……但应该不会造成什么问题。”

    “那个电话是第二次啊！你也太悠闲了吧！”

    “有什么不好嘛。只是给爷爷奶奶分别打了一次哦。”

    “直接让爷爷把电话递给奶奶不就行了！……话说，几乎每个地方都蕴含可能引起问题的因素啊。”

    墨水，鸡肉，零食，打电话……亏她能搞这么多事。

    “硬要说的话也就是这些。之前是有狗跑进魔法阵之类的，原因非常明显，但这次没有那种因素，所以硬要说的话就是墨水、鸡肉、零食、打电话、或者魔法阵画反了……”

    “原因变多了喂！画反了又是什么情况！？”

    “都跟你强调是‘硬要说的话’。魔法阵画反了通常也不会分裂啊，只是大沼出来的时候会屁股朝这边。”

    凛没给我好脸色地回答道。想必凛也在用自己的方式努力寻找着原因，却听到我对她说了一大通而有些不耐烦吧。但是，如今我的分身可是陷入了要被小路玷污清白的危机。

    “呐，黑笔老师那边怎么样了，你给她写信了对吧。”

    凛找不到答案的话只能靠凛的函授老师了。

    “啊没错，她回信了。”

    凛从之前我帮她搬到那儿的书架中拿出一封信，将信纸从写有“致凛同学”的信封内取出。

    致凛同学

    谢谢你的信。听说你的邪神朋友无意分裂了，真是不得了呢。凛是个努力的孩子，一定是为了究明和解决问题而在不懈努力吧。

    在这种时候说真的非常抱歉，黑魔法函授教育由于长期的低迷而宣告结束了。

    老师我也得思考今后如何踏出新的一步，所以没空关心你的邪神朋友。对了对了，因为能有效活用黑魔法的工作不太好找，老师决定索性独立创业了！

    老师以前就非常喜欢拉面，希望能有家自己的店。用召唤出的生物制作高汤的黑魔法拉面店。

    面条一弹一弹，汤在某些日子会变得危险四伏。就是这样的黑魔法拉面店，请多多关照呢！

    另外本函授讲座从下周开始好像会变更成蔬菜鉴定的讲座哟。如果有兴趣也请多多关照那边！

    “嘛，就是这么一回事。”

    “怎么就结束了啊！这可怎么办！”

    我出于震惊和受打击而握紧拳头，将黑笔老师的信攥了起来。

    “很遗憾，黑魔法似乎不太流行。”

    凛没受我的惊慌失措影响，保持一贯的冷静。

    “这位老师至少也给点建议啊，怎么就直接撒手不管了。表现下大人风范把工作认真干到底啊。”

    “跳槽的时候都是这样的吧。别对大人报那么高期待。”

    “凛是不会放弃我的对吧。你会负责任把我复原的吧。”

    “……嗯。”

    凛盘起双臂注视着天花板。

    “别那么烦恼啊，直接说你会负责。”

    “总之先观察一段时间，要是出了什么事再复原行不行？”

    “不行啊，求你快点搞定，越快越好。”

    “……那我做完准备之后再联系你，到时把女生版大沼带过来。”

    凛向我解释回归原状的步骤。以前我曾经和各种各样的东西混起来变得奇形怪状，这次反过来利用这点先让女生版的我站在魔法阵里再召唤，使我们合体。

    听上去感觉非常潦草，但毕竟以前有过跟别的物品合体的经验，所以未必是无稽之谈。

    “那就拜托了哦。”

    我对凛做好嘱托后走出她的房间。

    就这样，等待着凛的联络在焦急中过了好几天。

    期间我严正监视着小路和早苗有没有跨过不可逾越的一线。他们俩一起吃午饭时就远远地看着，放学后她打算跟小路回家时也绝对会尾随。总之一旦小路做出牵手以上的不知廉耻的行为，我就要立刻让他受到制裁。

    一边是焦虑不安的我，另一边文化祭的准备也按部就班进行着。

    班里也利用放学后的时间一点一点制作着鬼屋。大家都积极提出意见并讨论怎样渲染气氛，要用到哪些道具，画设计图，最后投入制作。看样子鬼屋的完成度将比我想象中的还要高。

    之前争执了那么久，如今分好工后进展却十分迅速，大家完全团结到了一起。其中也有充分展现指挥本领的夏叶的功劳吧。

    “喂，我把总监带来了哦。”

    小路充满气势地打开教室门大声喊道。

    跟着他进来的是原本担任四天王侍奉我的鬼，天觉童子。

    我们这个鬼屋的卖点就是由真正的鬼进行监修。今天是打算请他来指导如何扮演幽灵。我对天觉童子多少有些了解，所以感觉他说不出什么正经话，但大家都被“真正的鬼进行监修”这句口号吸引了，对我的意见置之不理。

    “起~司。大家辛~苦了。”

    天觉童子打扮得很浮夸，戴着墨镜上身赤裸却将运动衫系在肩膀上。不晓得小路怎么跟他说的，反正一副业界巨擘的派头。

    “鬼先生，今天请多多给我们提建议。”

    夏叶代表全班对他进行问候。天觉童子轻浮地拍了拍朝他鞠躬的夏叶的肩膀。

    “你们这些家伙，真是幸运。我，知晓幽灵一切的男人。看见幽灵的经验，不是一次两次。”

    天觉童子边默念着一次、两次边掰着手指。很快两只手都掰完了又开始新的一轮。是真的吗？看见幽灵的频率也太高了吧？

    “好厉害！果然他们是穿着和服对吧？”

    夏叶的双眼闪闪发光，看来是求知欲被激发了。

    “……和服？”

    天觉童子露出一脸茫然。

    “那个，画里的幽灵有许多是和服打扮，所以好奇是不是真的……”

    夏叶也没想到对方上来就是这种反应，急忙进行圆场。

    “啊啊！穿着哟。大家都穿着，羽织长F。”

    “诶？是羽织长F？”

    “啊咧？不是说和服吗？”

    “和服是和服，但我想象中的是那种白色的襦袢，或者叫白装束……”

    “对对！我记错了！就是那个，白装修。”

    “白装修？不是白装束吗？”

    每当夏叶提问天觉童子的目光就开始游离。是那种明显在说谎时的可疑行径……莫非他根本没见过幽灵吗。

    “……白，白装束，也算是正确答案。总之就是，戴着那玩意儿。”

    “戴着？”

    “戴着，或者说披着。总之，把那个糯盘，佩戴在身上。”

    ……这家伙岂止幽灵连襦袢是什么也不知道。

    恐怕全班人都产生了同样的疑念，大家都露出微妙的表情。但是没有人面向鬼公开表明心中的疑问。

    天觉童子完全不在乎自己成为了怀疑的目标，环顾教室察看着鬼屋的制作过程。

    “这是，什么东西？”

    “那是一口井。幽灵冒出来的地方。”

    “井？你喜欢，井吗？”

    “在我的印象中幽灵经常出没于井的附近……”

    夏叶的话语也愈发带上怀疑的色彩。果然她也开始萌生疑问了。

    “……那是当然！幽灵，最中意井。幽灵，喝井水喝到撑！”

    “会喝井里的水吗？幽灵耶？”

    “……我确实看见，在喝井里的水……那个应该是幽灵……不然也有可能，是独角仙。”

    “独角仙？”

    “他真的了解幽灵吗？”

    “该不会只是在不懂装懂吧？”

    诸如此类的悄悄话从教室各个角落传出。但天觉童子不知是没听见亦或装作没听见，自顾自地往下说。

    “井要，放在哪里？井的位置，无比重要！”

    “因为鬼屋入口是这扇门，所以想放在这附近……”

    看见夏叶指着的地方，天觉童子的脸色勃然一变。

    “你，根本就不懂幽灵！完全不对。把井放在那种地方没法出幽灵！”

    声音突然大了起来……如同极力虚张声势般的大喊。

    “我，看见幽灵的经验，不是一次两次。所以我来决定井的位置！”

    天觉童子用双手的拇指和食指比了个长方形，环视教室一周，跟电影导演决定镜头设置时的动作如出一辙。但鬼屋没有镜头这种说法，这么做毫无意义。

    “井放在这里！”

    天觉童子经过深思熟虑，下达了井的位置的修正指令。跟刚才的位置只差了大约三十厘米。接到指示的男生将道具井抬起来向天觉童子所指方位移动。

    “就放这里吗？”

    “就那里，给我标一下。”

    标一下（注：原文バミる）是指为了明确各个道具或者角色站的位置用胶带标出来。为啥一个鬼会知道这种专业用语？明明连幽灵都不清楚……

    男生乖乖地在井的位置贴上荧光胶带。

    “对对，用那个像幽灵一样，在黑暗中发光的胶带标一下。”

    “幽灵会在黑暗中发光吗？”

    夏叶十分勇敢地吐槽。

    “……应该会，不然也有可能，是独角仙。”

    暂且不论幽灵，连关于独角仙的知识都错得离谱。

    确认好胶带标记的天觉童子又开始巡视别的作业。

    大家都在想这家伙多半完全不了解幽灵的信息，但人家毕竟是鬼。只得在鬼的淫威下默不作声地干活。

    这副光景宛如堕入了地狱的人们。

    “大家都，很用心。鬼屋的完成度不重要。每个人都在参与鬼屋制作的过程中，学习到了鬼怪，幽灵的历史和文化，这才是最重要的。但是，有一件不可以忘记的事，你们忘记了。那就是我坐的，帅气的，椅子！”

    天觉童子那家伙，很显然是看大家老实干活就自鸣得意起来了。

    “那个……虽然没有帅气的椅子。”

    夏叶急忙搬来一把平常教室里用的椅子，但天觉童子露出相当不满的神色。

    “我，接下总监的理由就是戴墨镜，以及坐帅气的，可以折叠的椅子。”

    “之后一定会准备的，先委屈您坐一下这个。”

    夏叶按捺着怒气不情不愿地对他低头。估计在想毕竟是自己叫来的，也只能暂时忍耐了。

    天觉童子对此毫不在意，大大咧咧地坐了下来。

    “那就，在这里，标一下。”

    为毛让人标记自己坐的椅子的位置……

    被鬼强迫劳动。果然这就跟地狱没差。教室中蔓延起一股“早知就别叫这货”的气氛。

    “那个，今天请您过来不是为了视察各项作业的进展而是想请教有关幽灵的知识……比如怎样演得更逼真……前提是您对幽灵有所了解的话。”

    夏叶说的话已经明显带着刺了。天觉童子听了开始慌起来。

    “……当然了解了！什么意思啊！不就是白色的糯盘吗！”

    “那么，可以请您讲解一下幽灵的遣词和语气吗。说到幽灵的台词有一句很著名的话对吧，现实中的幽灵真会说那句话吗？如果说的话应该以什么样的感觉说呢？”

    著名的台词，多半是指“我好恨啊”（注：「うらめしや」）。夏叶刻意没有亲口说出那句话，大概是不想给天觉童子提示。夏叶直视着天觉童子的眼睛，相反天觉童子则拼命不和她对上视线。

    “……著名的台词……啊啊，是那个呢。确实会说哟……经常说。比如吃完饭以后，一直都说。”

    果然不明白！即便是幽灵再怎么也不会在吃完饭后说“我好恨啊”。

    “那个，以防万一先说下，不是指‘多谢款待’哦。”

    “啊啊！不是指那个吗，那就是那个对吧！”

    “那个是指哪个呢？”

    “那个……你觉得是哪个？”

    “现在是我在提问。”

    “我，无比了解幽灵。但是给点提示。把开头的，两个字，告诉我。”

    要求给提示了！而且不止一个字还要求两个字，多么耻辱的事。

    “……我，好。”

    “我，好……我好饱啊……”

    “我好饱啊，然后呢？”

    都已经错了，夏叶还逼他说下去。夏叶也有这种略S的一面吗。

    “……我好饱啊，吃不下了，能不能，来点水。”

    那什么啊，不就单纯是个吃撑的人吗！就不能编点更像样的台词。

    “难得请您过来，现在说这种话也有些过意不去，但是鬼先生完全不了解幽灵对吧。”

    “……”

    终于被一语道破了。天觉童子陷入沉默。

    “……我想参加一次文化祭……想参加文化祭，和大家一起，吵吵闹闹，这里标一下，那里标一下……”

    天觉童子沮丧地垂下肩膀，一副失落的样子。虽然对文化祭的认识存在根本性错误，总之就是非常期待，非常想参加吧。

    “其实……我见到幽灵的经验，一次都没有。只是在mixi上，有个好友。”

    还在mixi上加了好友啊！为啥又撒那种莫名其妙的谎！

    “是这样吗。既然如此，一开始直说想要参加不就好了吗。让我们一起来做鬼屋吧。”

    夏叶已经转为温柔的语气。

    “真的吗？就算是我这种，完全不了解幽灵的鬼，也能掺和进去吗！”

    “当然，非常欢迎您来帮忙。”

    夏叶取过天觉童子的手，紧紧地握住。

    “谢谢你。你真是个，好人！喂，这里，标一下！”

    不知为何天觉童子要求标记他跟夏叶握手的地点。果然还是别让他掺和进来比较好吧？

    天觉童子流下感动的泪水。

    “我，会加油的。和大家一起，制作，鬼屋！”

    天觉童子为表决意而这样自言自语了好几遍。这时天觉童子的表情突然变了。

    他的目光落在从我分裂出的早苗身上。

    早苗正在教室角落沉迷于用木材的边角料和纸箱制作用途不明的物品。

    “啊咧？你是，美妙的大沼！为什么会，两个都在？莫非是力量瑜伽的效果？”

    “倒没做力量瑜伽，只是出于诸多原因分裂了。”

    天觉童子朝着早苗那边稍微低下头，身体扭扭捏捏着。

    “我想把人拐走的，鬼的本能，以现在进行时，飞速增长。”

    “现在正做着奇怪的物品，被拐走会挺困扰。”

    早苗指了下做到一半的物品。将胶合板粘在纸箱上弄成类似箭头的形状，中间用黑色油性笔写着“各种颜料”……原来自己也知道是奇怪的物品吗。

    “吼吼，这可是，非常前卫的作品。鬼的鉴赏水平，果然没看走眼。要是拿去什么展览会，一定能得个什么奖哟。”

    “那真是多谢。”

    早苗深深地鞠了一躬。

    “我，称赞了奇怪的物品。其实，还蛮牵强的。这么说，作为回礼，能不能和我交往。”

    天觉童子的红脸变得比平常更红了。

    “不好意思，我已经和汁小路同学交往了。先到先得。”

    鬼被秒发好人卡。真的先到就能先得吗？

    “唔哇啊啊啊啊！我，受到了打击。其实我，打心底觉得，小路是笨蛋，所以受到的打击倍增。鬼屋，怎样都好了！我要回山里！回山里开个时髦的旅舍！”

    “我觉得经营旅舍不是那么轻松的事。”

    “吵死了！鬼开的旅舍，地产地销！用本地的，新鲜食材，做成派！独角仙派！”

    天觉童子一边发表意外挺细致的经营计划，一边双手捂起脸拔腿飞奔。并没有开门而是直接撞烂然后跑出了教室。

    之后，天觉童子再也没有回来过。大家如同什么都没发生过似的继续进行鬼屋的制作。

    就这样，天觉童子的文化祭落下了帷幕。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP4 追寻真相摆脱废柴邪神生活！

    你们这些废柴邪神经常对世间的传闻或流行全盘接受，被简简单单骗到。自己验证信息的真伪并进行取舍，是生活在这个信息化社会的邪神必备技能。

    以前，曾有一本介绍为什么晾衣杆卖家不会倒闭的书热销。晾衣杆卖家真的不会倒闭吗？会不会是倒闭了却被政府隐瞒了真相呢？又或者在无人知晓之下秘密倒闭了呢？为了解决这些疑惑，我等邪神手册编辑部进行了独自调查，并接到了令人震惊的消息。居然有人在喜马拉雅山发现了倒闭的晾衣杆卖家。

    于是我们火速前往当地进行调查。

    紧急报道！　在喜马拉雅山追寻倒闭的晾衣杆卖家！

    飞抵目击报告的地点后，迎接我们的是荒凉的山岩、大地以及几乎割裂皮肤的寒风。放眼望去任何一座山峰的海拔都超过八千米，如同为了阻挡身穿T恤的我们进入一般屹立着。仅仅看一眼就被大自然的磅礴气势压倒。在这里发生什么颠覆常识的现象也毫不奇怪，我们看着面前的光景如是想。

    我们迅速前往当地夏尔巴族人的家，询问有关倒闭的晾衣杆卖家的情报。

    “我们是来寻找倒闭的晾衣杆卖家的。”

    听到我们的来意，那个夏尔巴族中领袖气质的男人颜色大变，露出一副可怕的表情。或许他是想起了目睹倒闭的晾衣杆卖家时的情景，又或者他听不懂日语吧。我们执着地用日语进行提问，男人大概是感受到了我们的热情，比了个“跟我来”的手势。

    “外面太冷了……就算了吧。”

    尽管我们如是拒绝，男人依旧走向小屋外面。我们无可奈何地跟在他身后。

    男人将我们带领到的目的地是一个被断崖包围着的小洞窟。

    男人打手势让我们进去。

    “好恐怖，算了吧。”

    我们断然拒绝。但是连火把都准备好了，于是我们决定稍微进去看一眼。

    火把的光芒照亮了整个洞窟，我们于其中见识到了令人震惊的事物。

    泛着银色光泽的金属体，形状犹如两个上下重合的盘子。很显然是ＵＦＯ。大概是在此地被弃置了相当长的时间，支撑主体的脚的部分已经大幅弯折歪斜。

    “什么啊，原来是ＵＦＯ，这不是半毛钱关系都没有嘛！”

    我们的工作人员集体发出失望的声音。没错，我们寻找的不是ＵＦＯ，而是倒闭的晾衣杆卖家。在寒风中给我们看ＵＦＯ有什么用！

    我们的工作人员将ＵＦＯ踹飞，表明“不是在找这种破烂！”。男人似乎领悟了意思，又将我们带往别的地方。

    我们的取材小队在陡峭的山坡上艰难前进。突然，男人打手势示意我们的取材小队安静。莫非……他注意到我们正用日语粗口骂他了吗！

    但那不过是杞人忧天。男人藏在岩石背面指着前方的山路。我们循着他所指的方向看去，只见一个巨大的黑色团块──那个团块正缓慢地移动着。

    ……倒闭的晾衣杆卖家终于来了吗！工作人员们内心的期待也涌至最高峰。

    “搞毛啊，这不是雪人吗！”

    没错，那个是据说生息于喜马拉雅山的二足步行类人猿，喜马拉雅雪人。它根本不可能是倒闭的晾衣杆卖家，不仅体毛太长了而且还全裸。

    我们的工作人员深受打击，失望地朝雪人丢石头将其赶跑。

    “噢唔噢唔！”

    雪人发出完全不似倒闭的晾衣杆卖家的叫声跑掉了。

    “根本不~像啊！”

    沐浴着我等工作人员的斥骂，逃往雪山的深处。

    那之后，男人又将我们导向许多地点，但不是迷之金字塔状的古代遗迹，就是三角龙，野槌蛇或者神，尽给我们看些毫无关联的东西，决定性的瞬间始终没有到来。

    很遗憾，我们终究没能见到倒闭的晾衣杆卖家。但是我们的工作人员坚信，倒闭的晾衣杆卖家一定存在于喜马拉雅山的某处，只不过就算存在由于太冷还是算了吧。我们心怀这样的确信踏上了回日本的归途。

    我又被露都传唤了，于是前往学生会室。早苗跟在我身后，露都严命必须我们两个一起来。

    走进学生会室却没见露都人，相反等在那儿的是被称为校内第一美少女的土御门加奈。

    加奈一副气不打一处来的表情在学生会室里徘徊，一见到我就迈着大步猛地凑上来。从她瞪视我的大眼睛可以鲜明看出愤怒的色彩。

    “你给我解释下这是什么情况？”

    加奈塞到我手里的是舞台剧的剧本。是简易装订的小册子，标题写着《罗密欧与朱丽叶》。加奈是戏剧部的吗……我还真不知道。

    “这个怎么了？”

    “才不是怎么了啊。为什么学生会把舞台剧的剧本改了！”

    “呃……我完全不知道有这回事。”

    “大沼你是副会长吧。你以为靠那种借口能逃避责任吗？”

    加奈将两本剧本并排在学生会长办公桌上。似乎是修改前后的剧本对比。

    朱丽叶：罗密欧啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿意再姓凯普莱特了。

    罗密欧（旁白）：我该继续听下去呢，还是现在就对她说话？

    是罗密欧与朱丽叶的经典片段。记得这好像是罗密欧正在听阳台上朱丽叶的独白……

    “为什么会变成这种样子啊！”

    加奈指着另一本剧本的对应部分。

    朱丽叶：罗密欧啊，罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧呢？藤波豆腐店的豆腐又为什么那么美味呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你去鱼八家买来沙丁鱼的鱼滑，我也会抛弃凯普莱特的姓，卖给二手专卖店高田家。

    罗密欧（旁白）：二手专卖店高田家高价购入，安心实惠哟！

    又在讨好赞助商吗……再怎么说这也太过分了。完全没有朱丽叶在为罗密欧着想的感觉。

    “朱丽叶又不会吃沙丁鱼那种东西！”

    “吃不吃沙丁鱼我倒不太清楚。”

    “朱丽叶绝对不可能吃沙丁鱼！你根本就不懂，对我来说扮演朱丽叶是多么……”

    加奈口若悬河地说起她对朱丽叶这个角色多么用心。至今为止一直憧憬着扮演朱丽叶，为了赢得朱丽叶这个角色又付出了何等的努力……

    “虽然我理解你的激情，但这是那个……赞助商他们的，那个……”

    “要是非得篡改剧本，还不如不要赞助商！”

    “我一定会向学生会长传达你的意见……”

    本来就是露都的自作主张，老实说跟我谈这种话题挺头疼的。虽说如此，以我的立场也不能完全不管。

    加奈仍在进行着抗议，关于戏剧部为这次演出努力准备了多久，以及有多少观众期待着这部戏，乃至戏剧和表演究竟是什么，一股脑地灌进我的耳朵。我只能像鸡啄米似的不停低头，反复说我会向露都传达，等待这场风暴过去。

    “总之，戏剧部绝对不会认同这种剧本！”

    加奈丢下这句话，粗暴地关上门走了出去。

    我不禁发出一声哀叹。为啥会由我来当出气筒。

    “她真的非常生气。还以为会被咬一口。”

    早苗轻轻推开门，确认加奈已经走了，然后才放心地说道。

    “心情倒是能理解呢。”

    “……朱丽叶小姐不吃沙丁鱼吗？”

    “不太清楚，有的话应该会吃吧。”

    “给她就会吃吗。整只吞下去吗？”

    “应该会正常咬着吃吧。”

    不知为什么，早苗将朱丽叶吃沙丁鱼与否认真地记录在笔记本上。记这种东西能用来干嘛？

    “大沼你怎么了，露出那种表情？”

    露都就跟和加奈换班似的走了进来。在这种时间进门令人怀疑她是不是故意躲着加奈等她回去。

    “戏剧部来提抗议了。”

    我将加奈留下的剧本交给她。

    “啊啊，是台词的事吗。”

    “说是必须这么改的话还不如不要赞助商。”

    “一帮蠢货！戏剧部也是多亏有赞助商的援助才能用上比平常豪华几倍的布景哦！能在高中文化祭动真格地弄阳台布景，简直是破格的待遇。稍微改下台词有什么问题！”

    “感觉不是稍微改一下的程度了吧。”

    “不，跟拿到的赞助金额相比改得算少了。嘛别管他们，等到布景弄出来了戏剧部的人也会乖乖闭嘴。先别说那个，大沼你有别的活儿要干。”

    露都如是说着，打开了学生会室的门。两名身穿工作装的男性从门外进来。

    似乎是物流公司的员工。他们手里端着一张圆桌。同样的圆桌被陆续搬进来。

    “哇，真可爱，是布呢。”

    早苗看见随圆桌一起被搬进来的桌布，眼里充满喜悦的光芒。

    “这也是拜赞助商大人所赐。来吧大沼，拆掉包装把桌子等间距地摆好，然后铺上独具一格的桌布。”

    露都麻利地在单子上签了名递给他们。

    “为啥弄这么多桌子？”

    “当然是为了准备文化祭。学生会要在二手专卖店高田屋的赞助下自己开店。”

    没听说以前的学生会有在文化祭上开店……究竟打算做什么。

    “按惯例学生会的任务确实只是对文化祭整体进行管理，但是怎么能放过这个巨大的商机。女版大沼，跟我来一下。”

    露都拉起早苗的手，从学生会室走了出去。

    “等下，你们要去哪儿？”

    “别多管闲事赶紧摆桌子。旁边有示意图，照着上面的样子摆好。”

    露都冷淡地说了这句就关上门，只剩下我和大量的圆桌。就我一个人摆吗。我已经变成写作副会长的苦力了吧，内心萌生这样的想法……也不能一直对着桌子发呆。我只好看着示意图默默开始摆桌子。

    按照示意图将桌子摆好，并全部铺好桌布的时候，露都和早苗就跟卡好时间似的回来了。

    以粉色为基调的连衣裙配白色围裙，大大的头饰，两人都是女仆打扮。莫非要开女仆咖啡厅吗？

    “怎么样，学生会直营的女仆咖啡厅，一股大卖的气息对吧。”

    女仆装的露都浮现出笑容。但那是令人联想到从商人手中收受贿赂的坏官员的危险微笑，跟女仆装完全不搭。

    “真是帅气的服装！有种变强了的感觉。”

    早苗发出“呀~！嚯~！”的声音连续打出正拳。虽然理解她喜欢这身女仆装，但为啥会是那种感想？

    “女生版大沼和我共同打造的究极女仆咖啡厅。怎样，眼前是不是浮现出一捆捆跳着舞的钞票了。”

    “那个，早苗她……在班里姑且也有活儿干的。”

    “什么，那种事在学生会长的权力面前根本不成问题吧。谁敢稍微顶嘴就立刻退学。”

    在强政下开业的女仆咖啡厅真的好吗。尽管心里这么想，但我不愿成为第一个退学的所以没吭声。

    “来吧，女孩子大沼，下面进行接客的练习。你可是我们店的头号种子！”

    露都命令我站在入口门前，又让早苗转个身和我面对面。

    似乎是让我扮演客人。早苗注视着我露出略带困扰的表情，好像是不知该怎么做。

    “你看，客人进来了哦，首先要怎么做？”

    “……先仔细确认里外有没有反。”

    “不会有穿反衣服的客人进来！万一真来了也不可以上去确认，很没礼貌的！不是有句很著名的吗，女仆咖啡厅来客人的时候说的话。”

    早苗上来就被露都批评了。

    “为了不被雨淋湿贴一层塑料膜？”

    “这是室内啊！就算真下雨了也不能用塑料膜裹住客人！不是有句问候语吗，问，候，语。见到客人走进女仆咖啡厅的时候，应该说什么？”

    露都实在受不来而给了提示。好像已经有点烦躁了。

    “莫非，你的真实身份是痴汉吗？？”

    “是顾客啊！就算是痴汉也绝对不可能承认吧！这可是很失礼的，别问客人是不是痴汉这种问题行不？”

    “……不要问客人是不是痴汉。”

    早苗取出笔记本，勤奋地记录着露都的指导。认真倒还是蛮认真的。

    “肯定听过的吧，‘欢迎光临，主人’。”

    到头来，露都面向我示范了一遍“欢迎光临，主人”怎么说。

    “欢迎光临，主人。”

    早苗依葫芦画瓢地重复道。

    被自己的一部分早苗打招呼感觉挺奇怪。但除去这点以外都还有模有样，隐约透着的一丝稚气也不错。

    “这不是挺好吗，很可爱嘛。”

    露都也一副满意的表情。

    “是吗。”

    早苗得到露都的表扬似乎很安心。

    “好的，那么现在客人就坐了，该做什么？”

    露都在后面推着我让我坐下。

    “要是有露出来的部分就折掉。”

    “把对方弄骨折会要求赔偿的！拜托你别那么搞，接着应该是点菜。”

    露都将自制菜单交给早苗。打开以后映入眼帘的是圆润的字体，完成度蛮高的。早苗凝视着那张菜单。

    “那个，请给我一杯咖啡。”

    “为啥是你向我点！你不明白自己穿那身衣服的意义所在吗？”

    “为了给柴犬看？”

    “喂，这家伙完全用不了啊！”

    露都转向我大喊。你朝我抗议我也不知道怎么办啊。

    “因为才分裂没多久，还理解不了太复杂的事情吧。我觉得当女仆会不会还有些缺乏经验。”

    我尽管不太明白但还是为早苗辩解。

    “就不能让她跟你交换一下思维吗？”

    “别强人所难啊。不可能的耶。”

    “是吗。嘛确实，男大沼的身体配上这种思维就无能到极点了……未免太可怜。那还有什么别的方法……”

    感觉她好像小声说了非常侮辱性的话……

    露都仍在嘀咕着什么陷入思索，过了好一会儿终于略带灰心地说道。

    “……没办法，改成餐券制吧。”

    “在女仆咖啡厅？”

    “租用售券机又得花一笔钱，但也没办法。”

    “餐券的话会不会太冰冷了？”

    “嘛这么说也是……不，慢着，我倒觉得这样更好赚了。”

    露都的嘴角微微翘起，简直是财迷心窍的人类露出的笑容。在她旁边的早苗不知为何也露出笑容。我没能理解后者笑容的含义。

    回家路上，我和早苗在黄昏的繁华街道上并排走着。早苗有着非常引人注目的容貌，路上的男人纷纷对我投来欣羡的目光。要是知道了内情肯定谁都羡慕不起来。

    “记笔记很热心呢。”

    “是的，我好像很喜欢记笔记。”

    “也没必要那么认真吧，搞不好提前复原了文化祭当天去不了。”

    “那种事没关系。学生会长同学也非常用心，所以我也想贡献点力量。只要可能性还在就会努力。”

    早苗取出笔记本，这就开始复习了。虽然脑筋不灵光但真是个好孩子。想到她是自己的一部分有点小自豪。

    “回归原状还是最优先的哦。毕竟不晓得哪一方会不会出事，甚至不小心死掉。”

    “我明白的。从今以后每天早晨都会做广播体操，留意身体健康。”

    早苗做出跟中年大妈似的宣言，接着又埋头复习起笔记。真是个可爱的家伙。我移动至早苗后面一点的位置，越过她的肩膀瞄了眼笔记。

    上面画着某种奇怪的生物。

    “这，这是啥？”

    “犹豫着去不去文化祭的柴犬。”

    早苗开心地回答。到底在复习什么东西？果然女仆咖啡厅只能采用餐券制吗，我在内心想着。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP5 写一手漂亮笔记摆脱废柴邪神生活！

    能干的人笔记都很漂亮，东大学生的笔记都很漂亮，近来诸如此类的传言沸沸扬扬。至于真伪先不管，总之大家似乎是这么想的。

    身为废柴邪神的你们这些家伙的笔记肯定烂得不像样吧。但是不能因自己的笔记烂而感到胆怯，相反这正是个机会。若想塑造自己能干的形象，只要能写一手漂亮的笔记就行了。就算别的事情都干得一团糟，总之先把笔记变得好看吧。

    首先检查原因！

    若不杜绝负的影响因素，无论掌握多少正的技术都毫无意义。先寻找笔记烂的理由，查明原因所在吧。下面介绍废柴邪神笔记烂的五大原因，首先请确认这里面是否有符合的项目。

    原因1　记笔记的用具很奇怪

    笔记烂的原因经常出在笔记用具的错误使用上。你是否在用笔芯断了的铅笔呢？据调查废柴邪神经常使用毛笔、蜡笔、泥水、自己的血、橘子汁、胶状的纳豆酱料等用具记笔记。自己手头上的东西真的能拿来记笔记吗？请先这样重新思考一下。

    原因2　笔记本本来就很脏

    废柴邪神的笔记本经常在记笔记之前就很邋遢。有时还没用过却已经散发出一股贵重资料的气息，有时一个字都还没写却已经到处飞溅着拉面汤。

    你是否将订成一沓的超市传单称作笔记呢？又或者是从小学生的作业本随手撕张纸用来记笔记呢？先检查一下笔记本的由来吧。

    原因3　写字的姿势不对

    记笔记的姿势真的没问题吗？有没有采取着非常容易疲劳的姿势？笔记本有没有高于你的脸？记笔记的过程中身体有没有感受到疼痛？会不会是这种姿势对关节造成了极大的负荷？握铅笔的姿势会不会使得手指先于笔芯断掉？另外头扭得太过的话会裂开的哦。

    原因4　记笔记的地方不对

    是否在适合写字的地方记笔记呢？即便是东大学生也没法一边沉入无底的沼泽一边写出漂亮笔记。说不定是选错了地点导致记笔记的难度陡然上升哦。

    周围有没有蔓延起火灾？你用来放置笔记本的真的是桌子吗？而不是梳子吗？你屁股底下坐着的真的是椅子吗？而不是狗或者哈士奇吗？请仔细检查吧。

    原因5　身体状况不宜记笔记

    莫非你现在不是记笔记的时候？视野朦胧看不见笔记本，颤抖着的手写不出漂亮字体，声音也渐传渐远。如果真是如此，你可能快死了。又或者你的背上是否插着一把匕首？喝饮料时的味道是否和平时不同？如果说中了，那么你现在最应该写的是遗言。在字里行间透露出你所推测的真凶的线索吧。

    如果什么都没发生，手却抖个不停没法写字，要不要试着先灌一杯呢？如果手马上就不抖了请立即去看医生！

    将以上五个原因都排除掉的话，你的笔记应该会摇身变得非常漂亮。如果这些都做完了笔记还是没变漂亮，那就说明可能有非常大的毛病（不是指笔记本而是你）。暂时放下笔记，想一想有什么机构能帮忙修理你自己的毛病吧。

    第二天，我又被传唤至学生会室。窗户和墙壁挂上了可爱的装饰，学生会室完全化为女仆咖啡厅。办公桌也撤走了，露都坐在女仆咖啡厅的某张圆桌后面。

    而在露都面前一位女生双脚开立站着，跟昨天一样是加奈。她紧抿着嘴唇，双臂交叉。一眼就看得出她在气头上。

    “哟大沼，不好意思有位先来的客人。”

    露都看见我摇了摇手，丝毫不在意眼前愤怒的加奈。

    “大沼，你也来一下。”

    加奈见我来了，指了指露都身边的座位。好可拍的魄力。我被她的霸气压倒，乖乖地在露都的隔壁就坐并低下头。

    “大沼，我昨天请求你不要篡改剧本对吧。”

    “嗯，我向露都报告了哦。”

    “那为什么会变成这样！”

    剧本在圆桌上翻开，看来昨天又进一步被修改了。

    ＧＡＯ叶：本下罗密欧建筑公司啊，本下罗密欧建筑公司，为什么藤波豆腐店的豆腐那么美味呢？否定大型录像出租店，成为录像出租店ＧＡＯ的会员吧，然后顺路去鱼八家买来沙丁鱼的鱼滑，那么我也会抛弃凯普莱特的姓，卖给二手专卖店高田家。

    本下罗密欧建筑公司（挥舞着电动钻头）：改造阳台请交给本下建筑公司。此外无论什么改造都免估价费用。

    “为什么变得更过分了！ＧＡＯ叶是谁啊！”

    加奈向露都逼问着，但露都仍不改一脸没事人的表情。

    “只是改了角色名而已吧。故事内容又没有变。”

    “看到本下罗密欧建筑公司和ＧＡＯ叶这种名字能明白演的是什么吗？我绝对不会认同！”

    “是吗。那就拿纸箱去堆个阳台吧。”

    “好过分！明明都做了豪华布景却不给用……太无情了！”

    加奈的眼里溢出泪水。

    “别露出那种表情嘛ＧＡＯ叶。”

    “谁是ＧＡＯ叶啊！我可绝对不会退缩的，台词也好角色名也好不会让你随心所欲改的！”

    加奈留下这句话便气势汹汹地离开了学生会室。

    露都看都不看加奈的背影，眼睛盯着圆桌上放着的笔记本电脑。

    “好生气的样子耶。会不会真的太过火了？”

    “嘛，练着练着应该就习惯了吧？”

    我的忠告完全不起作用，露都的手轻快地敲着键盘。她潇洒地敲了下回车键，连着电脑的打印机缓缓吐出一张纸。

    “哟西，你去把这个复印了发给各个班和社团。”

    打印出的纸上写着“关于设立优秀展览奖的通知”。看来文化祭是要弄个奖。

    关于设立优秀展览奖的通知

    文化祭终于近在咫尺，想必大家都专心致志地进行着准备。为了让本次文化祭更加热闹，给祭典锦上添花，今年将设立优秀展览奖以资表彰。希望能通过设立该奖项提高大家的竞争意识，用高质量的展出让文化祭的精彩程度更上一层楼。

    奖项名称

    优秀展览奖

    审核标准

    为保证公平，仅以来客人数作为标准。无论内容如何，奖项颁发给来客最多的班级或团体。

    奖金及奖品

    正式奖

    颁发奖状，并将文化祭总收入的百分之十作为奖金。

    附加奖

    让你的生活更加便利的本下建筑公司防水胶一年份。

    以店里的墙都百分百选用国产大豆而著称的藤波豆腐店豆渣一年份。

    成人视频的齐全程度令竞争者们望尘莫及的录像出租店ＧＡＯ适当容许延期的权利一年份。

    守护大家的笑容的二手专卖店高田家好像能用个一年的二手冰箱一台。

    以店主出众的沙哑嗓音为魅力的鲜鱼店“鱼八”油甘鱼一条。

    以上

    “怎么样，我在赞助商大人那边周旋总算是弄到了附加奖品。”

    露都的表情透着一丝得意。防水胶一年份感觉几乎就是零了吧。不过她确实除了女仆咖啡厅的准备也好好做着别的工作。

    “虽然奖品有点微妙，但有奖励的话确实会很热闹呢。”

    “哼，老实的家伙。”

    露都听到我的话轻声笑了笑。

    “嘛，虽说是学生会长直接把收入私吞了也不太好，所以采取了奖金的形式。”

    “诶？不是颁给来客最多的团体吗。”

    “我们可是女仆咖啡厅，而且女仆是我跟早苗，怎么可能在来客数量上输给别人。”

    ……真是无比自信。确实开女仆咖啡厅估计能吸引很多顾客，但由女仆自己说出口总感觉有点那啥。

    “但是戏剧部每年都有很多观众哦，不会那么轻松吧。”

    “好像是的呢，但今年应该会很困难吧。就凭那种剧本。”

    露都这么说着，发出“库库库”的笑声。莫非她乱改剧本就是为了减少观众？

    “难道，那些并非赞助商的要求？”

    “才没有那回事。他们说如果能做到请务必那么干哦。嘛，一开始好像确实是我提的主意……”

    这什么人啊。居然不惜对别的社团进行妨害……作为学生会长已经失格了。勇者就更不用说。

    “还是别妨害别的社团吧。”

    “哼……那我对大沼有个请求。”

    是受到了良心的苛责吗，露都听到我的谏言思考了一会儿，然后缓缓开口。

    “能不能请你在戏剧部上演前开着卡车撞进体育馆？”

    又是开卡车撞进去啊！之前奈奈就抛出过这个话题，没想到竟然接到了学生会长的正式委托。

    “我干嘛非要做那种事啊！”

    “难得有次文化祭，你又是邪神，稍微闹腾一下怎么样。”

    为什么邪神想闹腾就要开卡车撞什么东西。

    “我说啊……”

    “等等！”

    我的话再次被盖过了。门口传来敲门声，有新的来访者。

    出现在门外的是用手推车搬运的大型器械和物流员工。

    “麻烦放在门附近。”

    露都指定了那台器械的位置后马上开始拆包装。大型器械展露出真正的姿态，果然是餐券售卖机。在拉面店或者牛肉盖饭店常见的那种。

    “你还真打算这么做哦。”

    “当然，不但能削减成本还能提高客人的流转率，全是好事。”

    “怎么说呢，感觉和客人交流才是女仆咖啡厅的本分吧。”

    “这么想的人请务必购买这些券。”

    露都指着售券机的按钮。

    上面排列着“呼~呼~啊嗯~　二千日元”、“用番茄酱画画　三千日元”、“快照　五千日元”等由女仆带来的服务一览。

    “感觉贵得有点离谱耶？”

    “考虑到爷爷的负债总额和利息这个价格正合适。”

    “是露都来‘呼~呼~啊嗯~’吧，那都要两千日元。”

    露都的脸色突然变得可怕。糟糕！说错话了。

    “那你就买这个‘啊~啊~呼嗯~’吧。”

    露都指着的按钮标着“啊~啊~呼嗯~　五百日元”。相比之下这个倒很便宜。

    “这啥？”

    “搭话的时候适当进行附和的服务。你随便对我说句话。”

    “……今天天气真好呢。”

    “啊~”

    “……这身衣服真好看。”

    “啊~”

    “客人很多呢。”

    “呼嗯~”

    露都一副慵懒的态度眺望着窗外应答。这项服务是什么玩意儿！

    “感觉这项服务反而让人很不爽耶。”

    “那可以考虑下‘好厉~害！　一千日元’，不管你说什么话都会给出积极的回应。”

    为啥全都要钱……

    “那就只要一杯咖啡吧。”

    “只要咖啡的客人请去那边的咖啡机自己倒。”

    “自助服务啊！”

    “别以为能凭一杯咖啡让女仆过来陪你。”

    “我说啊，客人会投诉的哦。”

    “没关系。就算他想投诉，女仆咖啡厅也会随着文化祭的结束而结业。绝对逃得掉！”

    露都的喉咙发出干笑声。完全被金钱的魔力蛊惑了，千万不能让早苗被卷入这种黑心产业。我再次感受到了在文化祭之前恢复原状的必要性。

    学生会直营！　女仆铺田中

    菜单

    ～ 本店是餐券制哦，请在售券机处购买餐券。随便搭话的客人会被打飞哦！ ～

    咖啡：五百日元　现焙的混合咖啡哦！

    红茶：五百日元　奶茶或柠檬茶要加五十日元哦！

    配料　葱：一百日元　可以给什么东西加上葱哦！

    蛋包饭：六百五十日元　蛋皮软软粘粘的蛋包饭哦！

    拉面：六百五十日元　爷爷打工的店直传的拉面哦！

    呼~呼~啊嗯~：二千日元　女仆会给你吹气哦。如果客人点的是冷的东西就把你打飞哦。一点都不好笑哦！

    快照：五千日元　可以和女仆一起拍合照哦。喜欢的话也可以和爷爷拍合照哦！

    用番茄酱画画：三千日元　可以让女仆在蛋包饭上画喜欢的画哦。没购买蛋包饭却买这个图好玩的行为会把女仆惹毛，被惹毛的女仆可能在你的精密仪器上用番茄酱画画哦！

    啊~啊~呼嗯~：五百日元　让女仆敷衍地听你说话哦！

    好厉~害！：一千日元　让女仆全盘肯定地听你说话哦。

    吼~吼~是吗~：十四日元　让爷爷敷衍地听你说话哦。

    唔~唔~姆咕~：一百五十日元　让爷爷一边回忆人生的曲折一边嘀咕哦！

    米饭套餐：二百五十日元　有汤和米饭哦。汤请到放汤的地方自己装哦！

    配料　油甘鱼：四百五十日元　今天刚从筑底运过来的新鲜捞的鱼哦！和鱼八家串通好了哦！

    早苗成为学生会正式女仆的第二天，凛给我发来了联系。再次进行召唤的准备终于弄好了。

    尽管早苗才上几天学，她已经因无忧无虑的性格而融入了班级。如今有人喊“大沼同学”而我出声回应的时候基本都会说“不是叫你啊”。

    这点倒还好，关键是小路那露骨的宣传已经使得他和早苗的关系逐渐被全班公认。就连小路发出约会邀请时我出面拒绝，都有人说“你就快点认可他们吧”并朝我投以责难的视线。

    但是，今天就到头了。明天开始小路将回归孑然一身，露都的暴利女仆咖啡厅中也不会有早苗的身影。

    最后一节课的下课铃响的同时，我以迅猛的势头开始收拾东西。

    “怎么了大沼，那么急干嘛？”

    小路朝正在粗鲁地把课本塞进书包的我搭话。糟糕，他察觉到异常了吗？要是让他注意到复原的事，不晓得他会做出什么行动。

    “没，倒也不急。”

    “看着就很急吧，那么忙地把书塞进包。有什么事吗？”

    “没什么事，只是想快点回家而已哦。你也快点。”

    我催促隔壁的早苗收拾东西回去。

    “这就要回去了吗？我还想和女生们聚在一起围绕国际局势叽叽喳喳地聊天来着。”

    “为啥女生之间会聊那种硬派话题啊！好啦该回去了哦。”

    我收拾好自己的东西后开始把早苗的课本塞进她的包。但是，我的手腕被小路用力抓住了。

    “喂，别那么粗暴对待我女朋友的书包啊。急的话一个人回去不就行了。”

    “这是我分身的书包和课本，有什么关系啊。”

    “别说那种伤人的话啊笨蛋！”

    他突然拉高声音，放学后喧闹的教室顿时静得鸦雀无声。

    “什，什么啊小路？”

    “早苗酱有早苗酱自己的想法。不要总是说些无聊的事情束缚她啊。早苗酱，自己的事情就要自己决定，你一定可以做到的对吧。是跟大沼回去，还是在教室聊天，还是和我一起去喝茶，自己选择吧。”

    小路注视着早苗的眼睛充满激情地说道。跟小路去喝茶这个选项本来就不存在……

    教室中同学们的目光都聚焦过来。这种气氛下只能听早苗的意见了。我等待着早苗的发言。

    “我回去了。本体同学好像很急。”

    早苗轻描淡写地宣布要回去。

    “慢着等一下啊，先喝杯茶再回去吧。”

    “如果口渴的话用学校的饮水机接杯水回去比较经济。”

    “水又没意思啊。求你了跟我去咖啡厅吧！”

    小路瞬间推翻了自己的发言，以近乎哀求的声调说道。我无视小路和早苗离开了教室。

    走出学校后径直前往凛的家。首先得把早苗送到那里。

    原理跟之前有食尸鬼或狗跑进魔法阵而混了进去的时候是一样的。关键就是召唤时要让早苗位于魔法阵里。

    “啊咧？和平常不一样的路呢。难道要把我拐走吗？”

    “本来就是住一个屋子的，拐来干嘛啊。”

    早苗见到不熟悉的风景跟在我身后东张西望。

    “哎呀，这里不是我第一次和本体同学分开的地方吗。真是怀念呢~”

    虽然遇到了早苗跑去追路过的狗之类的小麻烦，最终还是跨越困难抵达了凛家。

    “真是怀念，某种意义上讲这里也算是故乡，和那一天完全没变呢~”

    早苗被带进凛的房间，十分怀念地抚摸着书架和桌子等等。

    “上星期才来过，不可能有什么变化吧。别给我乱摸。”

    凛这么说着，将早苗移动至新画的魔法阵中央。早苗听话地在魔法阵中心“扑腾”一个鸭子坐。

    凛在周围转悠，检查每一个角落是否都没毛病。终于检查完了。

    “哟西，那么大沼你去外面消磨会儿时间吧。”

    “为啥要去外面？”

    “召唤之前对方就在这里的话有心理影响。感觉很蠢。就跟打电话给站在旁边的人一样。”

    凛这么说道，我被半强迫地赶出她家。

    “拜托你快点哦。这附近全是住宅区又没什么消磨时间的地方。”

    “明明是个邪神别抱怨没办法消磨时间！”

    凛不容分说把门关上了。嘛随便吧，终于可以回归原状了。我等待着复原的瞬间，在沐浴着夕阳的住宅街上踱步。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP6 简单易懂地学会摆脱废柴邪神生活！

    你们这些废柴邪神多半搞不懂许多东西的运作原理。或许也存在知识渊博的废柴邪神，但是在全邪协眼中一概归入什么都不懂的废柴邪神。就算是什么都不懂的你们也有一件必须懂的事，那就是全邪协的升降级制度。这回为了让废柴邪神也能听明白，特地请来了能把任何东西解释得令人作呕地明白而著称的恶上彰先生为各位讲解。（注：捏他自由记者、作家池上彰）

    原来是这样吗全邪协！　升级与降级制度（注：以下捏他池上彰主讲、剧团一人主持的节目《原来是这样吗！和池上彰一起学新闻》）

    恶上：大家晚上好，我是恶上彰。于是各位非常遗憾地被降级为了废柴邪神，但实际上对这个系统理解到了什么程度呢。不明白降级的原因，不明白升级的方法，恐怕也有许多这样的臭蛋邪神吧？

    剧团：前几天我有个邪神朋友升级了，但他是个糟糕到离谱的家伙，根本不明白他为什么能升级。

    恶上：让我们先来看一下这张表吧。

    升级的主要原因及所占比例

    破坏行为作出贡献　10%

    召集信徒作出贡献　10%

    其它方面作出贡献　62%

    不知不觉靠脸升级　10%

    剧团：“其它方面作出贡献”占的比例会不会有点多？

    恶上：这是个好问题呢。其实这个“其它方面作出贡献”指的主要是金钱方面的贡献呢。

    剧团：难道说，是指贿赂吗？

    恶上：真亏你注意到了呢。说的没错，其实有七成的邪神都是经由贿赂升级的，这就是当前的状况哦。

    剧团：对全邪协来说贿赂是ＯＫ的吗？虽说是邪恶集团，要是基于跟实力无关的因素升级不会使得组织支离不堪吗？

    恶上：这是个好问题呢。全邪协当然也不希望太弱小的邪神身居高位。其实靠其它方面的贡献升级主要集中在废柴邪神以下的等级，换言之就是集中在不会对全邪协的活动造成什么影响的部分。这会不会是一种筹集资金的方法呢，是否为此才定期地将一些邪神降级为废柴邪神呢，这种传言也经常有耳闻。

    剧团：也就是说，我们可能因为不交钱而被毫无道理地降级吗？

    恶上：官方当然是不会承认这点的……但是我们拿到了一些有趣的数据呢，一起来看看吧。

    降级为废柴邪神的原因　Top10

    不进行破坏行为

    使信徒减少

    对全邪协职员的态度很差

    唱K的时候提不起劲

    唱K的时候太提起劲

    唱K的时候总在纠结key和回声的设置

    唱K的时候拿麦的姿势让人很不爽

    将职员点的曲目删除

    将职员擅长的曲目先唱了

    恶上：是不是觉得有许多琐碎且随意的理由呢。这样一来，就不禁让人怀疑实际上是否是出于钱财原因而被强制降级了呢。那么，接下来请看这个。

    剧团：恶上先生，为什么要脱裤子！

    恶上：这是个好问题呢。我有点想给你看的东西。

    剧团：等，等下我不想看那个东西！

    恶上：不，请你务必要见识一下。

    剧团：啊啊啊！

    最后，恶上先生深刻反省了有点玩过头，以及对自己清晰易懂的讲解产生兴奋一事。

    终于迎来了回归正常的时候。一想到这个心里就像放下了一块大石头。自从分裂以后，包括奈奈和小路在内几乎所有人都开心不已。但维持着分裂状态过日子有多么异样只有分裂的当事人才知道。那是一种难以言喻的心理上的不适。

    我走进便利店，拿起根本没打算买的方便粉丝，回忆着至今为止的辛劳。

    尽管肉体上应该没有任何变化，但是分裂后身边的人们对我的关心度比以前更低了。恐怕是类似灵魂或者生命力或者存在感的东西被早苗分掉了一部分，因此导致了这种情况。如果能重新合体，存在感应该也能复原。虽然本来就没多少。

    ……话说是不是有点慢？还要我对着方便粉丝的包装看多久？再呆下去店员就要怀疑我是小偷了。

    就在我差不多能背诵方便粉丝的原料时，便利店内的风景终于泛起白雾。

    太好了，似乎是正常开始了。

    我任身体漂浮在纯白且空无一物的空间中，等待上升至凛的房间。

    习惯了的话这个空间也挺舒适的，犹如全身沉浸在温暖的水中。有点文采的人可能会形容为回到了母亲的子宫里吧。

    ……

    ……

    ……

    等了蛮久了。

    ……

    ……

    平常这时候应该已经裹着红色光芒缓缓出现在凛的房间……但眼前始终是一片空白。

    突然变得很恐惧。要是一直被困在这儿可怎么办。糟糕，好可怕！

    “喂~！怎么一直是白的啊！现在什么情况！喂~！”

    无论如何扯着嗓子喊，声音都只在耳内回响，传不到任何地方，出口的瞬间就消逝了。

    冷静一下。现在对时间没有感觉，或许其实还没过多久。想点别的东西吧。

    无论什么都好转移一下思维……粉丝──绿豆粉，马铃薯粉（非转基因），粉包──食盐，砂糖，鸡精，蛤蜊油，香辛料（含小麦和大豆），酵母精，猪油，淀粉（玉米和木薯粉），鱼露粉，番茄粉，虾粉，鱿鱼干粉，鸡油（含大豆），芝麻油，配料包──虾，卷心菜，乌贼，胡萝卜，裙带菜…………不行了，好恐怖！

    “喂~~！到底在搞毛！给点回应啊！”

    我明知没人听得见仍尽全力大喊着。打出生以来没喊过这么高分贝。

    ──究竟经过了多长时间呢，因为喊太久嗓子都痛了。

    感觉这种状态好像已经持续了几天，又感觉似乎才过了几分钟。在什么都看不到、什么都听不见的空间中时间观念也被麻痹。

    ──依稀看见一点红光，可是定睛一看那光没有变亮而是立刻消失了。恐怕是错觉吧。可能是因为我对理应看见的光景──魔法阵散发出的红色光芒过于渴望而产生了幻觉。

    难道，我已经再也无法离开这个空间了吗。就算离开了我也没有保持神志正常的自信。

    我不停地摆着双手双脚，但是什么都摸不着。好想得到一点外界刺激，不管是视觉还是听觉还是触觉都行。再这样下去我会──

    “……啊哈哈哈，唔呼呼呼！”

    隐约听见了人声。既幻视之后又出现了幻听吗。

    “──大沼……那种……”

    好像有人叫了自己的名字。而且比刚才的笑声还要清晰！

    我绷紧神经全神贯注地听。终于接收到外部刺激了，其中或许包含着摆脱这种状况的线索。一个字都不能听漏。想听见更多的声音。为了排除幻听的可能性还需要更清楚的声音。

    我闭上眼睛，等待着下一声响起。

    “接下来是狗。呜~汪汪！汪汪！”

    ……模仿秀吗？就模仿个狗水平未免有点低。我这么努力听来的声音居然是学狗叫……

    然而似乎不是幻听。假如这是我的大脑自己制造的声音，那我真心不懂自己的大脑想干嘛。要是真的出现学狗叫的幻听那差不多也没救了。

    “呜~汪汪汪汪！呼噜~呼噜~！汪汪！呼~噜！汪汪！”

    “好缠人啊！”

    “噫呀~！真好玩！”

    某人执着地学着狗叫，随之传来的还有凛有点恼火的声音，以及早苗的笑声。

    别人都快被逼得精神崩溃了，却因为低水平的狗叫在那儿闹腾……我变得越来越不愉快。

    过了一会儿凛的房间出现在红光的另一边，视线变得和地板平行，大概是脸正在冒出魔法阵。我看见了大笑着的凛的脸，以及在她隔壁爆笑着的早苗。为啥她还在……光这个就已经注定召唤失败了，而且为啥她们跟开趴一样情绪高涨，都失败了还那么开心干嘛。我越想越来气。等整个人出来以后必须提出严正抗议。

    特别是那个背对着我不停地做科马内奇姿势的家伙……那货谁啊，为毛在这种紧要关头蹦出来，重复摆着全世界首屈一指的无聊姿势。

    难道这家伙就是失败的原因吗？

    “啊，好像有什么露出来了呢。要折断吗？”

    早苗发现了上半身终于从魔法阵里出来的我朝这边指了指。

    “才没露出啊！硬要说的话是你从我体内露出来了啊！”

    火冒三丈的我向早苗用强硬的语气反驳道。

    “啊咧，为啥又出来一个？”

    凛看见我露出了惊讶的表情。明明是自己召唤的我，却一副我的出现才是异常事态般的表情。

    一直背向我的那个男人转了过来。

    “接下来模仿的是大象。哞哞~”

    那个欢脱至极的男人居然是我。简直跟照镜子似的如出一辙的脸，身穿大概是凛借给他的根本不合身的夹克。

    “喂！怎么又变多了啊！”

    我对凛大喊。

    “好像是变多了呢……这是为什么？”

    “哔唷噢噢~噢！变多~了呢！”

    “跟以往相比召唤后的等待时间变得超级长，正以为要永远出不来了……结果出来就看见这货。”

    “我是在大沼你出来之前都把他当成了本体，想着虽然失败了但你看上去还挺欢乐的所以也蛮好。没想到又出现了一个大沼……”

    “您好~呀！就是这~家伙！睡衣马格利！睡衣马格利！”（注：睡衣马格利是JINRO的洗脑广告词）

    “吵死了！给我安静下！”

    凛对那个欢脱得不行的我训了句。什么情况……为啥这么欢脱？简直精神得莫名其妙。

    “这货是啥？”

    我指着把手悬在鼻子前晃来晃去，模仿着大象动作的我说道。

    “据我推测，这应该是沉睡在你心中的开朗的部分。你偶尔也会想无厘头地欢脱一下对吧，然后就在召唤过程中被分离出来……”

    “安~可！安~可！安~可！”

    开朗的我完全前言不搭后语地喊着安可，我看着他愣了半晌。如果这真是沉睡在我内心的另一个我，真希望他永远别醒过来。

    “找不到原因吗？”

    凛陷入了思索。期间早苗也沦陷了变成两个人在喊安可。最后凛终于开口说道。

    “莫非是忘记了什么重要的东西吗？使你得以结合为一个完整自我的某种东西漏掉了。”

    “就算你那么说，我完全想不起有那种东西耶。”

    “仔细回想一下。”

    “呼哇呼哇呼哇呼哇~呼哇嗯！”

    虽然使劲地回想了，但是另一个我不停地在制造回忆杀的效果音，导致我突然什么都想不出来。

    “会不会是那个螺丝？”

    早苗甩出这句话。

    “就是它。那个螺丝是用来固定大沼的某个部位的螺丝。”

    凛的语气充满着确信，早苗也在一边大幅点头以示赞同。

    “我觉得那应该是凛房间里的哪个螺丝吧。”

    “不，那就是你的螺丝。我就觉得它莫名散发着一丝大沼的气息。”

    我身上哪里跟螺丝有共同点……虽然这么想，但也查不出别的原因。

    “假如真是那样的话，应该怎么办？”

    “再召唤一遍。把螺丝和女生版大沼放进魔法阵，再加上那个开朗的大沼。”

    凛瞥了眼开朗的我嫌麻烦似的说道。

    开朗的我擅自打开了窗户，每当外面有人经过就高喊“搬~家！搬~家！”。感觉离被逮捕不远了。

    “那么综上所述，可以把螺丝拿出来吗？”

    我转向早苗说道。

    早苗将手伸进学校书包翻了好一会儿，最后取出一样东西递给了我。

    “这，这不是小路家的医保卡吗。”

    “嗯，今天中午一起吃饭的时候交换了彼此重要的东西。”

    “于是就用螺丝交换了吗？”

    早苗点了点头。把螺丝送人了着实很残念，但拿医保卡给她的小路也是个残念的家伙。确实是重要的东西没错啦……

    “总而言之，只能把螺丝拿回来以后再召唤一次。”

    凛露出些许疲惫的表情轻叹一口气。感觉除了进行召唤的疲劳更多是被开朗的我缠着的疲劳。确实那是个相当伤脑筋的家伙。恢复原状为止多半要跟他一起住了……光想象一下就心累。

    “嗯，超好吃！”

    开朗的我这会儿已经在大快朵颐了。他一只手握着一根黄瓜。

    “喂，别给我随便吃！”

    凛慌忙没收了黄瓜。

    “因为阳台上堆着很多黄瓜茄子之类的蔬菜呀。尝了口发现了不得，这黄瓜超有黄瓜味的嘛？然后就尽情开吃了哦！”

    “你是害虫吗！”

    凛赶紧开窗检查阳台上放着的纸箱。是在看有没有别的蔬菜被糟蹋吧。话说为啥阳台上摆着蔬菜？

    “凛，难道你开始听那个蔬菜鉴定讲座了吗？”

    “那个……黑魔法对以后好像没什么用，想考个蔬菜鉴定师的证书……将来想开个旅舍。”

    凛这么说道害羞地低下视线。为啥都想开旅舍？……眼下又没掀起什么旅舍热潮。

    “我并不反对你考蔬菜鉴定师的证书哦。只是对能不能帮我恢复原状这点怀有些许担忧。”

    “没关系的，虽然是这种状况只要好好处理就没事。而且我觉得应该不可能更糟了。”

    但是，凛的话并没对我产生鼓励作用。因为我看见凛身后的魔法阵再次发出红光。然后，一个新的我开始从魔法阵中心浮现出来。

    新召唤出的我外表也跟我完全相同。至少召唤出来的一段时间内没有胡乱闹腾，乖乖地穿上凛借来的她爸爸的衣服。

    我内心的女性化部分，我内心想闹腾的部分都分裂出来了，这家伙究竟又是什么部分呢。我仔细地观察起新分裂的我。

    “谢谢你的衣服。我很快会来归还的。”

    新的我向凛鞠了一躬。这家伙还挺懂礼貌。

    “没事，反正是闲置的衣服。”

    “那个，借衣服穿了以后马上说这种话很过意不去……可以让我看一眼内裤吗？”

    这家伙用礼貌的语气说什么话呢？凛好像也一时没搞懂他在说什么，愣在了原地。

    “什，什么？”

    “你现在不是穿着裙子吗。所以说，我想把它掀起来看一眼内裤。”

    他话音刚落就将手伸向凛的裙子。真是个言出必行的男人，在坏的意义上。

    难道是我言出必行的一面分裂出来了吗？

    ──啪！新的我脸上迸发出脆响。当然不可能如此简单地掀开裙子。他被凛全力扇了一耳光。

    新的我捂着脸颊蹲在地上。好菜啊。

    “唔哇，好痛，好痛啊……没必要打人吧，太过分了…………虽然很痛但还是想看一眼内裤。”

    新分裂出来的是很想看内裤的我。

    “我大概明天就拿螺丝过来。”

    我和凛约好取回螺丝之后就马上进行再一次的召唤，然后离开了她家。

    我身后跟着早苗，再加上开朗的我，以及想看内裤的我。本来计划一个人回去的结果反而变多了……

    三胞胎似的队列走在路上，吸引了路人讶异的目光。我忍受着那目光踏上了回家的辛酸道路。

    “为什么不是狗！”

    带着新增的二人回到家，迎接我的是枫不满的抱怨。

    “还以为这次肯定会是狗！”

    枫似乎对以前一度变成狗的我很中意。

    “因为不是故意分裂的啊，又不是想要什么就能出什么。”

    “狗~！给我狗！”

    枫一直拽着我的袖子，撒娇着要狗。

    “哟西，虽然没有真狗，就让大哥哥我来给你扮狗吧。会笑到肚子抽筋的哦！呜~汪汪！”

    “不用你扮！”

    被瞬间拒绝了。非常明智的判断，我也不想再看他扮狗了。

    “哪怕被拒绝也还是要扮给你看哦~！呜~汪汪……唔唔！”

    枫的肘击深深没入开朗的我的腹部。后者低声呻吟着在地上蜷缩成一团。

    “搞什么啊？这个小不点！居然这么暴力！给我看一眼内裤！唔唔！”

    枫的肘击深深没入想看内裤的我的腹部。后者低声呻吟着在地上蜷缩成一团。

    跟自己一模一样的两人在地板上蜷曲着总有点发毛，连我的心窝都似乎隐隐作痛。

    “一下子热闹了许多呢。”

    我面向奈奈露出苦笑。

    “您没事吗？喝酒、斗殴、分裂的确是邪神价值所在，但如果做得太频繁身体可能会吃不消。”

    奈奈的脸蒙上一层阴影。看来是在担心我的身体。

    “目前来说还没什么感觉，应该没事吧。”

    看奈奈这么担心我的不安也膨胀了。果然保持分裂状态对身体有害吗？

    “依稀能感觉到，每次分裂后吾主散发出的灾祸气息都有所下降。”

    仔细一想自从和早苗分裂以来我在班里的存在感更低了。本以为是大家的关心都集中到早苗身上所以才有那种感觉……

    “邪神独具的，那种妖气或者说魄力，又或者说隐约给人带来的生理上的厌恶……总之那种感觉变得稀薄了。”

    “那不反而是好事吗。”

    “不。对邪神而言厌恶感方为魅力所在，您得加油变得讨人厌才行。”

    “好差劲的目标啊。”

    我可完全提不起干劲使自己变得讨人厌。

    “总之今后必须控制分裂的频度。否则不断进行分裂的话吾主会越来越稀薄，最后变得和●ＡＧＥＲＯＵ一样！”（注：上文提到过的水岛宏的小说ＫＡＧＥＲＯＵ）

    “你是说Ｋ●ＧＥＲＯＵ吗！虽然不太懂但是有种很危险的感觉。”

    “尽管只是道听途说，相传有一位非常多才多艺的邪神，对自己的多才多艺过于自信，于是分裂成了运动万能的自己、作为演员的自己和语言学专精的自己，最终化为了ＫＡ●ＥＲＯＵ。”（注：水岛宏高中时踢过足球）

    “那真是恐怖呢。之后怎么样了？”

    “这只是传言没有经过证实，据说他为了发现新的自己而不断进行分裂，最终丢失了自我变成了白杨的种子。吾主也请多多注意。”（注：给水岛宏发奖的出版社叫做白杨社）

    虽然不太听得懂，总之意思就是说不断地分裂下去会危及生命吧。下一次绝对不能再失败了。必须要从小路手中拿回螺丝。

    心情变得很沉重。我为了转移一下心情而打开窗户让凉爽的夜风吹进房间。

    “来吧，差不多该吃饭了。吾主们想吃什么？”

    奈奈不经意间已经系上了围裙，看来是切换成了料理模式。

    “考虑到这个人数，要不吃火锅吧。”

    我替奈奈着想这么说道。

    “哟~嗨！火锅！火锅！好期待！一定很热吧，一定有什么味道吧！万~岁！万~岁！日~本！日~本！”

    开朗的我似乎已经从枫造成的伤害中恢复了，在那儿不停喊着万岁。连吃个火锅都这么闹腾。

    “内裤，请给我甜辣味的炖内裤！内裤！内裤！”

    喜欢内裤的我也在旁边不落下风地表达对内裤的诉求。真想吃那种东西吗？

    总之晚饭桌变得相当热闹。

    大家都争先恐后地朝锅里伸着筷子。

    “说起来，学生会似乎准备开女仆咖啡厅呢。”

    奈奈为了应付新增的我而向锅里倒入大量食材的同时说道。

    “嗯。嘛，不知不觉就变这样了。”

    假如表现得起劲感觉不会有好脸色，因此我以一种被迫干活的感觉回答道。

    “吾主应该有好好计划着把女仆咖啡厅搞得一团糟吧。应该没打算开心愉快地正常参与吧？”

    奈奈以饱含猜疑的视线盯着我的脸。

    “我觉得吧，还是见机行事比较好。”

    “话说奈奈小姐也像是本体同学的专属女仆呢。怎么样，要不要一起和我们开女仆咖啡厅？”

    早苗就跟有什么大发现似的拍了下手。

    “女仆和入门套件完全不是一回事！为，为什么我要扮女仆……”

    “因为现在不就系着轻飘飘的围裙嘛。”

    奈奈不知什么时候换了一条新围裙。确实是那种令人联想到女仆的，带有褶边的可爱设计。

    “这，这只是因为刚好挺便宜……跟女仆咖啡厅没有任何关系！”

    素来冷静的奈奈罕见地有点气恼。莫非她其实有点想搞女仆咖啡厅吗……

    “唔唔……葱好好吃，有种独特的葱的甜味……”

    枫没有参与对话一个人在那儿吃着。要是我们一直聊天搞不好要被她全部吃完。

    我也和平时一样以不输于枫的势头从锅里夹吃的，早苗也盯准空档伸出筷子。而开朗的我则在一旁兴奋地给火锅食材争夺战配实况解说，虽然很闹腾却几乎没动筷子！可能是刚才黄瓜吃多了吧。奈奈露出温柔的笑容注视着这幅画面，喜欢内裤的我则趁机试着偷窥奈奈的内裤。

    虽然乱得不成样，但火锅这种东西就是要闹腾才有意思。

    “请~~您~~慢~~走~~主~~人~~”

    一弯新月悬在夜空中。拂晓明星号向着那月亮的嘶鸣仿佛也透着一丝惆怅，以及想搞女仆咖啡厅之情。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP7 靠炒冷饭摆脱废柴邪神生活！

    你们这些家伙有没有随时掌握最新情报，架起收集时尚和潮流信息的天线呢？

    没必要那么做。潮流那种东西根本不打紧。恐怕也有这么想的臭蛋邪神吧。确实对流行趋势过于敏感反而显得逼格不高。但是，不时刻紧盯着潮流会让你错失巨大机会。你们一直以来错过的机会，那就是炒冷饭的机会。

    你们这些家伙因为是废柴邪神所以就算想追求创新性也没有任何意义，应该努力地去炒冷饭。另外炒冷饭的时候不可以犹豫，对于炒冷饭来说速度就是生命。动作不快点就只能炒冷冷饭了。

    全邪协正在准备一本新书炒最近某畅销书籍的冷饭。下面介绍其中的一部分。

    《如果高中棒球队的女经理坐了卡车》（注：捏他开头提到过的《如果高中棒球队的女经理读过杜拉克的管理学》，原书主角名字是川岛美奈实）

    某天放学后，棒球部的女经理岛川穗奈实在棒球部练习的操场上看见了出乎意料的东西。

    穗奈实看见的出乎意料的东西，是一辆巨大的四吨式卡车。最近为了改善操场的排水功能正进行着施工作业，可能是施工中用到的卡车吧。

    穗奈实看见那辆卡车的英姿，内心如是想到。

    ──我想开这辆车。如果我开了这辆卡车，大家会露出什么样的表情呢。

    穗奈实有一个当卡车司机的叔父。从小在法事等亲戚碰面的场合，穗奈实就经常听叔父说开卡车是多么潇洒、爽快和开心。当卡车司机的叔父是这么说的。

    开卡车最必要的是气势和根性。技术和知识之类的之后有的是时间补。总之握住方向盘脚踩油门。连这种勇气都没有的人无论过多久都无法自由自在地开卡车。（于去年的法事）

    幸运的是因为正在作业，卡车钥匙就插在上面，穗奈实转动钥匙轻松发动了引擎。穗奈实按照叔父说的话，将油门一踩到底。

    卡车以远超穗奈实想象的速度向前冲出。

    “喂，你在干什么！”

    “快停下！立刻把卡车停下！”

    在操场角落大声朝这边喊的，是投手浅井和捕手柏田。

    两人的意见再正确不过了，穗奈实是这么想的。如果是从前的穗奈实，一定会踩刹车让卡车停止吧。但是叔父的话浮现在她的脑海中。

    打个比方，卡车就如同自己的城堡。只要手握住卡车方向盘，最优先考虑的是自己的判断。别人的意见等到下车以后再听。（于婚宴）

    此外叔父还这么说道。

    吵死了，别对我指手画脚。再多来点management（酒）给我喝management（酒）！（于婚宴尾声）

    ──自己的城堡。

    穗奈实对这个词语着了迷，不仅没踩刹车还继续将油门往下踩。

    “噫噫噫噫噫噫！”

    “噫，噫呀啊！”

    方向盘上传来一阵冲击，同时听见了浅井和柏田的尖叫。

    ──这样他们就能休息一段时间了吧。

    穗奈实这么想到。对于被卡车迷住的穗奈实来说，棒球部那种东西怎样都好了。

    卡车卷起沙尘在操场上直线前进，最终栅栏迎面朝挡风玻璃接近。是去年专门为棒球部而强化并增高了的栅栏。

    卡车没有减速径直撞上了围栏。但是撞的地方不太好，正巧被栅栏的支柱挂住了。从侧面的车窗可以看见往这边跑的工人们。这种时候应该怎么办呢，穗奈实回忆起叔父的话。

    为啥只有我完了啊。不是还有二次会吗，快给我喝。给我喝management（酒）。喂！别碰我。要把我带去哪儿！你这混账，快放手！（于婚宴结束后）

    此外他还这么说道。

    想不哇什哥趴哦啦喂啊噢啦！（于拘留所）

    他还这么说道。

    非常对不起。我再也不会management（饮酒）了。我发誓。我再也不会碰一滴management（饮酒）了。（于释放时）

    “想不哇什哥趴哦啦喂啊噢啦！”

    穗奈实将所有触手可及的按钮通通按了个遍。

    立体音响中传出大音量的演歌，货架开始倾斜，里面的泥土和沙子倾泻而下。

    “呜哇啊！”

    工人们被沙石吞没发出悲鸣。穗奈实受那声音激励，继续用力踩油门。引擎如野兽般发出咆哮，卡车越过了栅栏。

    不知什么时候，穗奈实的眼中溢出泪水。不明白自己是为何而哭，甚至连自己为何驾驶着卡车也不明白了。

    卡车撞倒了电线杆，闯进了街对面的民居。

    将庭院进行innovation（破坏性的刷新），从过道对窗子进行innovation（破坏），然后只见桌子、电视机、沙发都被innovation成了碎片，接着仓皇逃窜的居民们也被巨大的轮胎innovation（压扁）了。

    穗奈实将三栋房子innovation了之后，终于松开了油门。卡车的各个部位都在冒出白烟。穗奈实的眼里已经不再有眼泪。

    过了几天，穗奈实的高中正式决定退出本年度的甲子园。

    怎么样呢，这种不带踌躇的精神正是炒冷饭的关键所在。你们这些家伙也一样，只要决定了要干就尽情去干吧。顺带一提前两天去书店看了眼，别说炒冷饭连炒冷冷冷饭的作品都已经摆在那儿了。看来我们出手太晚了。

    第二天，我将新分裂的两人留在家里，和早苗一起去上学。实在不想让班里的同学见到那两个家伙。

    走进教室，班里的话题全是有关文化祭的，包括我们鬼屋的制作进展，其它班的展出内容等各种漫无边际的事情。

    其中讨论的最热烈的就是最多观众奖。吸引到最多观众的团体将获得奖励，昨天这个消息公布的时候班里爆发出了欢呼。看来有许多同学动真格地要争这个奖。

    本来我应该也会沉浸在这种欢欣雀跃、小鹿乱撞的文化祭前的氛围中，但这会儿脑子里全是分裂的事，不怎么开心得起来。

    “大家能稍微听我说句吗？”

    晨会结束后，夏叶站上讲台对所有人说道。

    “大家想争取优秀展览奖，也就是最多观众奖吗？”

    “肯定想啊！”

    班里的同学纷纷对夏叶的提问答道。看来大多数人都是冲着得奖去的。

    “我明白了。虽然给欢快的文化祭气氛泼冷水不太好，我也犹豫了很久，但既然大家都是真心的我就老实说吧……我觉得照这样下去拿奖很难。”

    鬼屋的制作已经能大概看出全貌了，在我看来完成度还蛮高的。似乎也有许多学生想法跟我一样，听到夏叶的话后出现一小阵骚动。

    “我也觉得我们班的鬼屋以文化祭水平看来完成度够高了。但是这样就能赢了吗？我认为很困难。”

    骚动进一步扩大，整个教室都吵了起来。夏叶毫不在意地继续说了下去。

    “露都的目的恐怕是让自己麾下的女仆咖啡厅吸引到最多观众，把奖金收入囊中。我没说错吧？”

    夏叶以锐利的目光看向我。露都这会儿在学生会室不在班里，但我也不可能真的承认，只得低下头不跟她对上视线。

    “为了吸引到最多观众我们还需要一点锦上添花的东西。我还是觉得不能只搞普通的鬼屋，需要有点噱头。”

    “但是鬼已经去山里开旅舍了耶。他没回过我家哦。”

    小路这么说道。

    “我在那之后也跟鬼先生保持着短信联络。他现在似乎在新白河周边物色比较好霸占的旅舍。”

    夏叶取出手机，一边看着短信一边说道。看来他们之间有着频繁的短信往来，话说天觉童子那家伙有手机的吗。为啥没把号码告诉过我。虽然我也不想知道但稍微有点在意。

    “然后呢，鬼先生虽说是由于恋爱上的纠纷，但还是对半途把监修的工作扔掉这件事有些过意不去，于是拜托了他的朋友接任自己的职位。”

    夏叶说到这里，教室的门打开了。

    在夏叶的引导下走进教室的是一位年轻女性。她身穿纯白的襦袢，腰间系着白色带子，瀑布般的黑色秀发更加衬托出苍白的肤色。

    “难道是真货？”

    有人不禁发出惊呼。那位貌似幽灵的女性听到后平静地回答。

    “是的，我是个幽灵，和天觉童子先生在mixi上认识的。”

    真的假的，本以为铁定又是吹牛，结果真的在mixi上有好友啊！

    “鬼和幽灵做mixi好友，真是厉害呢。”

    夏叶的无心发言让幽灵十分惊讶。

    “诶，天觉童子先生是鬼吗？”

    “您不知道吗？”

    她的回答倒让夏叶露出惊讶表情。

    “个人简历上写的是水手来着，原来是这样吗……原来是鬼吗，怪不得日记中逗号用得那么多……什么嘛，是鬼呀……”

    幽灵的情绪一转眼就低落下来。天觉童子那家伙干嘛撒这种职业骗婚师一样的谎啊。

    “非常抱歉，好像发生了某种差错，您意下如何？”

    夏叶对刚进教室就低落下来的幽灵怀有歉意地说道。

    “虽然有点惊讶，但是请务必让我帮忙。我从江户时代就开始是幽灵了，高中的文化祭还是第一次参加。虽然和水手的邂逅成为了泡影，但我会重振精神加油的！”

    幽灵似乎振作了一些，浮现出幽灵范的有点凄美的笑容。

    “请多多指教！”

    夏叶朝她鞠了一躬，一阵掌声自然地席卷了教室。真正的幽灵要参加我们的鬼屋了，这可是大有搞头。就连刚才不太提的起劲的我心情都高涨了起来。

    “不好意思请让我看一下。”

    夏叶将手伸到幽灵的身后，透过幽灵的身体可以隐约看见手在后面动。

    “身体透过去了！”

    “诶，真的假的！有透吗？真的吗？”

    “你仔细看啊，依稀可以看见手在背后动的耶！虽然有点难注意到。”

    教室里同时充斥着好厉害和看不见两种声音。尽管不容易看出来，定睛凝视的话确实是透着的，大概吧……应该是透着的。

    “不好意思，我在幽灵里面属于不怎么透的类型，其他幽灵会更透一些。”

    幽灵见到同学们的反应不好意思地说道。

    “才没有那种事，已经很透了哦！”

    “透着呢，勉勉强强透着。”

    “唔，唔嗯，透着哦。”

    说实话并不是那么透，但难得幽灵好心来帮忙，总之大家在透着这点上达成一致。

    “不好意思，能不能请你表演一下传统的‘我好恨啊’？”

    一名男生直截了当地说道。

    期待的掌声再次充满教室，大家都想见识真正的幽灵是怎么恨的。

    “那个，现在……有点难办。很抱歉。”

    被拒绝了！

    “只挑高潮部分也可以，能不能演示一下。”

    夏叶为全班同学代言再次对幽灵提出请求。

    “因为现在没什么恨的感觉，抱歉。”

    似乎是现在没发生什么让她感到恨的事。

    “不恨的话就不行吗？”

    “是的。必须得是真情流露。”

    “那就，能不能表现一下您现在的心情？”

    夏叶依然没有放弃。毕竟是我们叫她过来的，也不能因为人家不恨就作罢。

    “我~好~怕~生~啊~”

    幽灵以“我好恨啊”的节奏用颤音说出这几个字。

    “好怕生？”

    “嗯。因为和大家初次见面所以很紧张。”

    原本充满着教室的期待之情一下子萎靡了。尽管外表看来是无可争议的幽灵……

    “可不可以请您尽量恨一下呢？”

    “不太想对自己的心情说谎呢。忘~记~录~像~了~”

    “是您生前的事吗？”

    “不，就在刚才。从家里出来的时候忘记用DVD录像机预约了。”

    她小声嘀咕着挺冷门的搞笑艺人的名字，一副后悔的样子。

    看来是个搞笑艺人爱好者。

    “难得来了说这种话也不太好，但感觉不怎么恐怖耶？”

    “只是个气质不太起眼的女性呢。”

    “而且比平均水平还要不起眼一点吧？”

    “既然如此就直说了，其实基本没透哦。”

    “关上灯肯定谁都看不出来。”

    “化了妆的普通人都比她恐怖吧？”

    幽灵作出忘记录像的发言后，同学们纷纷曝出了心里话。非常不客气的意见在教室中此起彼伏。

    “总，总之先将大家的意见保留，来决定幽灵小姐的登场位置吧。我觉得从井里冒出来是最好的。”

    夏叶似乎感到再放置下去幽灵的地位会不保，略带强硬地继续着议程。

    “等一下，我才是负责从井里冒出来的吧。”

    听到夏叶的提案，原本负责从井里出来的男生抱怨道。

    “是吗，有没有谁可以把自己的职位让给幽灵小姐？”

    夏叶催促着大家，但是没有一个人举手。难得的文化祭，谁都不想把自己的位置拱手让给他人吧。

    “那个，没关系的哦，不用那么显眼的位置也行。”

    幽灵也识趣地自己作出让步。

    “别啊，难得有真正的幽灵，还是放在个显眼的地方吧。”

    “没，本来就不想太显眼，而且我也算不上是显眼的幽灵。”

    印象中不存在显眼的幽灵吧。看来这位幽灵即便在幽灵之中也算是性格很内敛的。

    “别说那种话嘛，对了，我们做了一口很好的井哦，要不要让您从里面出来呢。”

    “等下，那里不是我的岗位……”

    “有什么不可以嘛，可以实行换班的吧。”

    夏叶大概是觉得自己请的幽灵要负起责任，因此强行说服了本来负责井的学生。

    夏叶从堆在教室后面的大大小小的道具中取出那口井，放在幽灵面前。

    幽灵在井周围转悠仔细观察着，如同寄居蟹在斟酌是否搬迁到新的贝壳里。这口井是在天觉童子的监修下完成的，做得十分精巧，在所有鬼屋道具中也算得上我们的自信之作。

    “嗯~请问有没有S码的？”

    幽灵提出降低码数的要求。

    “不好意思没有别的码数……”

    “稍微有点不太合身呢……那井就算了吧。”

    幽灵虽然性格内敛，对井似乎有着自己的讲究。

    直到刚才还激情四射的气氛顿时冷却下来。

    “……果然靠自己的力量才称得上文化祭呢。”

    “说得对，不能总是托关系。”

    于是，最终决定如果幽灵当天可以来的话就来一下，以对她完全不抱期待的结局告终了。

    午休时间，我来到了屋顶。

    自从早苗和小路交往以后，在屋顶一起吃午饭就成为了他们的惯例。而一边监视小路有没有染指什么下三滥的行为一边吃午饭也成为了我的惯例。今天就在我上洗手间的空档小路和早苗没影了。虽然不觉得能在一分钟之内做出什么，但毕竟是那个小路，不能马虎大意。

    “哎呀，这不是在班里的存在感比较稀薄的大沼君吗。在这文化祭迫在眉睫的日子的午休时间来屋顶干什么呢。”

    屋顶上向我搭话的既不是小路也不是早苗，而是即将转学的旁白语气部部长本部。

    他正在将什么板固定在屋顶的护栏上。

    “哟，倒是本部你在这种地方干嘛？”

    “我正在准备旁白语气部的展示呢。毕竟对我来说是最后的文化祭，所以还挺动力十足的呢。”

    护栏上已经排列着许多展板，似乎是以往漫画中使用旁白语气的角色，以及最佳旁白语气的统计。

    “为什么要在屋顶？”

    “新任学生会长露都对观众数量少的社团，以及没办法创造什么收益的社团非常严厉呢。虽然去求了好几次，但还是不肯分教室给我们，被迫在屋顶和楼梯下面放地板蜡和打扫用具的三角形小房间之间二选一。纠结了很久最后还是选择了屋顶呢。”

    还纠结过那个三角小房间啊。幸好最终做出的是正确判断。

    “是吗，希望别下雨呢。”

    “多谢。大沼君来屋顶干什么呢？”

    “我正在找小路……”

    “啊啊，小路君刚才和大沼同学一起在水箱附近哦。大沼同学是因为召唤事故和大沼君分裂了呢。”

    “不用对我进行有关我自己的说明啊。总之谢了。”

    露都那家伙，似乎在暗地里压榨着那些弱势社团。感觉她差不多该吃苦头了吧……我想着这种事情往水箱下面走去。

    马上就看见了小路和早苗。

    他们背靠着水箱，一副很友好的样子吃着便当。每当小路说什么话早苗就会咯咯笑。别被小路那种水平的笑话逗笑了啊！光这点就令人不爽。

    “啊~嗯。”

    小路将自己的便当盒递给早苗然后张大嘴巴。简直跟自己在喂小路一样，顿时全身发毛。

    “啊~嗯。”

    早苗不知为何燃起对抗心也张大嘴巴。

    “啊~~~嗯。”

    “唔唔。啊~~~嗯！”

    变成在比谁的嘴巴张得更大了。相比于早苗给小路做喂食play，还是这种在心理上能够接受。

    “小路，稍微过来一下。”

    “干嘛，现在气氛正好啊。”

    小路看见我露出一副明显不高兴的表情。比谁嘴巴张得大算什么好气氛。

    “这个还你。”

    我将小路的医保卡还给他。

    “这又不是你的东西，我是给苗苗的哦。”

    “早苗是我分裂出的一部分吧。”

    “一开始或许是那样没错，但如今已经跟我合二为一了呢。”

    小路并没看我而是看着早苗的脸说道。

    不，不会吧。都监视到这种程度，小路什么时候进展到那步的？是刚才吗？趁我去洗手间的时候干了那种事吗？

    “喂小路！”

    我攥住小路的双肩猛烈摇晃他的身体。

    “等下等下，只是指精神上的啦。肉体上的关系之后再慢慢来。”

    “将来乃至未来永远都不许你那么做！”

    “知道了啦，总之你先冷静，下次再谈这个话题吧。于是找我什么事？”

    小路扫开我的手，整理起凌乱的制服。

    “把螺丝还回来。”

    “为什么要还给你啊，跟你又没关系吧。”

    “岂止有关系，那个螺丝可以说就是我自己啊！”

    “什么情况？突然对螺丝这么有意思了。已经决定将来从事的道路了嘛。”

    “不是对所有螺丝感兴趣啊。”

    我向小路解释进一步分裂的事，以及那个螺丝似乎原本也是我身体的一部分，若没有那个就无法回归原样。

    小路盘起双臂一副苦恼的样子听着我的话。看起来倒听得蛮认真的样子。

    “原来如此，我懂了。本来还想当作婚礼上的纪念品来着。”

    小路在口袋里翻了会儿取出螺丝，递给了我。是我刚才那种粗暴态度奏效了吗，他略显意外地说给就给了。本以为会再纠缠一些。

    总之这样就能恢复原状了。我安心地吐了一口气，然后拉开一定距离继续监视小路和早苗的午餐。

    放学后文化祭的准备还在继续着，但我装作肚子痛带领早苗、开朗的我以及想看内裤的我直奔凛家。

    本来想着所有人都叫肚子痛显得太假了点，结果直接放我们走了。似乎本来就没被纳入战力。（注：这两句言下之意应该是两个大沼也来了学校，跟上文有冲突）

    走进凛的房间，只见召唤的准备已经全部完毕。魔法阵前摆着用作祭祀的肉，蜡烛也点上了火。

    “螺丝呢？”

    我把从小路手中取回的螺丝交给凛。

    “这样就能复原了对吧。”

    “虽然不是百分百肯定，嘛应该没问题吧。”

    凛这么说着小心翼翼地将螺丝置于魔法阵中心，慎重地微调着位置和角度。我完全看不懂她在做什么，只能注视着她的动作。

    虽然只是个螺丝，这么一看似乎也有几分亲切感。尽管不会说话也不会动，却似乎蕴含着一丝温暖。早苗对它中意的原因也隐约理解了。

    “那你就去附近消磨时间吧。”

    果然召唤目标在旁边会有些心神不定，于是我再次出门散步去了。

    这回开始召唤并未花太多时间。从周围的风景消失直到看见魔法阵光芒的时间感觉也比上回短。应该是挺顺利吧，我的内心充满了期待。

    如同浮上水面一般，我的头、脖子、肩膀依次从魔法阵中心冒出来。

    感觉房间比以前暗了许多，而且有股令人不悦的热气。有点闷啊。

    我努力地凝视房间里的情形。

    面前是一幅超乎我想象的景象。

    房间里挤满了全裸的我。

    这得有多少人了？二十人？三十人？不但脸长得完全一样还到处走动所以数不清。总之整个房间都是我，变得跟晚高峰的电车一样。

    “别碰！不要全裸地靠近我！”

    凛被全裸的我包围着发出尖叫。对十六岁的女孩子来说想必是相当冲击性的状况吧。

    “这什么情况！”

    我无法保持镇定向凛那边大喊。

    “你拿来的螺丝是冒牌货！”

    “对的，这不是我给的螺丝。我给的那个螺帽是十字形的，这个是一字形的。”

    我听见了早苗的声音，她似乎已经被召唤出来了。

    “那种劣质伪造品你怎么上当的啊！”

    “螺丝这种东西谁会细看啊，怎么可能明白！”

    我和凛隔着大量全裸的我争辩着。

    “没关系，总会有办法的。不是有句名言叫做人生这啥又那啥。”

    “所以说你干嘛要鼓励我啊！”

    有东西抵住我的脚掌，犹如踩到了什么生物似的恶心感触。我看了眼脚下只见一个新的我脑袋冒了出来。

    还在增加啊！

    奈奈和枫到达的时候，全裸的我已经挤爆了凛的房间，连过道和客厅都满了。

    我自己想不出解决现状的办法，只好向家里打电话求助于奈奈。

    我究竟增值到什么数量早就数不清了，总之应该超过五十人。他们在凛家里徘徊着，有的我擅自打开电视，有的我打开冰箱门找吃的。

    “哇哈哈哈，邪神大人多过头了！全裸过头了！”

    枫看见这场景发出大爆笑。

    “吾主哟，这可非常危险了。”

    跟大笑着的枫相反，奈奈的表情十分认真。

    “您分裂得过头了。吾主已经变得如此稀薄，连我要感受到您的存在都有些困难。再这样下去会变成ＫＡＧＥ●ＯＵ的哦，必须尽快恢复原状。”

    “唔唔唔，原来如此……比起那种事，能不能给我看下内裤？”

    然而奈奈一副严肃表情对话着的那个是想看内裤的我。

    “这边啊！”

    我推开全裸的我们走到奈奈面前。

    “啊咧，邪神大人是不是有点透？”

    枫盯着我的身体看来看去。我试着将自己的手挡在光源前边。真的，手有点透，可以隐约看见日光灯发出的亮光。是因为分裂太多而变透了吗？

    “该怎么办？我不想就这样变成ＫＡ●ＥＲＯＵ啊！”

    我有些恐慌地喊着。奈奈表情严肃地陷入了沉思，在这种时候还能保持冷静真是非常靠得住。她瞥了眼挤满房间的由我构成的集团，然后缓缓开口。

    “总之先穿上衣服吧。”

    接到奈奈的联络火速赶过来的是龟婆婆。

    她是崇拜邪神的婆婆们中的一人，经营着服装店“龟婆婆摩登服饰”。要说能准备大量衣服的人才也唯有她了吧。

    龟婆婆坐面包车抵达凛家的时候，我又增殖得更多了。没关系吗，能让所有人穿上衣服吗？

    “总之把卖剩的T恤和短裤全都带来了。虽然有点俗气，但眼下也顾不了那么多。”

    她这么说道，从纸箱里拿出一件件库存品进行分发。

    “折叠刀&#12539;生活”、“天天&#12539;开趴”、“美好&#12539;毛巾”等印着莫名其妙的文字的T恤，这种质量让人觉得能卖掉才奇怪。（注：原文全部是用片假名写的英文单词）

    不管是多烂的设计总比全裸要强。我们如流水线作业般开始默默穿衣服。

    一边发衣服一边数人头，最后算下来有五十二个我。他们每个大概都是我的某一面分裂出来的存在，但是已经没心思一个个去问了。总之先拿穿着的T恤当称呼叫他们。

    “暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名正在揍人民&#12539;手推车！”

    “美味&#12539;肉正想爬上屋顶哦！”

    五十二个我之中有老实的也有叛逆的，以各自的方针行动着。管理这些家伙有种幼儿园老师的感觉。

    “喂！暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名！要跟大家好好相处哦！”

    “库库库，居然敢对我说口出不逊，真是不自量力的家伙。库库库……我乃暴力之化身！”

    阴险地笑着的暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名被枫揪住领子单手甩飞了。虽然态度很差，倒是完全没什么能力的样子。

    自从分裂的我们入住后，我家就一直是一副满员电车般的景象。

    木制公寓要容纳这种人数真的非常困难。白河庄203室是五层楼连一起，可容纳人数自然远多于通常的单室，但毕竟每层楼只有一个房间，要装下五十多个人必须得像拼图一般精打细算。从浴室到厕所到衣柜，每个地方都挤满了姿势扭曲的我。

    “吾主哟，您还在干什么，还不快去占领笨蛋的家吗？这种状态已经持续三天了哦！”

    奈奈的声音中燃烧着怒火，但她被大量的我包围着因此看不见。

    “嗯，嘛迟早会去的啦，但今天已经这么晚了。”

    “邪神怎么能因为时间晚就踌躇！要让他明白诓骗吾主的后果是多么严重。”

    说实话我也赞成奈奈的意见。真想现在就去小路家把螺丝拿回来，这种状态已经忍不下去了。但明天就是文化祭了。为了早苗再忍一天也可以，我产生了这样的想法。

    那是在分裂出五十二个人的第二天晚上。

    我因为肚子饿而深夜出门去便利店，在回来的时候看见的。

    公园里站着一个女孩子。女孩子家在这种时候孤零零地站在公园里非常稀奇，我不禁被吸引了目光，然后发现是奈奈。

    她正对着一棵树不停地鞠躬。到底在干嘛？我悄悄地靠近后听见了她的声音。

    “……欢迎光临，主人。”

    是在做女仆的练习吗……

    她在树的周围绕来绕去地鞠躬，似乎觉得有什么不太对劲而歪了下脑袋，接着再次鞠躬。往笔记本上写了什么，接着又一次鞠躬。就这样不断重复着。

    很期待文化祭，很想体验女仆咖啡厅。我从她的背影中感受到了这些心情……

    我没有出声搭话，而是静悄悄地离开了。

    看到那种样子还让人怎么恢复原状啊。直到当时为止都渴望着尽早回归正常的我的心境发生了动摇。

    等到文化祭结束再说吧。

第六卷 没头没脑分裂！！ STEP8 掌握谈判技巧摆脱废柴邪神生活！

    谈判术，乃是使谈判朝利于自己的方向发展所需的技术和知识。在这日趋全球化的现代社会，像以前那样通过长年的习惯，或者友好的磋商来订立合约越来越难了。没错，近年谈判术在商务中发挥着愈发重要的作用。

    当然你们这些废柴邪神基本上是没有职业的，但你们也会遇到能不能拖延一下房租、能不能推迟债务的期限、能不能别说给大家听等近乎无限的谈判场景。掌握充满实战价值的谈判技巧，成长为能干的邪神吧。

    紧急报道　探究谈判术之奥义

    为了学习正宗的谈判术，我们请来了流浪美国、英国、斡袷兄鼙撸经过激烈的修行日前终于完成了独创的“美尾礼流谈判术”的照颜齐老师，为各位介绍谈判术的基础。

    “谈判术是一种注重实践的术理，光在会议室听是理解不了其真正价值的。”

    照颜齐老师这么说道，于是我们来到了繁华的商业街，决定在实践中体验谈判术。

    “谈判术乃是心灵的格斗技。以出乎对方意料的时机，给对方的心灵来一记腹击，然后抓住心灵的左臂实施逆十字固，顺便提高心灵的拳击宝贝的好感度。此乃谈判术的精髓所在。”

    照颜齐老师悠然走在商业街上说着一些莫名其妙的话。这时照颜齐老师忽然停下了脚步。眼前是某著名汉堡连锁店。老师似乎打算在这里展现他的谈判术。在这种正规的连锁店进行谈判应该比较困难吧，尽管我们这么想，但照颜齐老师无视我们的忧虑开始讲解谈判术的基础。

    秘传　其一，开始提的要求要偏高

    谈判时故意提出比自己心目中更高一级的条件，然后才装作妥协地提出真正的条件。

    秘传　其二，绝不道歉

    在国际社会上，谢罪就等同于要进行赔偿。轻易地谢罪足以致命。不要为感情所摇摆，展现鬼一般的铁石心肠吧。

    讲解完谈判术后，老师立刻进入了实践环节。

    “这里的双层芝士汉堡套餐多少钱？”

    “记得应该是五百五十日元。”

    我从取材的经费中取出五百五十日元交给老师，但老师仅从中取了三百日元。

    “三百日元就够了。”

    老师说罢大步流星地走到柜台前。

    “欢迎光临~”

    “喂，这里有三百日元。把这家店卖给我！”

    “哈，店？这家店吗？”

    “不，稍微妥协一下吧。给你三百日元和我来一发。”

    “您突然说什么……”

    “没办法，这是最后的妥协，让我揉一下就好！”

    “店长~！店长~！”

    照颜齐老师把打工的大姐姐骚扰得喊店长了。

    “给我等下，店长就别叫了吧，我可是也妥协了。就算叫也叫个副店长，不还是叫吉祥物罗纳德叔叔吧。”

    似乎是方向性出了问题，谈判开始往意外的角度发展。

    结果，店长、副店长、穿着黄色工装裤打着白粉底的男人一齐围了上来。

    “混账，你对我们店的姑娘说了什么好话！你打算怎么补偿自己的失礼！啊？”

    罗纳德将配麦乐鸡的黄芥末酱的小盒子捏爆，威胁着照颜齐老师。但是这种危机状况方为谈判术立功的大好机会。我们编辑部人员这么想着决定在绝对安全的距离进行旁观。

    “给我说句话咋地！信不信我用这澳大利亚农场直送，安全安心百分百的牛肉排（冷冻）把你的脑瓜敲开！”

    “那个，罗纳德先生，看在这个的份上。”

    照颜齐老师悄悄地往罗纳德手中递了个百元硬币。

    “才一百日元？你是小看我罗纳德叔叔吗！想让我把生产过程经过了彻底的安全监管，爱达荷州直送的马铃薯（冷冻）塞进你的耳朵吗！”

    “还请高抬贵手，高抬贵手。”

    照颜齐老师正坐在地板上，深深低下头，手里拿着百元硬币和十元硬币各一枚。

    “噢噢！这都可以点个热腾腾的松脆可口的苹果派，再加上小杯奶昔了不是吗。才两百日元外加消费税就能享受这种美味可只有我们店了嘞！I’m lovin’ it！”

    照颜齐老师居然撑过了这场危机，手头上还留着九十日元。炸薯条机也响起了“滴滴”、“滴滴”的提示音，如同庆贺着照颜齐老师的凯旋。

    感觉如何呢？或许有人会怀疑到头来并没能低价买到汉堡套餐，但是据老师说：“目标从一开始就不是汉堡包的砍价。只是说三百日元就足够了，全都在我的计算之内！才没有土下座，只是在地板上坐了会儿！只是展现出铁石心肠坐在地板上跟对方打招呼！”似乎是罗纳德叔叔的恐怖还在心中挥之不去，照颜齐老师的眼睛瞪得通红。I’m lovin’ it！

    文化祭当天，我带上所有人前往学校。至今为止都是跟早苗两人一起去，所有人同时上学还是头一回。

    好不容易把所有人集合到一起，我作为领头人出发，身穿非常逊的衣服的分身们浩浩荡荡地跟在后面。

    不知是因为有五十多张完全相同的脸，还是因为放眼望去尽是很土的T恤，总之非常引人注目。

    “呐，呐，妈妈，有好多长得一样的人哦。为什么他们长得一样呢？”

    “那个啊，那个是CG哦。”

    被年轻妈妈判定为CG了。我们继续向车站进军。

    ──啪嚓。后方传来了手机相机的快门声。完全被当作了稀奇物种。

    总之必须从小路手中拿回螺丝。小路的所在地倒非常清楚。首先去班里的鬼屋把扮演落武者的小路捉住拿回螺丝，然后直奔凛家。我早已下定决心把文化祭无视掉。

    “鞭笞在吃奇怪的草哦！”

    “枫，让他吐出来。”

    “喂不要跑，强大&#12539;美丽！”

    奈奈和枫的声音从后面传来。她们正在队伍末尾监视有没有人掉队，简直跟放羊似的。

    “美妙&#12539;毛巾爬到永恒&#12539;香蕉的肩膀上了哦！”

    “住手，美妙&#12539;毛巾！在这种地方做游戏有什么意义！”

    “不得了，好味道&#12539;椅子打算爬到美妙&#12539;毛巾上面哦！最下面的永恒&#12539;香蕉看起来好辛苦哦！快帮他一下奶油&#12539;狗！”

    “为什么要帮忙！枫应该制止他们才对！”

    转过头去，只见一大堆我正在进行叠罗汉。你们是布莱梅的音乐队吗！到底想干嘛啊！

    管住五十二个我花了不少时间，到达学校的时候文化祭早就开幕了。

    架在校门前，写有“本下先生倾情奉献，第一二三回川又高中文化祭”的拱门迎接我们的到来。学校呈现一副热闹面貌。

    从正门到教学楼的路两边挤满了各种小吃店。炒面店、可丽饼店、蓄着明显不是学生能有的胡子的大叔们开的土耳其烤肉店，此起彼伏地竞相吆喝着。

    “唔噢噢！真的是祭典呐，好开心呐。”

    枫的手里一转眼已经举着土耳其烤肉卷饼。

    “枫，首先还是去鬼屋吧。”

    我把在炒面店那儿排队的枫拉回来，于密集的人流中钻来钻去，前往教室寻找小路的踪影。

    教室完全摇身变为了鬼屋。门口装饰着骨头和墓地用的木牌等毛骨悚然的物品。

    我试图从窗外往里面窥视，但是已经全部用黑布遮住，无法看见内部的情形。

    “那个，请问要不要参观鬼屋？很可怕的哦。”

    怯生生地向我递来传单的是货真价实的幽灵小姐。到头来哪个岗位都没去成吗……

    “不好意思，我就是这个班的。”

    “噫噫！请饶命！”

    幽灵小姐看见我身后跟着的摩肩接踵的队伍发出尖叫。似乎对幽灵来说这场面也相当冲击。她后退了几步想离我远一点。

    “等下，明明自己是幽灵请不要跑啊！没关系的哦，他们是无害的。”

    “因为全长着一样的脸，还以为是朱盆妖怪，真的非常可怕。”

    “那么小众的妖怪的名字让人不太明白想表达什么。而且是你太不可怕了吧。”

    我对到头来只能在门口派传单的真正的幽灵心生一丝怜悯，然后打开了鬼屋的门。

    记得小路的岗位应该就在入口附近。

    因为外面的光被遮住，鬼屋里面非常暗。压抑的琵琶声从扩音器中传出，其中断续夹杂着诡异的鸟叫，以及女人啜泣的声音，非常好地营造出了鬼屋的气氛。想到接下来要被这里面的鬼吓就感觉挺可怕的。做得还真不赖啊，难怪真正的幽灵都只配在外面派传单。

    我等了一会儿直到视野适应了黑暗，然后向前走出。

    “奈奈姐，好吓人哦。”

    枫握着土耳其烤肉卷饼，挽住奈奈的手臂不肯松开。天狗干嘛要害怕，不应该对鬼怪有亲近感吗？

    之后跟着浩浩荡荡的我。大家都露出略带僵硬的表情。

    “有点吓人呢。”

    “嗯，有点。”

    我们一边相互鼓励着一边缓慢前进。心理上的感觉似乎是接近的，我觉得有点吓人的东西他们也觉得有点吓人。

    不一会儿，眼前出现一扇破破烂烂的纸拉门。贴了玻璃纸的地灯将那扇门照成诡异的赤红色。

    “那后面绝对会出来什么哦！”

    枫将脸埋进了奈奈的身体。

    “有什么好害怕的。要出来也只能是学生，比枫以前揍得落花流水的暴走族健全得多的学生，烦恼于理科究竟选物理还是化学的普通学生。”

    “但是好黑啊，而且会‘哇！’地蹦出来吓你哦……”

    我参加过制作，对这扇拉门也有所了解。确实有东西会出来。那就是扮演落武者的小路。

    “稍微集合一下。”

    我指挥跟在后面的我们围住了那扇门，为了把跳出来的小路捉住而摆好阵形。

    没多久纸拉门缓缓打开，头上插着箭、嘴巴流着血的落武者小路走了出来。

    “你小子~……唔哇啊啊啊！”

    发出尖叫的是小路。他看见如越前水母一般大量增殖的我受到巨大冲击。

    “““““喂，小路，这螺丝不是假的吗。”””””

    大量的我包围了小路整齐发出质问。就是为了这个才带所有人来。

    “噫噫噫噫噫！是朱盆妖怪啊！”

    所以说你为什么会知道那么小众的妖怪啊！

    小路一边大喊大叫一边把挡在面前的奶油&#12539;狗撞飞了。奶油&#12539;狗无力地倒下。是分裂的缘故吗实在菜得要命。

    “给我站住！”

    全员一起开始追赶落武者。

    “我好恨~噫呀啊啊啊！”

    “这份血仇……噫啊啊啊啊！”

    看见海量的我，本来以吓人为己任的鬼怪扮演者们都尖叫着逃窜。

    众多鬼怪擅离职守没头没脑地逃跑，而数量更多的我们冲开了他们追赶着落武者小路。

    已经完全搞不懂这是什么屋了，总之周围充斥着阿鼻叫唤。

    冲出鬼屋以后继续在走廊上追赶小路。

    身后跟着奈奈、枫和五十二个我，这么多人一起跑步发出了地震般的声音。但是和小路的距离却越来越远。五十多个人一起跑虽然很有魄力却完全没有速度，看来分裂以后脚力也下降了。

    “快要跟丢笨蛋了！”

    和我并排跑着的奈奈不甘地说道。小路已经下了楼梯从视野中消失。

    “动作快！邪神大人们！”

    我们被枫催促着离开教学楼，来到中庭。明明只是跑了一小段，体力却已经见底了。好累。五十多个我一齐喘着粗气。

    “笨蛋在那里！他正踏着笨蛋似的步伐打算逃跑！”

    循着奈奈指的方向望去发现了小路。小路跑进体育馆然后便没了影。

    “奶油&#12539;狗！在那种地方喝水肚子会坏掉的哦！水待会儿再喝吧。永恒&#12539;香蕉！不要爬到美妙&#12539;毛巾的肩膀上！”

    枫倒是精神满满，带头冲向体育馆，后面则跟着几乎一整个小队的我。

    于体育馆上演的戏剧部的节目正值佳境。加奈扮演的朱丽叶站在豪宅阳台的布景上。确实是很精美的布景，简直跟真正的豪宅一般散发着存在感。

    “罗密欧啊，罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧呢。”

    是之前那一幕。加奈似乎回绝了露都的要求按照正常的剧本演。

    而罗密欧在阳台下与她对峙，手中拿着电动钻头。看来罗密欧是屈服了……

    我扫视观众席搜索小路的影子。

    “在那里哦！”

    枫发现了小路。小路偷偷找了个空位坐下装作观众。正所谓藏木于林，想把自己藏起来混进人群是最好的。

    “编成三队吧，一起包围那个笨蛋！”

    我们重新整合成三个大沼分队，分别由我、奈奈、枫率领，从中央和左右三个方向挤开观众包围小路。

    但是观众席看见我们的样子发出了阵阵骚动，引得小路转过头来。

    糟糕，在包围之前被察觉到了。

    “ＧＯ！ＧＯ！ＧＯ！”

    从中央突进的奈奈小队加速了。以此为信号我带领的队伍也一口气逼近小路。三个方向都被包围，背后只有舞台，已经无路可逃了。按理说是这样。

    然而小路竟然开始爬上舞台。他上去的位置刚好是舞台中央，位于阳台上的朱丽叶和藏在一旁看着的罗密欧之间。

    舞台上最显眼的地方蹦出一个小路，所有观众的目光都被吸引了。这可怎么……跟在他后面跑上舞台需要一点勇气。

    “噢噢罗密欧……否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿意再姓凯普莱特了。”

    加奈一瞬间浮现出困惑的表情，但很快继续把台词念了下去。但是站在朱丽叶前方的是小路。

    “那个，园丁先生可以请你让一下吗，现在正到紧要关头。噢噢朱丽叶，是我，罗密欧。”

    罗密欧的演员站到小路和加奈之间朗声说道。看来是打算把小路认作园丁继续演下去。

    “到此为止了，你死心吧！”

    枫登上舞台用比罗密欧和朱丽叶还大的声音喊道。

    “这是什么角色？”

    “不是天狗吗？”

    “罗密欧和朱丽叶里面没有天狗登场吧。”

    “朱丽叶！快给我看内裤！”

    “应该是通过引入天狗角色，让日本古典与西方古典达到有机结合吧。”

    “难道他们演的是非常有深度的戏？”

    “罗密欧也快点露内裤！”

    舞台上发生的预料外的展开令观众陷入混乱。

    会场因为不理解发生了什么而变得喧嚷……尽管其中也混着别有居心的家伙。

    小路从舞台中央一点一点地移动至阳台下方，然后突然转向枫那边。

    “我怎么能被天狗之流妨碍。无论有什么样的艰险阻挠，我都绝对不会放弃。只要这胸中燃烧着爱的熊熊烈火，我就绝不会输！别想让我交出螺丝！”

    小路的英勇吼叫使观众们纷纷鼓掌。完全被当作演出的一环了。

    “罗密欧你也这么想对吧。”

    “啊啊，你说得对，朱丽叶。”

    朱丽叶和罗密欧也急忙补两句台词。主角风光都被抢尽了。

    “给我追~！”

    众多的我如雪崩似的跟着枫涌上舞台。小路为了不被抓住而开始爬上阳台。

    “别擅自爬上来！”

    朱丽叶用脚踢着吊在阳台扶手上的小路，试图将他踢落。即便如此小路还是使劲想上去。

    “别输啊园丁！爬上去，不要输给朱丽叶！”

    有观众开始给小路发出应援。完全搞不懂这幕是干嘛的了。

    “呀打~！”

    枫叶跟在小路后面爬上阳台，紧接着分裂出的我们也汹涌而至。

    “很危险的啊！一下子支撑不了那么多人爬……噫呀！”

    木头断裂的“啪唧啪唧”的声音响起。阳台布景承受不住大量的我的重量而崩塌了。

    “魄力真足！不靠替身做到这种程度好厉害啊！”

    看见布景在眼前倒塌发出巨响，观众们都如痴如狂。

    枫推开分崩离析的布景出现在视野中。

    接着站起来的是罗密欧。

    “居然把舞台搞得一团糟……天狗，为什么你偏偏是天狗……唔！”

    罗密欧吃了一记枫的腹击倒下了。

    “好像是天狗赢了哦！”

    体育馆内响起震耳欲聋的掌声。

    “天狗！天狗！”

    全场爆发出献给天狗的欢呼声。仔细一听发现其中喊得最起劲的是那个开朗的我。

    枫沐浴在掌声与欢呼之中，缓缓朝观众深鞠躬。

    掌声变得更热烈了。枫一脸笑容地朝观众席挥手。

    在这热烈的欢呼之中有个鬼鬼祟祟的人影。

    是小路。他正在偷偷离开瓦砾堆逃向后台。糟糕，体育馆后台跟搬道具用的出入口是连通的，这样下去他就要直接逃到体育馆外了。

    “枫！”

    我用身体大幅比划着示意小路逃到了后台。

    枫就像一阵风似的轻盈跳过了瓦砾堆，消失在后台。

    枫的退场再次掀起一阵掌声，逐渐扩散至整个会场，甚至有观众起立鼓掌。传说中的StandingOvation。

    我的内心充满了歉意。不仅破坏了舞台还让人家这么热烈地鼓掌。之后得找加奈道歉，前提是她没受伤……不过现在必须先确认是否成功捉到了小路。我准备换个方向从体育馆外朝后门包围，就在这个时候。

    枫回到了舞台上。

    “谢谢大家~！”

    她挥着双手回应盛大的鼓掌。

    居然又回来谢幕了！这不就让小路逃掉了吗！

    “这边传来了小路的气息。”

    因为据说最了解小路的一个我，黄色&#12539;键盘的这句话，我们前往学生会室所在的二号楼。

    “一定就在这个女仆咖啡厅里面。”

    奈奈紧盯着露都制作的那块看板，上面写着“始于宽延元年　女仆铺田中”。感觉女仆咖啡厅取这种名字怪怪的，但画风倒还蛮可爱，做得十分精致。

    “小路会来这种地方嘛。”

    “从这看板的可爱感觉看来，肯定在这里！”

    “确实在呐，必须的，必须的。快点进去吧！”

    枫和奈奈迅速跑上楼梯前往学生会室。

    ……该不会只是自己想去女仆咖啡厅吧？

    爬上学生会室所在的二楼，只见化作女仆咖啡厅的学生会室门前排着长长的队列，呈现出无比的盛况。

    但是出来的客人表情有点令人在意。相比于排着队的客人充满期待的表情，出来的客人显得挺微妙。

    五十二个我先在外面待机，我、奈奈和枫走进了女仆咖啡厅。

    桌子有七成都坐满了，确实还挺热闹……但考虑到外面排着那么长的队有点令人奇怪。

    穿着女仆装的露都正在孤军奋战。她忙碌地来回走着，将客人点的东西送到客席上。

    但是，相比于露都奋斗的样子，客人们的表情也有些不满。

    “喂，‘呼~呼~啊嗯~’还没好吗？饭都要凉了耶。”

    一名客人按捺不下去大声说道。

    “凉了那不是正好吗！”

    “哪有这种女仆啊。餐券都已经买了，认真干活啊！”

    露都迈着急促的步子走向那桌客人。

    “呼~呼~好的啊嗯~”

    露都麻利地用勺子舀起蛋包饭，以几乎要吹飞的气势“呼~呼~”了两下，然后粗暴地将勺子塞进客人的嘴巴。

    “唔！”

    客人发出细微的呻吟。这勺子是不是都捅到喉咙了？

    “喂！还有哪位主人想让我‘呼~呼~啊嗯~’的！”

    露都以威胁般的锐利目光环顾客席，一身女仆装威风凛凛地站着。

    客人们纷纷避开目光慌忙开始看菜单。完全没有让女仆喂的心思了。

    “大沼，早苗上哪儿去了？她不在的话完全运转不过来啊！亏惨了！”

    露都一看见我就气势汹汹地过来，脸上写满了与女仆cos不搭的愤怒。

    “不，那个，稍微被卷进一点麻烦。”

    “我才没工夫听你的麻烦，快把她交出来！”

    “真的遇到了一点危机，现在不是把早苗租借出去的时候呢。”

    “我这边就不是危机了吗！”

    露都瞥了眼客席。确实有很多客人等着自己的菜，果然一个人还是搞不定吗。

    露都找了张空桌子大大咧咧地坐下，伸了个懒腰。

    “抱歉，帮我暂时招待下客人！”

    露都向厨房喊了一句。

    “得嘞。”

    伴着充满气势的回答，一名壮年男性从隔板另一边走了出来。是个神情和蔼的白发老头，大概是露都的爷爷吧。

    ……可怕的是他也穿着女仆装。

    “不好意思，我家孙女好像跟别人有点事要谈呢，就让老朽暂时代替她吧。来，啊嗯~”

    他这么说着，用勺子舀了蛋包饭运至客人的嘴边。

    ……客人一副混杂了愤怒、悲伤和歉意的复杂表情，让爷爷喂他吃蛋包饭。简直跟医院护工一样。

    “小路好像来了这里，露都你有没有看见？”

    “……不清楚呢。”

    露都的态度陡然转变。

    “真的？我们得到了目击证言哦。”

    好可疑。我故意设了个套。

    “都说不知道了。”

    露都没有看我的眼睛，始终避免目光交汇。她的目光撇开以后转向了餐券售卖机……果然很可疑。

    售券机的最下面，原本是空白的一个按钮追加了新菜单。

    “庇护……让女仆包庇逃亡中的主人哦　六千日元”

    这服务是什么鬼！明显不属于女仆的职责吧！除了小路以外会有人买吗？

    “这个是刚才新加的吧！小路求你把他藏一下，然后就有偿包庇他了是吧！”

    “跟什么时候加的没关系吧。”

    露都靠在座椅后背上，以大角度翘着腿，一副天不怕地不怕的态度。

    “真的很糟糕啊。”

    “我这边也很糟糕。快点让早苗出来。”

    “再这样下去，说不定我整个人的存在会消失。”

    我认真且声情并茂地讲起至今为止的事情。我必须夺回小路手中的螺丝，否则我自己可能会消失。

    “你看，我的身体也开始透了吧。可能真的不剩多少时间了。”

    我伸出手给露都看。透过手掌隐约能看见桌布的纹理。

    “唔姆，大沼你……不是之前就一直这么透的吗？”

    “没透啊！”

    “平常也不是很在意大沼你透没透。”

    “就算不是我假如有个人透了至少关心一下啊！”

    “总之就是陷入危机了对吧。虽然现在比较窘迫，身为勇者也不太好不帮忙。”

    露都叹了一口气。看来是想开了。

    “吾主哟，这里就交给我吧。”

    奈奈插进了我们的对话。

    “诶？把什么交给你？”

    “贫民表现得固执是人之常情，这也是没办法的事。这里就让我成为女仆吧。贫民哟，这样就行了吧，以此为条件告诉我们笨蛋的所在。”

    奈奈直盯着露都。本来已经说服了突然又抛出个交换条件，让露都一脸茫然。

    “嘛，要是能当会儿女仆自然是帮了大忙。”

    “那就没办法了。虽然cos成法式女仆还佩戴猫耳头饰是莫大的屈辱，但这也是为了吾主。”

    完全没谈到过头饰这种东西啊……莫非这是一种假装不甘的要求吗？

    “难道你想当女仆吗？”

    露都直截了当地问出口。

    “绝不是想当女仆。侍奉邪神的我怎么可能会穿这种轻飘飘的围裙，真是岂有此理。”

    “那就枫来当吧！枫想做女仆！”

    枫倒是很诚实。这就开始缠着露都给衣服了。

    “是吗，那就没办法了。只能两人一起当了呢。”

    完全不懂怎么个没办法。这不是妥协得越来越厉害了吗。就是奈奈想当一回女仆吧。

    “虽然不太明白，你们俩能帮忙当然非常欢迎。不过打工钱只能出一个人的，可以吗？”

    “那就没办法了。”

    “枫只要几块年糕就行了哦！”

    两人迅速消失在隔板另一边的后厨，看起来很开心的样子。

    “都是些坦率的好部下啊。”

    露都站起身，走到一张空着的桌子前，然后将桌布抽了下来。

    桌子底缩成一团的小路露了出来。藏在这种地方了吗……

    “抱歉大沼，我没有逃跑的意思，只是有点混乱。”

    小路从桌底爬出来说道。

    “骗人！你都买了‘庇护’的餐券了吧！”

    我将至今为止的事说给他听。小路意外地听得蛮认真。

    “大沼……希望你能理解我对苗苗的感情。我真的是第一次这么喜欢上某个人……但是，再这样下去大沼的存在就会消失吗。大沼的生命是无可替代的呢……咦，真的无可替代吗……嗯，能替代的，多了去了。对不起大沼，你还是放弃吧！”

    “这货不行了……喂！把小路抓住！”

    我的号令一下，待机在外面的我们就涌进了女仆咖啡厅。小路试图逃跑，但是出入口只有一个，堪称插翅难飞。

    黄色&#12539;键盘、奶油&#12539;狗、美妙&#12539;毛巾、明镜止水陆续跳向小路。小路被大量的我压在下面，不一会儿就看不见了。

    成功了！永恒&#12539;香蕉终于拿回了螺丝！

    他将螺丝高举过头。

    喂，美妙&#12539;毛巾！别爬到永恒&#12539;香蕉的背上！怎么能对拿回了螺丝的功臣做那种事！

    最后与小路无关而是因为我自己而陷入混乱，不过好歹是成功拿到螺丝了。我将永恒&#12539;香蕉给我的螺丝宝贝地收入口袋。

    “大沼，能不能最后满足我一个请求？”

    被抓起来用绳子捆住的小路说道。

    “啥？”

    “我想让苗苗给我‘呼~呼~啊嗯~’。”

    “还在痴心妄想吗。”

    “拜托了。其实按照原计划，我们现在已经奉子成婚了。至少……给我‘呼~呼~啊嗯~’一下吧。”

    小路向我深深低下头。见到小路低头还是第一次，我有些不知所措。

    “有什么不行嘛，才喂个蛋包饭就满足他吧。”

    露都轻轻将手搭在我的肩上说道。

    “露都……说的也是。早苗，可以吗？”

    早苗点了点头。

    “真漂亮，非常合适哦。”

    小路被解开了束缚坐在座位上。换上女仆cos装扮的早苗出现在他眼前，接着是女仆装的奈奈和早苗。裙摆绣着轻飘飘的褶边，还有蕾丝头饰，比想象中的还可爱。

    “太棒了，非常可爱动人哦。奈奈小姐和枫酱也非常可爱。”

    小路看见三人的女仆装，浮现出陶醉的表情。

    “那啥小路同学，我会全力‘呼~呼~’的，像疾风一样。”

    “小路，难得有次机会你就好好享受吧。不过要先购买餐券。”

    露都看着他们两个也不住点头。

    “谢谢你，那就拜托了。另外我还有一个请求，能不能让奈奈小姐也给我‘呼~呼~啊嗯’。”

    ……小路，感觉已经振作了嘛。

    “好，那你就去买两张‘呼~呼~啊嗯~’券吧。”

    “请给我两张‘呼~呼~啊嗯~’券。”

    “多谢惠顾！”

    露都爷爷那充满威严的声音响彻女仆咖啡厅。

    早苗露出温柔的笑容，站到小路前面。

    “好痛痛痛痛痛！”

    早苗想把小路露出来的部分（手和脚）折掉。

    “虽然和预想的有些区别，但我很满足哦。”

    结果小路又买了快照和用番茄酱画画的券，极大地滋润了露都的钱包。

    “画得那么差真是抱歉。”

    早苗画的那幅画简直是世纪画伯的水平。她用番茄酱拉了非常多的细线，线与线复杂地交织在一起。

    “才没有那回事哦，很可爱的猫咪呢。”

    小路似乎把那幅抽象画判断为了猫咪。

    “不是猫，那个是从车站到学校的地图。”

    结果并不是猫。虽然跟猫天差地远这点也很值得吐槽，为什么要在蛋包饭上画那种东西！

    “是吗，也就是一石二鸟呢。”

    小路圆得也意义不明。

    “开心够了吗？”

    “啊啊，感觉光靠今天的回忆就让我有了活完余生的希望哦。刚才脑子里冒出如同对你见死不救的想法真不好意思，我没有恶意。”

    小路紧紧握住了我的手。没有恶意更让人害怕吧……

    就在我和小路完成和好的握手时，我感觉肋下有点不对劲，好像被谁摸了一下……

    低头一看，只见某人的手正在翻我的制服口袋。从背后伸过来的那只手拿起螺丝迅速缩了回去。

    “喂，住手──”

    我急忙回头，站在那里的是──

    谁？肯定是众多的我中的一人……但因为全部长得一样所以不晓得是谁，总感觉面色有点阴险。我看向他的T恤上的文字。

    你是暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名！热衷于对其他我做恶作剧的有点坏的我。

    “我不会接受任何约束，谁跟你合为一体啊！”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名用比我平时低沉一些的嗓音说道。

    “你在说什么蠢话！”

    我试图接近，但暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名粗鲁地将手绕过早苗的脖子将她束缚住。看来是打算以早苗为人质。被他用双手钳住脖子的早苗痛苦地发出咳嗽。

    “别靠近！不然这个‘无情的草津铁锤’就要往女人的脑袋落下了！啊~哈哈哈哈！噗~库库库库！”

    他阴险地笑着的同时高举起左手，那只手里拿着写有草津的将棋棋子──是空中要塞用的钝器。

    天啊，居然真的把那个当武器使……正经点的武器多了去了吧……

    “哇啊啊啊！人质案件！是案件耶！各位！现在不是往咖啡里倒牛奶的时候哦！”

    “别吵！快让开！给老子开路！”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名强行拖着早苗，撞开剩下的我和普通客人们，走向女仆咖啡厅的入口。

    五十多个我不知所措地茫然站在原地。

    然后保持一定距离跟在他们后面。

    “好了！快去准备直升机！”

    将早苗劫为人质的坏坏的我──移动至了屋顶，似乎想从屋顶通过直升机逃跑。

    坏坏的我将女生版的我也就是早苗劫为人质，我在旁边试图说服他，而我们又在旁边担忧地看着……再往后一层则是听说发生了绑架而跑过来看热闹的学生。

    感觉这就是名副其实的自导自演。

    “还是别做傻事了吧，会给大家添麻烦的啊。”

    我为了不刺激他而拉开一些距离，谨慎斟酌着用词。

    “库库……那又怎么样，快把我要的东西弄来，否则我的铁锤最尖的这个突起部分就要照脑袋狠砸下去了！”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名挥起了将棋，旁观群众和我们一同发出惊呼。

    “求你了，别做出暴力行为！”

    小路从围观群众中挤出一条路走上前。

    “苗苗的脑袋被砸，就跟我自己的脑袋被砸了一样痛！”

    小路以几乎要哭出来的声音说道。虽然很感激他的心意，但这对人质劫持者来说不是正好吗。

    “谢谢你那啥小路同学。但是，我也有点想坐下直升机！”

    明明是人质却像是为犯人说话，太缺乏紧迫感了。

    “冷静一下！暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名！如果不回到原来的身体，可能会照这种势头变得越来越稀薄最后消失掉哦！你的身体也有点透光了吧！”

    “喂，不许用那个名字叫我！光是给我穿这种土到不行的T恤就罪该万死！……我不听任何人的命令！好不容易弄到一副身体，什么都不做就变回去谁受得了啊！好了直升机怎么还没来！”

    ……是对T恤怀有不满吗。我觉得在龟婆婆拿来的T恤中属于比较帅的了吧。

    “吾主哟，女生版吾主还没事吧？”

    奈奈和枫来了。她们似乎是从女仆咖啡厅直接赶来的，两人都穿着女仆装。

    “虽然没事，但那家伙好像挺固执的，没有释放的意思。”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名挥舞着将棋恐吓围观群众。奈奈盯着他的样子，似乎若有所思。

    “吾主哟，一会儿就行，能不能先放着那个邪恶的吾主不管？”

    “奈奈你在说什么啊！”

    “只要一会儿就好。”

    “但是……”

    奈奈的表情是认真的。

    “吾主哟，说不定这才是沉眠于吾主内心的，有邪神风范的一面不是吗？……我想将那副姿态烙在视网膜上，哪怕是一小会儿。”

    我的内心还沉睡着这种暴力冲动吗。就算之后回归原状了，一想到自己心中有这么凶暴的一面，而且不晓得什么时候会觉醒，就不禁产生忧虑。

    “别废话了快点准备直升机！实在不行就给我直升机的照片！只要是像直升机的东西都可以快献给我！”

    “这片树叶有点像直升机哦。”

    枫递过去一枚有些弯折的落叶。

    “噢噢，有点像呢。就没有别的了吗！好不容易分裂了，我要自由地过自己的生活！坐着直升机，回有点像直升机的家，用有点像直升机的筷子，吃好多有点像直升机的炒饭，躺在浮着直升机的浴缸里，做直升机的梦！喂给我把这件T恤也画上直升机！”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名大喊着。因为发言的内容太蠢了以至于围观群众集体愣住。

    “这就是我内心沉睡着的邪神的一面吗。”

    “不好意思，只是吾主内心沉睡的喜欢直升机的一面。”

    奈奈转眼就撤回前言。

    “我才不会跟你一体化！我要跟直升机一体化，成为直升飞机！在夜晚悬停在住宅区上空！我乃直升机的化身！”

    自己想要成为直升机吗……要是我的心底真的有这种愿望，实在令人震惊。

    “看久了反而觉得会让吾主的威严扫地。来吧快上去制住他。”

    奈奈在我背后推了一把，使我跟暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名拉近了距离。

    “你靠近干什么！别过来！给我悬停在那里！”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名一下子声色俱厉。

    “等下，要我去吗？这种时候不应该交给枫之类的……”

    “现场有这么多观众，依靠他人没办法起到榜样效果。再说他是分裂出去的吾主，应该非常弱才对。”

    弱还真是抱歉啊。确实之前在鬼屋那儿想抓住小路反而被撞飞了，应该没什么力气吧……虽说我也一样。

    但关键还是人质。说是人质其实就是早苗。尽管凶器是那个将棋棋子，要是打的位置不妙搞不好真要出人命。

    我有没有带着什么？我回想自己的口袋都装着什么东西。有什么能当作武器的？……最好是能扔的东西……对了，小路给过我一个桐木盒（注：我没看懂这是啥）。把那个扔出去至少能起到障眼效果……正当我将手伸进制服口袋的瞬间，额头感受到强烈的疼痛。

    眼前是掉落在地的将棋棋子。他先扔过来了吗！不愧是我的分身，思考方式也很像……

    我差点摔在地上，但还是勉力把将棋拿了起来。这样就夺过武器了！

    “库库库，愚蠢的家伙，你以为我的武器只有草津铁锤吗。”

    暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名将手伸到背后，接着取出了电动钻头。那是本下罗密欧建筑公司拿的钻头！是趁场面混乱偷偷顺走的吗！

    “喂，那个真的很危险啊，不是受点伤就完事的哦！”

    “哼哼，这把建筑公司之雷神一旦出鞘，必须吸食人血方可收回……”

    电动钻头发出尖锐的马达声开始旋转。

    钻头的声音让现场的气氛为之一变。

    屋顶顿时充满杀气。我和暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名瞪视着彼此一动不动。

    不知过了多少时间呢，感觉这个状态维持挺久了。

    突然，暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名看向上方的天空。我也被他带着抬起头。

    一架直升机发出“啪啦啪啦”的桨叶声，高度缓慢下降，看样子是朝这边来的。

    “还挺懂事的嘛，没错，就该这样老实地给我准备直升机。哼哼好期待啊，真想快点坐直升机。直升飞机真是帅啊。”

    直升飞机的高度继续降低，能感受到尾桨旋转造成的强烈风压。难道有人真的叫来了直升机吗。真的假的？

    其余的我们和围观群众都抬头看着缓缓下降的直升机。

    从直升机的舱内落下了绳梯，某人顺着绳梯慢慢爬了下来。

    隔着很远也能看见那并非普通的人类。

    那是人类的骸骨，没有一丝肉的白骨，简直像骨骼标本。

    骸骨熟练地爬到了绳梯的下沿，以潇洒的动作跳下落在屋顶上。

    “多么帅气的骨头。”

    围观群众中发出惊叹。

    骸骨承受着逐渐离开的直升机的风压，一步一步从容不迫地走向暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名。他的身姿散发出某种威严和魄力。

    “骨，骨头~”

    骸骨平静地发出声音。那个有着独特起伏的声音是！

    “是食尸鬼C同学！”

    “这种气场，还有这强大的存在感，绝对不会错！”

    对，不会有错，这副骨架是前任学生会长，手持超越校长的权力以领袖姿态君临学校的食尸鬼C。顺带一提原本也是我的四天王之一。

    “食尸鬼C！食尸鬼C！”

    围观群众一齐为食尸鬼C欢呼。屋顶因人们的欢呼沸腾了。

    “骨头~骨头~”

    食尸鬼C踏着沉稳的步子走向暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名。虽然不理解他在说什么，但那声音蕴含着让听者敞开心扉的力量。

    “是我错了，我被心魔冲昏了头脑。我只是想坐一下直升机……但是用这种做法的话，直升机也不会开心吧。我想对直升机道歉……”

    电动钻头从他的手里掉落，发出钝响在混凝土地面弹了一下。暗黑&#12539;牛仔&#12539;排名沮丧地垂下头。食尸鬼C温柔地将手放上他的肩膀。

    周围爆发出欢呼和盛大的掌声。食尸鬼C微微举手向观众示意。

    “安~可！安~可！安~可！伦~敦！伦~敦！”

    开朗的我的喊声比谁都要大，眼里充满了泪水。话说食尸鬼C是怎么回来的？我可没召唤他。

    食尸鬼C似乎从我的表情中察觉到了疑问，将系在肋骨上的一张纸解开递给我。好像是一封信。

    致大沼同学

    初次问候，我是原黑笔老师。凛酱最近精神嘛？

    想必你从凛酱那里听说了黑魔法函授讲座被废止的事情。

    我为了下一项事业黑魔法拉面店而日以继夜地努力练习着。前几天因为想煲高汤，随便召唤了一下结果出来一副非常有威严的骨架。通过笔谈我更为惊讶地了解到他居然是大沼同学的朋友。总之我让他带上这封信然后让他出去了。要是能给你的复原帮上忙就再好不过。

    P.S.我用富有威严的骨架煲出了非常棒的高汤。改天请务必来试一下呢！

    还真拿来熬汤了啊！那么恶心的拉面绝对不会去吃！仔细一看食尸鬼C的骨头好像油不拉几的，微微泛着光。大概是被拿来和各种蔬菜和肉一起煲了很久吧。

    但是，感受到胸闷和恶心的人似乎只有我一个。

    庆祝食尸鬼C复活的掌声久久没有停息。

    “虽说最后被食尸鬼C抢光了风头，总之算是解决了呢。”

    奈奈不知何时来到了我身边，她也露出了柔和的表情。

    “嘛，也挺好的吧，我又不是那种爱出人头地的角色。”

    好了，终于迎来这个时刻。只要让凛重新进行召唤我就能复原了。

    “终于到时间了呢。”

    奈奈这么说道，似乎和我想法一致。

    “终于到真正的女仆咖啡厅登场的时候了！”

    果然是想当女仆嘛……

    “奈奈姐快点！客人们都在等哦。”

    枫拽起奈奈的手臂催促道。

    两人开心地跑向屋顶的出入口。早苗一脸羡慕地望着她们。

    “你在干嘛呀，要被落下了哦。”

    我对早苗说道。

    “我可以去吗？”

    “当然。不让你去的话露都要发火的。”

    早苗绽放出花一般的满脸笑容。她挥着手跑向奈奈和枫那边。开心地体验一把文化祭吧。

    我也以欣慰的心态目送三人的背影。

    但是送走她们几分钟后，我也被露都喊过去了。

    “大沼，你翘什么班！看这客流量，不管有多少人手都不够！”

    我到隔板的另一边在厨房打下手，剩余的我则被吩咐去派传单。

    真有露都的风范，把人使唤得淋漓尽致。稍微大意了。

    文化祭第二天，学校恢复了惯常的景象，昨天那阵骚乱就跟做梦似的。和平时一样上课，和平时一样迎来放学。

    “没想到旁白语气部能拿到最多观众奖，我自己也吓了一跳呢。”

    本部整理着自己的储物柜说道。他已经把柜子收拾得一干二净。转学的准备似乎这就做完了。

    “最后有了个不错的回忆呢。”

    “但是，基本都是来围观大沼引起的绑架案，又或者是分裂出的大沼，并非真正来看旁白语气部的展示的呢。”

    “骚乱结束以后还是有些想看的人留下来看吧。”

    当时因为局势紧迫没反应过来，说起来屋顶是旁白语气展览的场地。因为有五十二个我加上绑架案的围观群众，屋顶爆满了。

    尽管露都无比确信女仆咖啡厅会拿下最多观众奖，后半程也确实靠奈奈、枫和早苗的活跃力挽狂澜，可惜还是屈居第二名。

    “喂，这里有三百日元。这个给你，把第一名让给女仆咖啡厅吧。”

    “这个谈判条件有点太牵强了呢，三百日元只够买两条油甘鱼呢！”

    “那就用我弟弟的命名权来交换吧。把我弟弟的名字改为本下语气部啊啊啊啊旁白公司！”

    “并不需要那种权利呢！总之旁白语气部是第一名呢！这不是钱的问题呢！”

    露都顽抗到了最后，不肯痛快把奖颁给旁白语气部，但最终还是因为食尸鬼C的一声“骨头~”不得不老实颁奖。

    后夜祭上旁白语气部的成员们高举奖金和油甘鱼，沐浴在震耳欲聋的掌声之中。真是无比惊悚的光景。

    “作为旁白语气部部长可真是惭愧，那个瞬间的心情没办法用语言表达出来呢。”

    本部似乎回忆起最后的那一幕，嘴角浮现出笑容。

    “最后和部员们度过了不错的时光呢。”

    “嗯，旁白语气部的大家一起美滋滋地享受了那条油甘鱼呢。”

    “那太好了。”

    “把它一点点切下来，大家一起给各个部位配旁白了呢。”

    “吃掉啊！”

第六卷 没头没脑分裂！！ 尾声

    尽管在开头进行了道歉和订正，最终还是一直用“你们这些家伙”作称呼。因为对大家的勉励和鞭策之心过于强烈，才变成了这种语气，在此进行深刻反省。为了以后不再发生这种状况，我们已经成立了专门小组，严格杜绝类似情况的再次发生。

    于是，本书解释了废柴邪神之所以废柴的原因和具体的解决措施，各位觉得如何呢。若理解了本书的内容并付诸行动，相信你们一定能再次升级回到新手邪神的行列。也可能就算这么做了也没能有成果，怎么都无法摆脱废柴邪神生活，这样的人或许也是有的。

    最后给这些人一条建议。不要一味地努力，请学习表现出自己好像在努力的技术吧。纵观世间，好像在努力的人往往比真正努力的人获得的评价更高。如果这也做不到就把该意思的东西意思意思吧。

    毕竟，你们这些家伙也就这点程度。

    奈奈为我倒了晚饭后的茶。像这样在自己的位置上喝茶都有一种终于回归原状的实感。

    “文化祭上大显身手了呢。”

    “如果那算得上身手呐。”

    “久违地看见吾主从事了破坏行动。这次成功让大批群众陷入恐慌，这样一来全邪协肯定也得将废柴邪神的评级调至新手邪神，说不定还能一鼓作气升上中级哦。”

    自文化祭以后奈奈就一直笑逐颜开。大概是对我让文化祭陷入混乱感到开心吧，也可能纯粹是在女仆咖啡厅玩得很开心。

    “一直在那里‘呼~呼~’真是累坏了啊。”

    枫一边对着自己的茶吹气一边说。

    “枫你不是中途开始就只是在吃蛋包饭而已吗。”

    枫很快就对女仆腻了，干到一半就跑去当客人。即便如此她还是认为自己很努力的样子。

    “邪神大人不只是分裂了而已嘛！”

    枫不高兴地反驳道。

    “分裂了而已……我可是差点就沦为ＫＡＧＥＲＯ●了啊。”

    “再说干嘛变回男的啊，女生版邪神大人才更好哦！”

    “就算你觉得好，毕竟这是本来的样子耶……”

    恢复原状的工程相当辛苦。

    文化祭结束后去了凛的家，但魔法阵装不下那么多人。最终只得十个十个地分批走进魔法阵，采取逐渐复原的方式。

    随着召唤的进行，原本变得有些透的身体也恢复了之前的浓度。

    另外不知为啥每次召唤前都要被赶到房间外面散步。

    嘛对我来说无论过程如何只要能回归原样就好，但对凛来说连续五次召唤似乎很耗体力和精神力，整个人变得晃晃悠悠。

    第五次被召唤出现在魔法阵中央时，她已经在魔法阵前迷迷糊糊了。边睡边召唤，还以为又要发生什么奇怪的事，让我惊出一身冷汗。

    然后是最后一次召唤，五十二个我只剩下我和早苗。

    “抱歉添了许多麻烦。文化祭非常开心。”

    早苗朝我轻轻鞠躬。本来就是我的一部分，只是回归原样而已……但总感觉有一丝寂寞。

    “我也是，虽然经历了不少艰辛但还是很开心哦……不对好像还是艰辛的部分比较多。甚至感觉全都是艰辛……”

    早苗对我暧昧的言行咯咯笑出声。虽然自己说出来有点奇怪，感觉有些理解为什么小路喜欢她了。

    “请替我向露都同学和那啥小路同学问好。另外这个给本体同学。”

    她递给我一封信。用女孩子风格的粉色信封装着。自己收到自己的信，有点害羞，又有点开心……总之百感交集。

    “那差不多要召唤了。嘛，估计有各种各样的感慨，想呆在那儿也行。”

    凛察觉到我们之间的依依不舍，特别容许了我呆在房间里。

    凛开始咏唱咒语。凛的房间逐渐蒙上白雾变得模糊，魔法阵里的早苗被白色的光芒包裹，很快她的身影也看不见了。

    之后过了几分钟，我变回了一个人。

    枫喝完茶以后好像困了，身子半缩在暖炉里开始打盹。厨房传来奈奈洗碗的声音。

    “我去一趟便利店。”

    “哎呀，都这么晚了？”

    “嗯，有点事。”

    我走出房间，前往附近的小公园。是之前早苗进行女仆练习的那个公园。夜晚的公园看不见一个人影。

    路灯照亮了仅有的一个凳子，简直如同聚光灯强调着凳子上空无一人。

    我扫开落叶坐在上面，从口袋里取出信。

    在奈奈和枫面前表现出感伤有些难为情，因此想一个人读。

    夜晚的骤冷预示着即将到来的冬天。在这儿坐太久搞不好会感冒。

    我往双手吹了口气取暖，然后打开了信封。

    信封里装有一张便笺。

    上面画着从学校到车站的地图。

第六卷 没头没脑分裂！！ 如何制作后记

    我是川岸殴鱼。非常感谢各位将本书拿在手中。那么接下来是后记环节，但是受排版所限不幸只剩两页了。因此无可奈何，接下来请各位自行制作后记。

    我将会介绍制作的方法，请制作自己的后记然后贴在这张纸的后面吧。有了自制的后记一定能打造更棒的邪神大沼。

    在家也能轻松制作！　后记的制作方法

    ①   准备一张白纸

    请准备一张两面全白的纸。没有的话从笔记本撕一张也行。还没有的话用冰箱里剩的东西也行。冷冻过的硬邦邦的米饭，硬邦邦的鲑鱼片，硬邦邦的老奶奶，请用自己喜欢的东西作为后记的载体吧！

    ②   写入谢辞

    请写入对负责插画的Ixy桑、责任编辑具志坚先生等的感谢之辞。这次尤其受到了他们的关照，因此要写得十分用心。稍微夸张一点也没关系。比如死后的戒名预定为“具志坚院Ixy大人感谢居士”之类，请写点类似的东西。

    ③   东拉西扯地凑字数

    请将最近发生的有趣故事补充在谢辞的前后，把后记篇幅调整至心仪的程度。没有故事的话编一个也OK。比如父母被鲨鱼咬了，或者鲨鱼被父母咬了，写点这种感觉的就行。

    ④   以对读者的感谢结尾

    结尾必须得是对读了本书的各位读者的谢辞。请倾注感情地抒发对读者的感谢。这部分绝对不可以恶搞。鲨鱼不用再出场了，也不需要硬邦邦的老奶奶。

    ……都有空写这种东西了，感觉其实好像可以正常写的，不过也无妨。各位相关人士，各位读者，一直以来真是抱歉。我就是这种除了恶搞什么都不会的人。这就是我自己表达谢意的方式。是真的哦。

第六卷 没头没脑分裂！！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)