★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<极道彼女!>


第一卷 第一章 重逢，随后文学少年诞生

    台版 转自 AJ@轻之国度

    “当――当――当――当――”熟悉的声音宣告下课。

    即便是这种离谱的学园，唯独这个声音是不变的。

    一定是法律之类的规定非这个钟声不可吧――既然连在这种学园都敲这种钟声了。

    老师匆匆离开之后，教室就恢复了喧嚣。

    喧嚣――或许该形容成骚动或狂乱比较正确。

    “你他妈看三小！”

    直到刚刚为止所有人明明都面向着黑板才对，却有人这么怒吼。

    “很带种嘛，我们体育馆后面见！”

    “嘿，看我在下一堂课开始前就收拾掉你！”

    接着，传来玻璃“喀啷”破碎的声音。

    不需要慌张，这就跟爬山时听到小鸟啁啾一样理所当然。所谓的窗户玻璃，就是一到下课时间就会破掉的东西――至少在这所学园是这样。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

    一个同学发出惨叫，倒在地上打滚。似乎是被玻璃碎片喷到了。那是分隔教室与走廊的窗户玻璃。

    走廊传来某人“哒、哒、哒”逃跑的脚步声。

    “没事吧，义夫！义夫――！要不要紧？”

    “别管我了！快追！去追杀他！’

    “妈的，那家伙休想活命了！”

    “替义夫出一口气！”

    几个同学闹哄哄地冲出了教室。他们在下一堂课会回来吗――一定会回来的吧！

    上课出席是这所学园唯一的规定。不管下课时间发生多少流血冲突，唯独这条规矩一定要遵守。

    这所学园的笨蛋比一般学校多了一点，因此规矩也有一点不一样。我转进这所学园一星期后就这么解读。

    我每次都很讶异这所学园怎么会有这么多吐槽点……

    我握紧了抽屉里面的自制纸扇，从位置上站起来想要给放眼所及的笨蛋一个一个敲头，但这时有人先声夺人―

    “各位同学，要上课了喔！”

    在堪称校内唯一的良心――《班长》的一声令下，教室顿时安静下来。

    多么可靠的眼镜麻花辫。这个班的常识可以说完全仰赖她的麻花辫与眼镜也不为过，不管是怎样的太保都会听她的话。

    离开教室的人也鱼贯回到教室，骚动――抑或狂乱――三两下就落幕了。老师看情况稳定了，才走进教室。必须在地雷区正中央授课的他们总是一脸担心受怕的表情。

    公立毒蝮学园――为什么公立学校会取这种名字？

    偏差值不明，我也不想查，就算是2或3我也一点都不惊讶。

    这所学园因为人称笨蛋殿堂而驰名，同时也是能够现场亲眼观赏这年头罕见的〈太保〉贵重文化财产的地方。

    在第二学期刚开学不久的九月，我――五十岚真太郎――转进这所学园。

    当然这所学园跟我的偏差值一点也不配。至今一路走精英路线的我，偏差值超过七十，在前一所学校总是名列前茅。

    然而，我却希望转进这所毒蝮学园就读。

    父母和前一所学校的导师听了这个决定都大吃一惊，反对我这么做。这也难怪，因为我竟然自愿舍弃精英路线，转进这种太保充斥的笨蛋学校。在他们看来这肯定是意义不明的自杀行为。

    但他们的话我一句也听不进去，坚持转学。

    我是自愿转进〈毒蝮学园〉的。

    当然我并不是不害怕。不是我自夸，我真的弱不禁风。要是随便跟其中一个太保打起来的话，我有自信会遭到艺术般的秒杀。

    但我有我的目的，那凌驾于恐惧之上。

    我毫不怀疑地相信自己在这所学园会得到幸福。

    权田原凛子――这是我儿时玩伴的名字。

    童稚时，我和她做了一个约定。

    ‘我们要一起进东大喔’――就是因为这个受了当时流行的某漫画影响的约定，我勤学苦读至今。我会成为高材生，并不是因为天资聪颖、或是进了特殊补习班的缘故。

    我跟权田原凛子――小凛，自从某个时期就见不到面了。根据父母的说法，似乎是她举家搬到国外去了，却没有讲理由。在一切不明的情况下就忽然消失了。

    不过，就算无法见面，只要她没忘记约定，我和她就应该会在东大重逢才对。我相信这个美梦，不断努力保持优秀的成绩。

    与成长为窈窕淑女的儿时玩伴在最高学府重逢――这就是我的梦想。

    但今年夏天，我听到了一个无法置之不顾的风声。

    她好像就读于这所人称笨蛋学堂而闻名的学园。

    我心急如焚。她已经在什么时候回到日本了吗？为什么明明和我做了那样的约定，却就读这种学园？

    风声毕竟是风声――但实在无法漠视。

    所以我来到这儿。

    我一点都不气她。

    她一定有什么苦哀吧！若是这样，我当然乐意帮她解决问题。约定等之后再实现也来得及。

    总之，我终于能够见到她了！

    “我、我说，各位同学，你们听到了吗――？这个地方很重要喔――”

    ……老师困惑至极的声音打断了我的沉思。

    我张望四周，只见全班同学统统趴下来睡着了。手里各自牢牢握住的铅笔，替他们辩解自己的确有上课的意志。一群悲剧级的笨蛋……怎么会有这么糟糕的学园呢？

    不过，不要紧，我确信。

    我一定会幸福的――因为我能和小凛重逢。

    公立毒蝮学园与都会隔离，位于穷乡僻壤。校舍是宛如监狱的肮脏水泥立方体（形状单调得要命），附赠巴掌大的操场与下雨天会漏水的体育馆。

    整间学校破烂到充满“青春吃屎吧”的感觉。目睹这座校园的人，有几成能够正确理解这是一间学舍呢？为柬埔寨兴建学校以前，应该先设法整治这座学园才对。

    至于就读于这所特殊学园的学生果然也很特殊。虽然用一句‘笨蛋’就足以解释一切，但若想更深入理解他们的话，引用入学典礼时校长的致词应该是最迅速省事的了。我这个转学生虽然没参加入学典礼，不过在办理转学手续时，校方放了录影带给我看当时的情况。

    站上讲台的学园最高权力者――通称〈地狱校长〉――发出了回音格外严重的爆裂声响这么说了：

    “首先，有件事非讲明不可――你们是笨蛋。

    现在有一百二十名新生列队排在我眼前，我的感觉却像看着动物园的猴子山。事实上，你们之中应该没有任何一个人拥有称得上是人类的智能。不用说也知道，除了这所毒蝮学园以外，没有其他任何学校会接纳你们。

    但既然这里是高等教育机关，就不是义务教育。我们不能将猴子原封不动放回社会，因此要请你们上课出席，除此之外我对你们别无所求。要染发也行，不管穿任何衣服都准，要打架也随你们便，反正就算制定了详细的校规，你们应该也记不起来。

    我对你们的要求只有一个，就是上课出席。

    我希望你们上课出席，然后将你们连猴子都不如的智能提升到人类最起码的水准。

    我们已经准备好了因应课程。

    然后我敢断言，无法从这所学园毕业的家伙不配当人。

    这个格差社会是不会准备任何地方给那种垃圾活下去的。对，就连动物园也不会为你们准备牢笼。希望你们这些笨蛋能够理解这个事实，尽最起码的努力以求毕业。以上――”

    ――就读毒蝮学园的人，似乎都是这样的学生。

    我整理了他们的生态报告，做更具体的说明。

    其中虽然包括了只是成绩不好的普通学生，不过大约八成以上的学生是后述那种〈太保〉。

    1、装扮――立领学生服配浪子头已经过时了。由于学校没有服装规定，因此毒蝮学园的太保装扮更加刺激且世纪末风。现在的趋势，是直接在赤裸的上半身套上两肩装备铁制尖刺护具的皮衣。发型当然是庞克头。肩膀上的刺愈多、庞克头的长度愈长就愈酷。

    2、学园生活――生活型态跟猴子山的猴子类似，每天打架就为了尽可能往上爬。所有太保都活在地位最高的太保〈番长〉的势力下，他们遵从番长的命令，要求自己上课不要缺席。番长跟地狱校长似乎有所勾结。

    3、使用语言――基本上他们的语汇很少，有时会使用艰涩的词汇，但用法通常都是错的。此外，他们也喜欢使用外语，但用法通常也是错的。从这点可以窥见他们想尽量表现得聪明一点的心结。

    4、交流――交流方式就只有暴力。基本上，一律以拳交心。不过意外的是，当自己言行举止被人吐槽时就会非常高兴。似乎是因为周围没有人能够吐槽自己，所以感到非常新鲜。这点非常重要，同时也是他们渴望人类式交流的一面。

    太保之中也有女生，称为〈LADIES〉。不过她们的生态基本上跟男太保没两样，只有服装稍微不同而已。

    感觉就像是误闯未开化的丛林。

    这些家伙真的称得上跟我同属于人类吗？

    *

    我五十岚真太郎是热爱阅读与吐槽的理论派人类。

    我是那种热爱繁文缛节、比起活动身体更喜欢整天窝在房间里看书的文弱书生。只要是书，无论是专业书或轻小说，我都来者不拒。

    这类人种大多学业成绩优秀，相对地一点体力也没有，当然我也不例外。打起架来搞不好连昆虫都打不赢，稍微受点风寒就会直接发展为肺炎到鬼门关前走一遭，如果被风一吹就可能撞到木桶身亡吧！

    这样的我能够在这所学园过着安稳的日子，当然是有原因的。

    转学第一天，我最先浮现的念头就是“这所学园怎么会有这么多吐槽点！”我一边折厚纸自制纸扇，一边这么想。

    我是个理论派，生性无法放着错误或矛盾不管。

    起初我为了生命安全着想而极力忍耐，但某次当我去厕所，看到有个太保反过来跨坐在抽水马桶上，握着冲水压柄高喊着“叽咿咿咿咿！嘟隆嘟隆！”时，我的忍耐力终于溃堤了。“你以为这是电玩中心的体感机车游戏吗！”我当场全力戳了那个太保的头。我已经做好就死的心理准备，没想到被吐槽的太保反应却出乎我意料之外。他非常高兴。这间充斥着笨蛋的学园，换句话说就是全员都只有被吐槽的份儿，吐槽者似乎非常珍贵而新鲜。从此以后，我就成了这所学园里唯一吐槽的角色，一天到晚东奔西走――东边有太保耍笨，我就过去用纸扇吐槽；西边有太保耍笨，我就过去用纸扇吐槽。然后，在我所到之处――

    “哦，今天也辛苦你了。”

    “喂，你不要光吐槽那边，也来吐槽这边啦！”

    “太可贵了，南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。”

    ――其他人纷纷对我说些莫名其妙的话。

    之后更发生了决定性的事件。事情发生在我刚转学不久的某天早上，有辆机车破门冲进了我们班教室。

    教室出现机车――这个入侵者原来是在校园内骑机车代步的典型太保！到底是哪一点典型，就连身为叙述者的我都搞不太清楚。总之，太保这种人位阶愈高就愈离谱。

    “红、红豆面包不够啦……”

    那名男子浮现中毒者的涣散眼神念念有词。

    他浑身肌肉和脂肪，整个人撑得圆滚滚的，简直就像是巨大的红豆面包。

    坐在教室最前排、位置离他最近的我不幸被他缠上了。他一把抓住我的胸口，轻而易举就将我瘦小的身躯拎了起来。

    男子浑身散发出有如炸弹点燃导火线般的危险气息恫吓着我：

    “你、你去买红豆面包来啦！我、我的机车借你。”

    ――这时的回应决定了我的命运。

    “我又没驾照！不可以在校内骑机车！要是辗到人怎么办？那搞不好是你重要的人不是吗？话说你是怎么上楼的！光想像就够恐怖了！”

    我从全方位吐槽。

    这个吐槽之犀利令全班为之哗然。

    “重、重要的人……”

    男子低声说完后，眼眶泛起泪光。他放开我，当场一屁股跌坐在地。

    “我、我从来没想过驾照的问题。而且，我、我也从来没想像过……要是碾到拜把兄弟会怎样……你、你头脑真好。”

    男子抬起皮衣袖子抹了抹眼泪以后，留下一句“谢啦”，就骑着机车――以随时可以煞车的慢行速度――离开了教室。

    一屁股坐在地上的我顿时被全班的喝采所包围。

    “看、看到了吗？那家伙让〈红豆面包〉住嘴了！”

    “这家伙真他妈的够胆！而且那个吐槽真是痛快、符合‘螺击（逻辑）’！”

    “那个转学生不简单！”

    后来我才知道那名男子――红豆面包――是威名远播的〈毒蝮学园太保四天王〉之一。刚转学就打发掉这号人物的我于是创造了新的传说。

    全班同学再也不敢轻视我，反而把我当成濒临绝种的猫熊一样严加保护。打起架来比虫子还逊的我，就这样靠吐槽创造了容身之处。

    人们后来称在校内东奔西走四处吐槽的我为〈风云转学生〉。拥有别名就代表曾经缔造传说，是太保心目中憧憬的对象，非常受欢迎。

    ……虽然扮演吐槽角色的日常也算过得莫名充实，但我转学的目的并不在这里。

    回归正题。

    首先，我必须找出小凛在这所学园的何处才行。

    线索只有名字和学年。我必须像侦探一样按部就班，跟同学们逐一打听这个名字。

    虽然问老师她在哪一班最省事，然而在这所学园就连要跟老师接触都很困难。他们因为太过畏惧太保，无不以蹲式起跑的姿势预备，并以惊人的速度冲刺于教职员办公室与教室之间。

    那速度之快，媲美*乌塞恩&#8226;波特的世界纪录。就算前往办公室找人，那里也是大门深锁，禁止

    学生进入。不是我加油添醋，门口不仅用铁链层层缠绕封印，甚至贴着“恶灵退散，世界和平，悔改吧，耶稣！”这种莫名其妙的符咒。这所学园作为一间教育机构，这样行吗？（译注：牙买加短跑名将。）

    在校门前守候疑似她的人也是一个方法。可是我讨厌早上的校门。毕竟太保都是骑机车上下学，最恐怖的是他们通过狭窄的校门时完全不减速。对他们来说，有如火箭般穿过校门口是一种酷炫表现。像我这样一大早就到校的人倒还好，那些早上起不来、又是走路上下学的一般学生就必须体验超级玛利欧的感觉，穿梭在无数机车之间。要我在那种地方等人，就算有再多绿蘑菇也不够。

    因此我只能向学园学生一一打听。

    然而，对方全是些笨蛋，因此对话极其困难。

    我讨厌轻蔑他人，所以我真的不想这么说，但――事实就是如此，我也莫可奈何。

    他们是货真价实的笨蛋。假如我是基督教徒的话，每当我和他们正常对话时，就得向主感谢奇迹吧！

    比方说，当我问太保“你知不知道一个叫权田原凛子的一年级生？”，便会得到这样的回答――

    “今天的每日特餐是全田园&#8226;零脂是吗？是法国料理吗？（流口水）”

    能够对话简直是奇迹。

    但皇天不负苦心人，就在刚刚，我得到了可靠的消息。

    ‘权田原凛子放学后通常会在文艺社社办。’

    文艺社！这个消息让我预感她的精神有所成长。不需要举我的知性为例，各位都知道文学会使人成长、给人可贵的启示。这所学园的太保要是接触文学的话，应该也会有所改变。

    而且上天的安排也太巧妙了！我在前一所学校也是参加文艺社。不对，这并不是偶然，应该称之为命运吧。我回想起儿时和她一起读遍‘*活宝三人组’系列的日子，往事历历在目。（译注：儿童文学作品，作者为那须正干。）

    一定是深厚的牵绊造就了命运的相遇！她一定是有什么苦哀才会待在这所学园的，不过这就恰似罗密欧与茱丽叶，我可以肯定障碍反而会使爱火燃烧得更加剧烈。

    这个消息使我的幸福计量表上升至百分之五十。预计在重逢的瞬间会达到百分之百，不过照这个样子看来或许会破表。尽管花了些时间，不过这个开始充满吉兆。

    ‘权田原凛子在文艺社社办！’

    幸福的想像加快了时光的流逝，时间一转眼就来到放学后。我按捺着雀跃起舞的冲动，冲出教室。

    不用我说也猜得到，毒蝮学园的社团活动并不发达。名义上虽然存在着好几个社团，但那些全都是上层太保的聚会场所。

    但文艺社肯定不一样吧！

    当我愈来愈接近文化性社团集中的地方，人烟就愈来愈稀少，渐渐散发出寂寥的气氛。墙壁充斥着涂鸦与龟裂，地板上也积了一层灰。

    但是，看啊，唯独远方的文艺社社办窗口不是正透出了煌煌灯火吗！

    文艺社果然跟其他社团不一样！那里肯定以小凛为中心，有如毒蝮学园里的乌托邦般进行着正规社团活动……

    对了，我就写轻小说好了，而且是超甜蜜的恋爱小说。现在的我说是连OL都羡慕的超恋爱体质也不为过。只要写下这份高涨的情意，肯定能创作出闪瞎人的恋爱小说。

    呵，对国高中生读者来说或许很刺眼吧！

    无论是在现实或是小说世界，幸福的爱都等着我！

    我打开文艺社社办的门。

    没敲门就进去是一大失误。

    “干啥！来砸场吗？”

    怒声射穿了我。我整个人一缩，怀疑自己是不是眼花了。

    这是什么地方？我记得我应该是打开了文艺社社办的门啊……难道我就像SF那样穿越时空了？我无法顺利理解这幅景象。

    “搞什么？现在别管那种事！专心要紧！”

    裸露香肩的和服美女在房间中央尖声大喝。

    “单还双！”

    她的手按着一个倒扣在地板上的小小骰盅，裸着上半身的男子们一齐粗声高喊。他们无不浑身冒出热气，散发出猛烈的雄性气味。

    “双！”“单！”“单！”“双！”“单！”“双！”“双！”“单！”“单！”“双！”“单！”

    女子掀起了盖住的骰盅，凌厉的目光射穿了骰子。

    “是单！”

    男子们有的成群狂喜乱舞，有的头捶地或满地打滚。同时有大量白花花的零钱在众人间移动。

    这是……

    这幅在毒蝮学园依然显得过于异样的光景是……

    〈赌单双〉！

    头脑终于恢复正常运作，然后我理解了。

    我在古老的文学作品中读过，这是日本传统赌博之一，将两颗骰子放入骰盅摇掷，猜合计数字是单或双。

    这是赌博。

    但是，为什么应该有小凛在的文艺社社办会进行这种赌博？这样简直就像黑道流氓开设的赌场嘛！

    “既然这局胜负已分……那边那个小伙子！你找我们干嘛！”

    在房间中央摇骰盅的美女气魄十足地站了起来。

    她虽然体型纤瘦，态度却充满了威严。毋庸置疑她应该就是这间赌场的主人。从气氛来看，周围的凶神恶煞似乎也对她敬畏三分。

    ――怎么会有如此优美的站姿。艳丽的和服脱到肩头，露出肌肤。胸前缠着白布，远看无法判断是龙或樱花纹身的鲜艳色彩在裸露的肌肤上乱舞。

    那并不是所谓偶像般的可爱，而是有如出鞘刀刃般的锋利。

    那是异次元的美感。美归美，却不合常理。

    然后，在她脖子以上――如光般的视线在我和她之间交错。

    女子睁大眼睛，脸颊顿时染成朱红。

    啊啊……为什么我没认出那张美丽的脸孔呢？

    但我该用什么话语诅咒这个命运？

    她――竟然出落成我始料未及的模样了！

    “小凛！”

    “阿真！”

    我和她同时呼唤彼此――跟从前一样的称呼。

    满身大汗的男子们顿时鼓噪如地鸣。

    地板和墙壁仿佛沾染了众多男人的汗水般到处变了色的文艺社社办高挂着看板，上面以豪气万千的笔迹――写着〈权田原组〉。

    滔滔如水的光阴冲走了我的幸福。

    我仿佛听到脚下的地面崩塌的声音。

    然后投身于虚无的空间。四周没有任何一样东西是确切的，彷徨在空虚空间的同时，我渐渐连自己是谁都不晓得了。

    空间中飘散着无数现象毁坏的碎片，变得什么也不是的我漂流其间……感觉就像这样，所谓的完全崩坏。

    由此可见〈与身心都成长为窈窕淑女的小凛重逢〉对我来说有多么重要，这个未来从根本支持着我这个人。

    要是丧失了这个未来，我甚至不知道自己是为了什么才来到这所学园的。

    为了这个未来，我甚至舍弃了前程似锦的精英路线！

    但现实背叛了我，她竟然成了流氓的女老大！

    时间和空间暂时冻结了――有如决斗场上两个枪手正面对决，观众屏息关注。仿佛只要谁稍有动作就会成为某种开端似的，充满紧张感的沉默。

    然而，身为当事者的我连一句话也说不出来。为什么会变成这样？我陷入极度混乱中，甚至无法吐槽。

    不可能会发生这种事！

    首先打破沉默的人，是当场瘫坐在地的那个女人。

    “为、为什么会在这种地方……”

    那个女人花容失色，这么喃喃自语。她低着头的模样，仿佛以自己为耻――呈现柔软卷度的头发紧黏着汗涔涔的潮红脸颊。肌肤光滑，那张侧脸美得仿佛西洋雕像般。

    不管是头发或脸颊，都保留着小凛从前的影子。那副美貌就跟我当初“要是她长大了，一定会长成这样”的预想图一模一样。

    但这不是她。

    这不是〈小凛〉，这只是同名同姓的〈权田原凛子〉。这跟我所追求的人完全不一样。

    这就像〈名为全田园B零脂的每日特餐〉，是跟我八竿子打不着的存在。

    所以我别过脸去。

    名字叫权田原凛子的女流氓。

    我不认识这种女人。我期盼重逢的人，不是这种女人。

    “喂，发生了什么事？”

    “天知道……现在连大姐头也僵住了，完全搞不清楚状况。”

    这样的场面气氛，连周围貌似流氓的男子们也七嘴八舌了起来。现在可以确定她就是他们这些牛鬼蛇神的领导者，因为他们称呼她大姐头。

    其中一名男子走近大受打击的她。

    “组长，这家伙到底是什么来头？”

    男子样貌奇妙。这所学园衣着正常的人包含我在内是少之又少，不过他更是怪得超群。他的装扮有如古早明星歌手的舞台装，穿着全身闪闪发亮、手臂下方垂着流苏的白西装，简直就是※锦野旦的翻版。（译注：日本艺人，一九七○年代偶像歌手。）

    偏偏脸生得精悍野性，充满男人味，那双锐利的眼晴瞪着我发亮。

    “如果是飞来横祸的话，要我来替你排除吗……？”

    “住手！”她小声命令他。

    声音嘶哑得仿佛怕被我听见一样。

    “这位仁兄不是敌人。”

    怪里怪气的男人听了她的话，就顺从地退下了。

    她低着头半晌，最后似乎下定决心抬起头来。周围的流氓流露出放心的气息。

    她从冲击中醒过来，恢复成原本的她了。跟刚才截然不同，表情威风凛凛。从前的小凛所没有的压迫感――相貌完美无瑕的美女以认真的表情瞪人，就某种意义来说比太保更有魄力。

    她突然微蹲马步，朝我伸出一只手，说了一句不可思议的话。

    “※稍安勿躁！”（译注：原文为“おひけえぃます”，意同“お控えなって”，以后者较为普遍。这是黑道、赌徒用语，要对方暂时停手注意自己时使用，通常是自我介绍的第一句话。）

    声音响亮地贯穿了发呆的我的耳朵。

    但下一瞬间我仿佛遭到电击般理解发生了什么事。

    我以前在小说上读过这样的情境。

    拜码头――这是黑道流氓的自我介绍。那一长串台词有许多规定，据说要是稍微讲错一个地方，就会被当场围殴。

    这是用来证明自己是流氓的一套规矩。

    跟以前从小说学到的知识如出一辙，她仿佛化身为故事中的登场人物……

    “小女子与面前这位仁兄素昧平生，仁兄既然不识小女子，小女子自然得拜码头。小女子出生关东，不过关东这么大，讲了等于没讲，详细为关东群马、伊势崎国定，小名权田原凛子，是因缘际会就读于毒蝮学园的后生小辈。上无老大亦无大哥。然小女子不才，在这所学园收了二十名小弟――是为女老大。”

    ……仿佛当我是陌生人一样宣告了。

    “这位客人今天到这里来，到底有何贵干？”

    我感觉自己的脑袋歪掉了。

    她宣言了――宣告自己已经不是我所认识的那个女人了！

    四周无数眼珠子恶狠狠地瞪着我――一副“你要是敢出言不逊，可不会放过你”的样子。

    我来这里做什么？来见小凛吗？

    不对，她不在这里。

    在这里的是散发奇异美感的陌生女流氓。

    那么我到底是来这里做什么的！？

    ……我必须重新想出理由，替代我已经失去的目的。不然我就无法维持精神平衡。

    我不是来这里见小凛的。

    因为她不在这里。

    这里是哪里？既然没发生SF般的空间跳跃，这里应该是文艺社才对。

    “我是来参加文艺社的。”

    我这么表示。这肯定是他们预料之外的回答。“文艺社？”周围的流氓一阵哗然，纷纷交头接耳。

    “……喂，‘文艺社’是什么？”

    “不就是非洲首都？”

    “那应该是中东串烧才对吧！”

    全错。

    “微软创办人不是就叫作‘文&#8226;艺社’？”

    那是比尔&#8226;盖兹。

    “笨蛋，不对啦！‘文艺’是指‘小说’。”

    有人噗的一声笑了出来。

    “写小说？在毒蝮学园？”

    “在我们这种笨蛋之间写小说有什么屁用？谁会读啊！”

    “那是白费功夫啦，哇哈哈！”

    嘲笑席卷了整间社办。

    怎么会有这种事？我竟然会被这所学园的笨蛋们嘲弄。

    拼命努力一路平步青云的我！

    “才不是白费功夫！”

    我在愤怒驱使下大吼。社办再度鸦雀无声。

    原本一片空白的脑袋填满了文艺一词。

    于是我脱口说出了不知打哪儿冒出来的话―

    “我是来用‘文学之力’为这所学园带来知性的！”

    我必须用其他事情――〈跟小凛重逢〉以外的事情来填补我转学的理由。而且，那个理由必须要能彰显周围都是笨蛋、而自己比他们优越才行。

    啊啊，可是我一时情急之下到底在说些什么啊？

    瞬间的寂静之后，引发了大爆笑。男子们捧腹大笑。

    我虽然怒火冲冠，不过马上转换念头，心想也难怪会被笑。

    刚刚脱口而出的答案实在太滑稽了，一旦冷静下来，连我都想自嘲。

    文学的确会使人成长，带来可贵的启示――我如此相信。可是，就算这样，也太荒谬了。创造出能够改变这些笨蛋的文学――这实在太愚蠢、太不切实际，更别说就连我自己都没写过小说了。

    现在的我根本就是小丑．失言说了滑稽大话的小丑，就连笨蛋都晓得那有多么滑稽，所以才会大爆笑。被笑声包夹的我后悔不已，恨不得从这里消失。我到底在做什么，我、我……

    我想重新来过――从我打算转进这所学园的那一瞬间开始。

    所有人都笑我，无论是装扮粗野的流氓，或是奇装异服的男子汉――除了一个人，那名为权田原凛子的女流氓以外……

    “去准备书桌和椅子！”

    利如刀剑的声音斩断了大爆笑。

    社办再度笼罩在寂静之中，她俨然如黑道帮主般强制下令。

    “谁都行，替客人准备书桌和椅子。要从事文艺创作就需要书桌和椅子，这里本来就是文艺社专属社办。”

    流氓们纷纷投以不解的表情。女老大见状，豪迈地“哇哈哈”大笑。那是流氓的笑法――楚楚可怜的小凛不可能会有的笑法。

    然后，她浮现凌厉的目光瞪着在场所有人。

    “这一点都不奇怪……任侠淑世也好，文艺淑世也罢，只是手段不同而已。所以，咱们就同室和平共处了。没错吧？五十岚真太郎老兄。”

    我和她光线般的视线再度交会。瞬间我明白了其中的意义。在那里的人不是〈小凛〉，而是〈权田原凛子〉；在这里的我不是〈阿真〉，而是〈五十岚真太郎〉……

    她的眼眸表示我们的关系已经清算，回归于零了。

    我们这对儿时玩伴在这间社办重逢，可是经历剧变的她已经走上完全不同的道路，今后也不可能再相会，从此分道扬镖――就是这个意思。

    事情已经变成这样了，这是命运的安排。

    为什么她会变成流氓――任侠淑世是什么意思啊？

    可以确定的是我所追求的她不在这里。

    当初约好的幸福被滔滔如水的时光冲走、消失了。

第一卷 第二章 不知所措的距离感

    我不小心说了大话。

    ……人类的行动究竟有几分理论依据？

    情急之下不小心做出莫名其妙的事，事后回想起来，就连自己都搞不清楚为什么会那么做――像这种一点道理也没有的行动，其实也不少吧？

    人类不是理性与逻辑的生物，而是感情与混乱的生物。这种行动或许无法用深层心理的潜意识之类的理论加以说明，不过这种事本人根本无从得知，因此只能称之为混乱。

    ……总之，经过这种无法说明的混乱之后，我成了学园里唯一的文艺社社员。

    主要活动目的，是透过自己创作的文学作品，赋予那些像猴子一样笨的学生知性……连我都觉得自己简直是胡说八道。这就好比拿竹枪迎战※王者基多拉一样疯狂。我是不是睡糊涂了？（译注：号称哥吉拉系列最强的反派怪兽。）

    尽管是自己的行动，我却一点也想不透。

    说到想不透，完全变了一个人的权田原凛子也同样教人想不透……学校有太保我还可以理解，这很平常；但学校里面有黑道流氓是怎么回事呢？这不是莫名其妙吗！

    一切的一切都教人想不透……可是，既然我已经失去来到这所学园最初的理由，自然也没有其他事好做。所以，隔天放学后，我乖乖地到文艺社社办报到。

    阴错阳差，开始和流氓共度放学后的时光。

    我来到社办的瞬间，“老师！辛苦你了！”流氓们立刻毕恭毕敬地迎接我，弄得我战战兢兢。恐怕是权田原凛子交代他们不可以怠慢。不过受到流氓的礼遇反而恐怖。

    他们为我准备的书桌，是打着‘爱媛柑橘’品牌的牢靠瓦楞纸箱。总之，我试着在上面摊开稿纸，反正我也没其他事可做。

    真要说起来，何谓文学？

    这名词非常抽象。平常虽然若无其事地挂在嘴边，不过冷静想想才发现我根本不懂这个词的意思。这是一个如果要我解释，绝对会令我非常困扰的词汇。

    尽管口口声声说着文学，然而接下来我该写什么才好？

    右手握着的钢笔益发沉重。

    改变笨蛋的文学――我不加思索就这么宣言。但这是个大难题，我一点头绪也没有，根本不知道该从何下手。

    在无法专心的我背后，有两个穿着像是从古早黑道电影里跳出来的和服配上脚下一双*雪驮的流氓正在交谈。事到如今，我还是要再次强调一件可怕的事，就是文艺社跟权田原组共用一间教室。我战战兢兢地竖起耳朵偷听背后的对话。（译注：一种草履。）

    “妈的，前阵子被太保打伤的地方一直隐隐作痛！”

    “下次就给他三倍奉还，这种时候三倍是一定要的。”

    “我算一下，我的伤有三个……所以三个的三倍就是三个三个，所以是一、二、三……算了，老子才不讲三倍这种小家子气的话！看老子怎么把他剁成葱花鲔鱼泥！”

    “不愧是大哥！不知道什么叫限度！”

    多么骇人的对话！我恐惧得有如刚出生的小马般颤抖。之前，我一直没发觉，流氓似乎一直跟太保进行激烈的抗争。

    两大暴力集团将学园一分为二。

    而其中一方的核心人物就是女老大权田原凛子……

    “大哥、大哥，大事发生了！”

    突然有个流氓大惊失色地冲进文艺社社办。

    “怎么了！有人砸场吗？”

    “不是啦，是我把小千的新歌‘揪☆揪星空后台’带来了！”

    “什么！快放来听！”

    一群流氓按下CD手提音响的开关，随着偶像的歌声起舞。

    “小千果然是最棒的！心头揪☆啊！”

    “啊啊……有揪揪☆的感觉！”

    以一群流氓揪揪☆起舞为背景，我再度颤抖了。

    如果对方是太保的话，我就能毫不犹豫地尽情吐槽了！

    偶像的歌声夹杂着流氓骇人粗鄙的声音……这么教人无法专心的执笔环境应该不多见吧！这是什么组合啊？

    我一点也不懂流氓的生态……

    话说〈砸场〉似乎是直接上门火拼的意思，这是流氓业界用语。

    这天在社办不见权田原凛子的身影。她现在是不是也在学园某处率领着一批流氓和太保火拼呢……一旦这样恣意想像，内心立刻吹起寒风。愈清楚儿时玩伴的改变就愈觉得落寞。

    “还顺利吗，老师？”

    突然有别的声音叫住我，不是那群跳舞的流氓。

    我转头一看，是个装扮骇人的女生。会来这闻社办的人肯定都很骇人，不过她的情况跟流氓不一样。

    映人眼帘的是纯白的立领学生服。她披着那件衣摆长得要命的学生服，穿着裤管极宽的裤子――她的服装就是暴走族穿的那种特攻服。一手拿着有如修学旅行纪念品的木刀，浑身散发出跟流氓不同种类的浓浓危险气息。特攻服上不知为何绣着‘勉学上等’这种莫名其妙的字样，脖子挂着某种御守。

    “我的名字叫清水铃音，特技是快速更衣。”

    我也没问，她就主动报上名来了。她的秀发笔直乌黑，是五官分明的冷艳美女。但目光锐利无比，是危险人物的眼神。那双三白眼凶恶地盯着我看。

    “我来当你的责任编辑。”

    “责任编辑？”我不由得尖声怪叫。

    只见那个叫什么清水的单手拿着木刀耸耸庸。

    “权那家伙啊――说什么‘老师的执笔作业虽然走的路子不一样，但目的跟咱们相同。既然这样，权田原组自然得助他一臂之力才说得过去’之类的话――然后权就说，作家无论如何都要有一个责任编辑陪伴。”

    她口中的权，大概是指权田原的权。她居然直呼流氓老大凛子的名讳，看来她不是泛泛之辈。

    从她的服装来推断，她八成是人称LADIES的太妹一员。

    “因为顾虑到如果是流氓跟进跟出，你可能会静不下心来，所以就要我来做。我是看在好姐妹拜托的份上才来的。真会给我找麻烦耶――”

    她单手挥舞着木刀这么说。

    “你、你不要挥舞那种东西啦！那样更静不下心来！”

    “哦呀，抱歉。”

    我的确是怕流氓怕得静不下心来，但换成LADIES又有什么差别？

    “权还说想尽量找个脑筋正常一点的家伙来当，也不想想我明明也是笨蛋一族，真会给我找麻烦耶――真拿她没辙哦――”

    她胸前的御守晃入眼帘，上面写着〈学业成就〉。

    “你是心不甘情不愿被逼的吗？我也没拜托你来就是了。”

    流氓也好、LADIES也罢，没有反而更好。

    “你要心怀感激呀――我是因为权对我有恩，才没办法拒绝她的请求的――”

    我脑中闪过〈帮倒忙〉一词，不过没说出口。

    算了，反正我现在也一筹莫展，不知道该做什么才好。不管怎样，我正希望状况有所变化。

    既然她自称责任编辑，肯定会设法改善这个停滞的状况。

    “话说――责任编辑该做些什么？”

    “居然问我！”

    我滑跤了。就因为我有所期待，以致于没有吐槽反而滑跤了。

    “嗄？你这家伙竟敢对笨蛋有所期待，我扁你喔！想也知道我怎么可能会晓得――”

    被她那双由不得开玩笑的三白眼狠狠一瞪，我维持滑跤的姿势黯然倒退。有够恐怖，比流氓还恐怖。

    要说哪里恐怖，就是眼神非常危险。那绝对是已经杀过好几个人的家伙的眼神。

    这种人竟然是我的责任编辑！

    这样我岂不是怕得连吐槽都不敢了吗？我的存在价值何在……

    “你是作家，好歹知道编辑要做些什么不是吗，嗄――？”

    被她一威吓，我连连摇头。我可不记得自己什么时候成为作家了。

    编辑――从小说家的散文经常耳闻这群人的存在，却不知道他们实际都做些什么。但是在清水同学可怕的眼神催促下，我不得不勉强挤出像样的答案。

    “……催稿吧，还有就是支援作家之类的。”

    “好，这工作我接了！”

    她突然转变态度，爽朗地回应，仿佛受雇担任保镖一样挥舞着木刀。我立刻伏在地上磕头，冷汗直流。这表示要是我敢拖稿就准备等死了吗？事情不妙了，状况变得更加危险了。明明是文艺社团活动，我却感受到生死危机。

    “要是有任何困扰，就告诉我这个责任编辑吧！”

    她明明连自己要做什么都不晓得，却说得很可靠的样子。

    要我向这所学园的笨蛋求救，我的偏差值就要哭了。

    但是，我现在就已经有困扰了，那是从昨天就浮现在脑海里的疑问。

    “我问你，流氓是什么？”

    面对我突如其来的发问，她浮现了仿佛被问到哲学问题般的表情。

    “所谓的流氓……不就是任侠团体吗？权是这么说的。”

    “任侠团体？不是暴力团体吗？”

    “少唆――！去查字典！”

    被责任编辑怒骂，作家我颤抖如小马。不过意外能干的责任编辑不知道从哪掏出了广辞苑，砸在我宝贝的书桌上。

    “啊啊！‘爱媛柑橘’的纸箱！”

    应该说你是从哪掏出广辞苑的？难道你随身携带吗？

    是武器吗？算了，怎样都无所谓。总之，我翻开广辞苑――

    任侠――富有扶弱抑强、为义不惜性命的精神。

    我查了她指定的单字，出现的词跟世间一般对流氓的印象差距颇大。我当场摆出“太可疑了”的表情。

    “也就是弱者的救星？这样简直就是正义使者嘛！流氓给人的印象，反而是以多欺少压榨弱小，连屁股毛都不放过。”

    虽然天知道屁股毛是要拿来做什么的，但被拔的那一方可是痛苦不堪耶。

    “权不一样――那家伙确实奉行任侠之道。”

    我不以为然，这种话谁相信。毕竟我们重逢时，她正在聚赌。赌博明明是法律禁止的恶行，用常识想想吧！

    “那个权田原凛子今天去哪了？我好像没看到她。”

    “你要找权那家伙的话，今天是摆摊的日子喔。权田原每周一、三、五摆摊是最近这所学园的名产。现在由小喽三人组负责留守。”

    “摆摊？”

    “就是所谓的流动摊贩啦――”

    我记得在某本小说读过，所谓的〈流动摊贩〉，就是趁祭典或节庆时，到人潮聚集的地方摆摊做生意。

    “那不就是敲竹杠赚钱了？真没良心。”

    “……才不是咧――你对流氓抱持太多偏见了。我刚才不就说了，权是流氓，更是任侠吗――”

    清水同学一副受不了我的样子耸耸肩。不过她明明是LADIES，却特别挺流氓。我不知怎地认真地抗辩起来――

    “因为任侠说穿了是自欺欺人，是流氓用来合理化自己行为的障眼法。现实世界的流氓君临黑社会、压榨善良店家、贩卖毒品、恐吓、搞黑金政治、一时冲动就剁人家的小指，不就是这样一帮人吗！这不是偏见，是常识。”

    我用世间常识当作自己的武器，自信满满地挺起胸膛。她懒洋洋地反驳我：

    “不是跟你说了权不一样吗？就算其他所有流氓都这样，只有权这群流氓不一样啦！我不知道该怎么解释才好，总之内涵不一样。常识算什么……对老师来说，流氓、太保、班长这些头衔真的那么重要哦？”

    “头衔当然重要！”

    这瞬间．我仿佛开启了奇怪的开关般猛然站起来。

    我的举动吓得她表情一愣。

    “要在社会上活下去，有没有头衔大有影响！不管是应征工作或租房子，就连加入寿险都要看头衔！社会只靠头衔看人的情况，远超出年轻人的想像！社会系统哪有余裕看人的内涵！要是一度落魄失去头衔，到时候不管实力如何，就等着一路往下掉到社会最底层！要知道〈社会人〉的定义就是〈被公司雇用的人〉！没有头衔的人不算是社会人！可恶，这是什么世界！”

    我忍不住眼角发热。

    为什么满脑子都是这么血淋淋的具体例子？我一介高中生明明没有这种经验……好像被某人的怨念附身了。

    没错，头衔很重要。一直扮演高材生平步青云的我深知头衔的助益。所谓的格差社会就是头衔社会。

    清水同学歪着头。

    “少跟我这种笨蛋讲这些有的没的――我揍你喔！”

    “是你自己先问我的！”

    我不自觉用纸扇敲她的头。

    一时激动不小心吐槽以后，才发觉不妙。

    完了！太保被纸扇敲头会高兴，但她就不见得了。为了生命安全起见，我本来必须忍住吐槽才对。

    果不其然，她的表情扭曲成凄厉的笑容――爬虫类发现毫无防备的猎物时的笑容……看来她果然是不可以吐槽的人种。眼眸深处隐约透露出“我要宰了你喔~”的感情……这是什么笑容？超恐怖的。

    脸上挂着狂气笑容的她将会举起木刀劈向我的头吧！我惨不忍睹地裂开的头将会在仍是一片空白的稿纸上开出鲜艳的红花，成为我的作品……

    就在我恣意发挥想像力的瞬间――

    “呜呀啊啊啊啊啊！”走廊传来惨叫。

    我和清水同学不禁疑惑地眨了眨眼，转头看向走廊。

    不需要慌张，惨叫在这所学园一点也不稀罕。

    但偶像心头揪☆的歌声进一步参杂惨叫的话……我恳切希望不要继续让这间社办变成无法静下心来的奇异空间了。

    虚弱的声音继续说了：

    “放、放过我吧……那个稻种要是被抢走了……要是现在不吃掉、把它们种到土里，明年就能够得到好几倍的收成……那是我们村子的未来！”

    “谁鸟你啊！我们只要现在有得吃就好了……我嚼我嚼。”

    “我们的明天没了――！”

    像这种世纪末的掠夺在这所学园是家常便饭。上层太保随兴从无力的下层太保或一般学生身上夺走一切。同样身为无力之人，我虽然感同身受，却什么也没办法做。

    但那些流氓的反应就不一样了。

    “有人在欺负弱小！”

    文艺社社办里的三个流氓同时站了起来。

    “不能坐视不管！”

    “竟然敢在权田原组门前闹事，胆子很大嘛！看我把他剁成葱花鲔鱼泥！”

    “喂，就你们三个人上吗？”

    清水同学叫住他们，神情显得慌张。

    “这位客人，这跟人数一点关系也没有。抑弱扶强，这是任侠的使命！”

    “笨蛋，反过来了。这样我们岂不是也在欺负弱小！”

    “是扶弱抑强！总之，我们上！”

    我不认为他们在开玩笑。刚才说着骇人的话、随着偶像歌声起舞的流氓，现在一脸认真地说要〈扶弱〉。

    任侠――看到他们的行动跟字典叙述的一致，我忍不住起身。他们真的是称为〈任侠〉的正义使者吗――我想确认这点．站起来准备追过去。这时我忽然发觉清水同学依然杵在原地，于是转头问她：

    “清水同学不过去吗？”

    “同学免了，叫我铃音就好。我不是流氓，所以就算我会协助流氓，也不会做出对抗太保的事。”

    清水同学――更正，铃音的表情看起来好像有心事的样子。“……好了，还不快追过去，能看到流氓真正的姿态喔！”

    我可不想错失重要场面，于是仓皇冲出门外。

    文艺社周边的走廊在毒蝮学园算是冷清的角落。

    然而在这瞬间转变为悲剧场面――在四个太保包围下，一般学生发着抖、一屁股跌坐在地。应该是逃着逃着就被追进这条空无一人的走廊，接下来就剩单方面的掠夺了。这情境可比俎上鱼肉。这时那群流氓跑过来了。

    “你们这些家伙，在我们的地盘上做什么！”

    “只要我们还活在这世上一天，就不许你们对平民老百姓出手！”

    “哦哦！”我忍不住欢呼，这简直就像漫画的一幕。

    不再多说，双方直接展开激烈冲突。

    流氓与太保之战――当然是流氓赢。流氓既然别名暴力团，当然是暴力的专家。无论是谁一定都这么预想，所以我也自以为安全，傻傻地跟过来观战。

    没想到这群流氓轻而易举就背叛了我当初的预想。

    “呃啊啊啊啊啊！”

    “呜啊啊啊啊啊！”

    “哇啊啊啊啊啊！”

    齐声惨叫、一击就被打飞的人――是那群流氓。

    然后抖了一下就没戏唱了，也没有站起来的迹象。

    “咦……我说你们？”

    我感到难以置信，远远呼唤他们。

    “……”

    没有回应，跟尸体没两样。

    获胜的太保仿佛举手之劳般浮现爽朗的笑容擦了擦汗。

    “你们怎么这么弱！这样还算流氓吗！应该说你们是来干嘛的！”

    我忍不住跑近他们吐槽。

    其中一个流氓虚弱地抬起头来。

    “老、老师你好像误会流氓了……要是够强的话，就不会来当流氓了……”

    “咦？”

    “流氓是被社会排挤的一群无赖。我们都是在这所学园无法适应太保弱肉强食生态的人，本来就是丧家之犬。所谓的流氓都是这样。除了权姐为我们准备的地方以外，就没有别的容身之处……”

    权田原凛子为他们创造了容身之处？

    我忍不住抱起横躺的他。他有如交代遗言般低声说：“权姐聚集弱者，成立了保护弱小的组织……为我们创造了容身之处。老师……既然老师你的目的真的跟权姐一样……请你写一些弱者也能统统得到幸福的故事！虽然我们这些笨蛋或许看不懂……不过我们啊，最想看这种故事……我昏。”

    他只留下这句话，就在我怀里封闭了意识。

    “流氓、流氓――！流氓你振作啊――！”

    我为了一个连名字都不知道的流氓恸哭。

    听了我们的对话，那群太保哈哈大笑。那正是强者骄傲的鄙笑。遭到攻击的学生已经趁太保将矛头转向流氓之际逃走了，连句道谢也没有――拼了命就为了活下去。

    没有王法的世界。这就是毒蝮学园的日常。

    我对自己的情感惊讶不已――我本来应该认为流氓是恶人，如今看着在自己怀里昏过去的流氓，竟然对这种乱象感到愤怒！

    “……怎么？这个长相可爱的小鬼居然在‘青’我们耶。”

    “喂，这家伙是被一年级捧上天的〈风云转学生〉。”

    “谁鸟他啊，干掉他。唔嘻嘻！”

    ……我的愤怒瞬间萎缩了。面对太保的暴力――无论怎么愤怒，我都无法抗衡。然而，那群太保――暴力逼近了我。

    “等一下，你们这些家伙！”

    千钧一发之际，有人出声了。

    出声者从文艺社反方向现身了。

    只见一个服装仿佛超级巨星的男子站在那里。

    走廊天花板不知何时装了聚光灯，照着那名男子。

    走廊角落还摆着梯子，看样子灯是他自己装上去的。

    “……既然你有空装聚光灯，就早点来救人！”

    那个有如超级巨星的男子完全无视我的吐螅说：

    “本大爷不许你们对那个女孩出手……女孩？奇怪了，女孩在哪……？根本没有女孩嘛！铃音那家伙又骗了本大爷！”

    超级巨星风格的男子大喊着“我上当了――！呜噢噢噢噢噢！”在地上打滚、这家伙是谁啊？不对，我见过这个人！印象中是昨天我第一次到文艺社社办时，待在权田原凛子旁边的奇装异服男。

    他滚了一阵子以后，说着“但，就算是男人，我也不许你们对权田原的人出手。一切都是为了我的爱。”就站起来了。

    那群太保大受冲击。

    “你是〈毒蝮学园太保四天王〉之一的神风流一！不加入任何派系，只为了心爱的女人而战。像你这样孤高的男人，为什么要挺那些家伙！”

    “不对，我曾经听说过……神风流一迷上了权田原凛子！”

    “听说那家伙不管权田原凛子说什么都听。真没出息。”

    “什么嘛，原来四天王也没有大家说的那样了不起嘛，唔嘻嘻！”

    那群太保志同道合地“唔嘻嘻嘻嘻嘻！”捧腹大笑。

    原来这家伙也是太保四天王之一啊……话说四天王是不是全是怪胎？

    “……哼哼哼，你们刚刚笑的份，就等着拿命来抵吧。给我小心了！”

    只见他慢条斯理，有如行云流水般动了――他放低姿势，摆出类似蹲马桶的姿势，双手往前伸直。

    这个动作让人完全无法预料接下来会发生什么事。他的神情始终严肃。

    “……？妈的，你在耍我们吗？”

    “等等，大家小心点！神风流一好像会使用奇妙的武术！”

    “我也听说过……想当万人迷想得不得了的神风，从小就立志成为帅气强悍的男人，于是在镜子前面修行，开创了独门拳法……明明是以帅气的拳法为目标，却因为本人的品味实在太差了，反而搞出一套俗到极点的拳法……其实看他的服装就知道了。”

    “结果他明明长得帅又强，却因为那套拳法实在太土了，没半个女人要理他。”

    “搞屁啊，唔嘻嘻嘻嘻！”

    “唔嘻嘻嘻嘻！”

    太保大爆笑。

    “你们的寿命已经因为刚刚的嘲笑结束了！去死！”

    我不禁怀疑自己眼花了――自从在电视上看到‘世界奇人大特辑’以后，就不曾再见过如此惊人的画面。

    怎么会有这么变态的体术，这个叫什么神风流一的竟然维持半蹲的姿势跳了起来！

    他维持蹲马桶的姿势，一直线飞过了他与那群太保之间的数公尺距离！

    “你、你这家伙也太恶心了！”

    太保惨叫，但他们全都被奇怪的动作夺走注意力，没有人有办法反抗。

    “呀嘿！”发出奇妙的吆喝声、像子弹一样飞过去的流一同时伸出双手双脚袭向太保。

    拳头与脚踢，合计四发同时击出。请各位务必想像看看，那个动作变态到了极点。

    “唔咕！”“唔呃！”“呜呕！”“嘎啊！”

    那四击全都正确命中那些太保的脸。

    流一维持蹲马桶的姿势华丽着地。四个太保喷着鼻血，呈放射状飞出去，成为流一的陪衬，远看就好像鲜红花瓣逐渐绽放一样。

    “……超级巨星流奥义，*‘红蔷薇美丽飘散’。”（译注：凡尔赛玫瑰片头曲。）

    应声倒下的太保一动也不动。

    见到如此变态的招数，我为之战栗。那根本不是人类的动作。承蒙别人搭救还说这种话或许不应该，但我连一句吐槽的话也说不出来。

    他张望四周，重新理解到只有我在场以后，懊恼地咂舌了。

    “恚」然只有男人看到。可恶，※又揍了无聊的东西了。”（译注：改写自‘鲁邦三世’中石川五右卫门的台词。）

    他只留下这句话，就收拾着聚光灯，匆匆离开了。

    情况急转直下后，走廊上就剩我一个人。

    在千钧一发之际得救固然值得庆幸，不过这些躺在地上的人该怎么处置才好？

    在此补充一个恐怖的事实：这所学园没有保健室。因为光想到伤患就觉得蠢。我看了看昏厥如死尸的流氓，又看了看鼻血直流的太保，不由得叹气。

    姑且不论刚刚那场变态战斗，先前流氓为了弱者挺身而出了。

    这是千真万确的事实，虽然之后马上落败……

    任侠，看样子似乎真的跟世间一般所谓的流氓不一样。因为字典的解释太抽象，再加上这些“真人实物”救人不成反被揍，所以我到现在还是摸不着头绪……

    他们真的是正义使者吗？

    不久，成群流氓收摊，从走廊尽头现身了。

    以权田原凛子为首，他们惊惶失色地冲了过来。

    “我接到铃的联络！”

    凛子一过来就对我这么说，接着扶起那些流氓。铃肯定是指铃音。

    看到流氓恢复意识，凛子泼辣地怒吼：

    “混帐东西！明知道打不赢还强出头！这不是摆明要我担心吗！”

    “但是，大姐，要是放任别人欺负弱小就不配称作男人了！”

    “这种话等打得赢再说！要是强出头输了，只会造成更多人伤亡不是吗！”

    几个流氓就像小狗一样垂下头来，他们似乎就是这样被教育的。而叹气的她就好象苦心教育小孩的母亲。

    流氓接二连三靠过来，“喂，你们几个不要总是害权姐担心啦！”将他们一个个打起来。

    被流一击倒的太保也醒过来，大喊着“给我记住！”就逃走了。

    “妈的，不要强人所难！”

    “别小看我们的记忆力！要是这么容易记住的话就不用那么辛苦了！”

    “我们忙着记九九乘法！”

    流氓朝那群逃走的太保撂下蠢到极点的狠话。这些家伙没救了。

    “……喂，老师。”

    凛子从围住倒下者的流氓群中稍微抽身，转头面向我。

    我颤抖了一下，我不是很想跟她说话。

    她看着我的眼睛，不知道想到什么――稍微腼腆起来，看着她双颊染上淡淡羞色，我不经意想起从前的〈小凛〉。

    这样就近面对面一看，她娇小玲珑，出乎意料地是个〈女孩子〉。

    找我有什么事？她想说什么？见我整个人僵住，她就迟疑地按住嘴唇。这大概是无心的举动，但我一意识到她柔软的双唇，就心跳加速。明明是女流氓，举止却充满女人味。然后――

    “……是、是这样的，因为今天生意不错，我就用收入买了这个。”

    她递给我一叠书。

    我一看封面，‘给第一次写作的人！’或是‘连猴子都会写！’‘新人奖不再是梦！’之类的广告词跃然纸上――这些都是小说创作指南。

    “我想你应该是第一次写小说，现在一定很头痛才对……我很期待你会写出精采的作品！”

    我一愣，她就转身隐藏表情。

    她的好意一针见血。我现在的确不知该如何着手创作赋予笨蛋知性的小说，正在寻求提示或启发。

    但我首先浮现的念头不是感谢，而是难为情，觉得她这样做让自己挂不住面子而当场面红耳赤。既然之前说了那种大话，我可不想被她察觉自己写不出来或正在苦战。

    她到底在想什么――但她背对着我，我看不到她的表情。

    “啊，大姐太诈了！居然把大伙儿的血汗钱花在不是组员的老师身上！”

    “居然滥用我们的血税！”

    看到我抱着一叠书，流氓们纷纷投以嘘声。

    “少唆，老师是为了这所学园努力！而且之前我不是已经买算术练习簿给你们了，等你们全部做完再说！”

    “大姐就别强人所郑了！九九乘法太难了！”

    “五很简单，六就碰壁了。”

    “六乘以三等于十八真是太意外了！”

    “大姐，教我背第四段的诀窍。”

    流氓你一言我一语地讲着蠢话，她一一耐心回答。

    “要靠毅力、毅力。这没有诀窍，只能死背。”

    这和气融融的气氛打破了我的成见。

    流氓是暴力集团、是社会弊端，连权田原凛子都堕落沦为那种存在。

    这样的认知或许就如铃音所言是错误的。因为――眼前的他们是如此开心，甚至看得我莫名地有点不甘心。

    不过，这样一来，我该怎么对待这个变了一个人的权田原凛子呢？她并不惹人厌，但她也不是我引颈期盼的〈小凛〉啊……

    “老师。”

    背对着我的凛子忽然转身面向我。

    她的表情我也说不上来――就好像不小心吃到苦的东西而忍耐着。最后，她闭上眼睛半

    晌，再慢慢睁开，脸上浮现心意已决的表情，脸颊依然潮红。

    我一头雾水，但下一瞬间，我更一头雾水了。

    “……虽然流氓就是流氓，不过我现在依然喜欢你。”

    她只轻声说了这句话，就立刻转身，回到流氓群中。

    感觉像是铁桩敲进屯脏，我动弹不得，杵在原地。

    有那么一瞬间，我感觉到不是流氓的她在我眼前。

    但她已经夹在流氓群中发号施令：“好了，你们这些家伙！收工回社办了！”俨然是流氓老大。仅仅出现一瞬间的〈小凛〉幻影，就如同梦幻般消失了。

    *

    隔天，我完全无法专心上课。

    话虽如此，这所学园的授课内容对我来说程度太低了，因此这并不构成任何问题。我瞥了一下教室内的情况，只见老师拼命在黑板上画着龟和鹤，讲解龟鹤同笼的问题。太保在台下找碴：“‘鹤’是什么啊？这种生物我们不晓得啦！”可怕的是，那或许不是故意找碴，而是真心话。

    总之，这对我来说是不必要的课，因此我尽情烦恼。

    ――虽然流氓就是流氓，不过我现在依然喜欢你。

    那句话虽然伴随着如箭穿心的冲击，我却高兴不起来。

    难道不是吗？那就像是接受素昧平生的人出其不意的告白一样。

    听了固然高兴，却不知道该如何应对。

    对方的确是美女――虽然不爽，不过我承认这点。

    男人这种生物一旦碰到美女说喜欢自己，就算对方是素昧平生的陌生人也照单全收。但现在的我就是无法那么轻易地接受。

    我所描绘的〈理想的小凛〉现在依然盘踞在心里，我的心留恋着绝对不可能实现的美梦，无法获得自由。

    除非跟我心目中理想的小凛重逢，不然这种心情就不会消失吧。权田原凛子跟儿时玩伴的小凛确实是同一个人，但跟我应该重逢的小凛是完全不一样的人。

    她就像她自己说的那样――流氓就是流氓。她已经变了一个人了，这对约好要重逢的我来说，小归小，却是不折不扣的‘背叛’。

    我‘被背叛了’，这点她也应该承认。

    不管她对我抱持何种想法，我都无法接受这件事。

    就算她现在依然喜欢我――真要说起来，也不知道是哪一种‘喜欢’――告诉我这件事，又能怎样？

    耿耿于怀的感情不是愤怒，而是绝望。

    就在我郁闷不己时，“当――当――当――当――”这熟悉的声音宣告下课。时间无视于我的心情迳自前进，有如从斜坡滚落般愈来愈接近放学时间。

    放学以后，我该拿什么表情去文艺社社办？总觉得不爽。为什么我非这样烦恼不可？这不公平嘛！

    就算下课，我也无心四处找太保吐槽。尽管有白痴太保眼巴巴地望着我，唯有今天我一概漠视。话虽如此，我也没有对象可以自在地聊天。

    现在想想，这样的校园生活真是寂寞啊……

    我本来以为会是这样，没想到――

    “喂，原来你昨天没事啊！”

    ――一下课就有声音找我说话。

    碰到如此稀有的事件，我慌慌张张转头。

    站在眼前的人，是双手插腰、稍微倾斜身体的班长。

    班长――就是那个每次上课都负责号令全班的麻花辫眼镜女孩。面对那群有如疯狂野兽的同学，她以威风凛凛的号令加以震慑的模样宛如巫女，我在内心对她如对神般崇敬有加。可是我们之前应该没讲过话才对，所以她突然找我说话，真是吓了我一跳。

    “班长！我没事啦，等等，没事是指哪件事？”

    “昨天你不是卷进流氓和太保的打斗吗？虽然我没跟过去啦――不过，我还满担心的。”

    “为、为什么班长知道这件事！”

    就好像突然被路旁不知名的算命师说中过去一样，我惊恐万分。

    班长先是朝我投以不解的表情，然后说了令人费解的话：“你该不会不知道我是谁吧？’

    只见她把手伸向自己的麻花辫。她先解开麻花辫，接着拿掉了赋予她知性印象的银框眼镜。然后铃音就出现在眼前了。我差点从椅子上跌了下来。

    “妈啊！你、你是清水铃音！”

    我吓了一跳，不自觉冒出了‘金肉人’的配角语气。

    “……一般只要看到脸就发觉了吧。你是不是只用发型、服装、头衔、眼镜来判断人啊，嗄――？”

    她一副受不了的口吻耸了耸肩，我却惊魂未定，上下打量着那张脸，不知所措。经她这么一说，这个拉长尾音的无赖讲话方式的确是铃音没错。

    “怎、怎么会这样……亏我一直认为这个班的班长凭着班长光环，就连凶暴的太保都有法子统率，是班长中的班长，内化暗自尊敬不已……”

    “班长光环？谁会散发那种像负离子的东西啊――周围的人会听从我的号令，纯粹是因为我是LADIES〈百合地狱团〉的首领。我在这个班，不对，在整个一年级里面应该是地位最高的人――”

    冲击的事实――班长中的班长竟然不是班长，而是LADIES的首领！

    这里终究是毒蝮学园吗……

    “……不过，为什么你要做这种类似角色扮演的事？”

    我边叹气边问。她以熟练的动作编着麻花辫。好快！

    “因为人总不能一直当笨蛋啊――我已经立志要好好上课。再说世界上有许多人都是靠外表或头衔来判断别人啊――只不过是打扮成这个模样接下班长的工作，老师的态度就大大不同了呢――”

    “原来你这个人意外地懂事……”

    铃音或许意外地比其他太保更有常识。话说回来，她也说过凛子当初尽量挑了正常的人当我的责任编辑。这所学园少数的正常人――我对清水铃音擅自感受到这种同伴意识。

    只是她的表情好恐怖，太恐怖了！她凶狠的三白眼正品头论足似地看着我。

    “你看起来似乎没事的样子。要是你受伤了，我这个责任编辑会感到失职啊――你安然无恙就好。”

    她居然说出了安然无恙之类的艰涩词汇！这个太妹是哪根筋不对了？

    “话说你跟权好像是儿时玩伴嘛――你们有没有好好相处啊？”

    看着忍住吐槽的我，铃音半坐在我桌上这么问道。话说在这短短的时间内，麻花辫就已经完成了。好快、太快了！

    我不知该怎么回答。

    “……老实说我不知道该怎么应对才好。因为我本来是想跟记忆中的小凛重逢，没想到见面一看，她却成了流氓。总觉得我已经不知道该怎么跟她说话才好了。”

    我内心的感情并不是愤怒――不过这是怎么回事呢？我竟然不小心吐露了真心话。比起从前的儿时玩伴，跟这个LADIES的首领更能放心交谈。

    她的三白眼认真地打量我，视线简直就像在鉴定人一样。不光是有魄力，似乎还具有某种程度的洞察力……

    “对老师来说，对方是流氓就这么重要吗？重要的是更根本的内在不是吗――嗄――……不过，对一般人来说，或许就是这样啊――这也无可奈何――”

    她自己说完又自己订正，忧愁地叹气。

    看她这个样子．我惊觉一件事：她或许也一直受到‘用头衔判断人’的伤害。毕竟眼前的她明明是LADIES，却打扮成班长的模样。

    “可是我认为只靠头衔判断别人，就决定不要跟那个人来往，这样一点也不成熟。感情的问题不是那么简单就能厘清的――”

    她说的完全正确。看到我不禁语塞以后，她从我的桌子上移开屁股跳了下来。

    啪！我的背被拍了一下。

    “不要连下课时间都摆出一张苦瓜脸――你要更有精神一点。”

    听到这句话，我才发觉自己承蒙她费心了。不过喜悦先于惭愧――话说这是我转学过来之后第一次跟人正常地交谈。

    “就连下课时间都本着责任编辑的职责关心我，铃音你啊，以这个学园的学生来说算是相当不错的家伙耶。”

    我照实说出自己的感觉后，她稍微露出开心的表情，不过却“嘿！”地一笑置之。

    “我只是受权所托当你的责任编辑罢了。要知道我不是什么好东西，脑筋又笨，你少误会了……哦呀，快要上课了。”

    她先按住自己的嘴一下以后，接着扶正眼镜、改变腔调，“各位同学，马上就要上课了喔！”发出响彻全班的清脆嗓音发号施令，教室便立刻安静下来。

    到了下一节下课时间，我收起郁闷的表情，溜出教室，到处观察校内的情况。

    我想确认流氓是不是真的是帮助弱小的正义使者。虽然我不知道一旦确定那是如假包换的事实以后，是否就能厘清我内心对权田原凛子的感情……不过，只要多少能成为认同她的要素就行了。像这样一直对她抱持失望感，对我来说也不好受。

    如果流氓真的是人称〈任侠〉的正义使者的话，在这所没有工法的学园内走动，就一定能遇上他们救人的场面。所以我决定出发寻找〈流氓〉与〈一般学生〉，而来到了走廊。

    总觉得我好像要去丛林寻找未知的动物。

    我很轻易地便碰到了不少一般学生，但却始终遍寻不着流氓。

    严格说起来，有件事很奇怪。之前我明明在学园内东奔西走地到处吐槽，但在来到文艺社以前却始终不晓得流氓的存在。仔细想想，还真是不可思议。

    我睁大眼睛在校园内搜索了一段时间，最后谜团终于解开了

    他们简直就是梦幻生物。

    他们就像忍者一样隐藏在风景的角落。不仅蜷着背，消除气息，甚至还在注册商标的和服外罩着破烂的皮衣。

    那模样对我来说真是冲击。因为我一直以为流氓是与太保互斗的暴力团体之一，没想到现实的他们非常不起眼，像是会躲进厕所吃午餐一样。

    而且他们不但不醒目，跟我同年级的人似乎也寥寥无几。到了二、三年级他们才渐渐醒目起来。也难怪我之前都没察觉到他们的存在。

    另一方面，将观察视点切换到一般学生的话，会发现他们跟流氓相反，随着年级增长，人数也随之锐减。这个反比现象是否具有任何关联呢？

    ……为了确认流氓帮助弱者，只要追踪一般学生应该就行了。只要太保出现引发争端的话，正义使者应该也会跟着出现才对。

    于是我决定继续观察一般学生。我发现了一个一般学生不知道是不是要去上厕所，提心吊胆地走出教室，于是就跟在他后面。

    事件随后发生――心神不宁地走在走廊上的一般学生A一个不留神，竟然不小心踩到了在走廊上练习自由式的海滩裤装扮太保！

    想当然学生A就被站起来的太保抓住了衣襟。太保吼着“在走廊上游泳不行喔！嗄？又不是在奔跑！”以这种意义不明的话恫吓，而A立刻泪眼汪汪。接着，太保拿掉头上的蛙镜，有如挥舞鞭子般殴打A的脸。这很痛耶。

    我只能默默关注。因为就算我跑过去，也只是遭池鱼之殃，徒增牺牲者而已。这样一点也不合理。我张望四周，看看流氓是否会来救人，没想到却捕捉到了奇妙的景象。

    只见流氓在走廊角落窥探情况，他们透过手机小声联络。

    不久以后，当太保开始把蛙镜塞进A嘴里作乐时，状况发生变化。打手机联络的流氓周围渐渐聚集了同伴。太保顾着行使暴力，并没有发觉这点。

    流氓成群结队地靠近太保背后，冷不防地推了他的背。

    “呜哦！”太保当场惨叫滑倒。下一瞬间，大批流氓蜂拥而上，踩住了太保。太保搞不清楚状况，大声喊叫：“妈的，你们是什么人，搞什么鬼！难道不知道本大爷是飞鱼康介吗……唔噢！”成群流氓毫不回应，持续踩踏。那是感觉得出执念的踩踏。

    那种毫不留情与小家子气的程度，到了恐怖的境界。

    等到我快看不下去时，他们终于停止了。在和服外罩着皮衣的异样流氓不发一语像风一样离开。嘴里被塞了蛙镜的学生A连滚带爬地逃走，但已经分不清楚他是想逃离谁了。现场只剩下被打得鼻青脸肿的海滩裤太保。

    我默默看着这幅景象。

    扶弱抑强――这句话所言不假。

    ……之后，我每逢下课时间，依然到处观察校内的情况。

    我不只一两次看到流氓拯救学生的景象，频率相当高。流氓的确是弱者的救星。

    不过……应该也称不上是正义的使者。

    我从昨天的骚动学到流氓绝对不擅长打架，但今天的流氓却展现出跟昨天不同的样子。这代表昨天负责留守的三人组终究是小喽。

    今天看到的流氓不打无谓的架、不引人注目，他们会先联络其他流氓伙伴，等人数凑齐以后再开打。他们展现出来的是组织力。

    太保喜欢单挑、以个人的力量战斗，流氓则是以组织的力量战斗。

    之后就是小家子气、毫不留情的战术。

    这种战斗方式非常务实。充满知性――八成是奠基在老大对他们的教育。但务实归务实，却是旁门左道的作法。就算是为了保护弱者，却一点也没有看到英雄痛快战斗的感觉。

    而被他们狠狠教训的太保，因为他们的毫不留情，会受到比一般太保互殴还要严重的伤。

    以拯救弱者为目的来说，不管怎么想，这都是过当的暴行。

    没错，铃音所说的〈任侠〉绝对不完全是正人君子。回想一下我第一次见到他们时，他们在做什么――不就是在赌博吗？可见他们这些人是清浊并蓄。

    充满矛盾。

    我不知道该抱持好感还是该感到厌恶。

    他们是秉持着什么样的思想或理念才采取这么充满矛盾的行动？为什么明明不是正义，却要拯救弱者？动机到底是什么？

    任侠――那并不是单纯的正义使者……而是一群摸不清底细的家伙。

    教导流氓这种生存方式的人，肯定就是他们的老大权田原凛子。这个想像，跟那个曾经是清纯读书少女的儿时玩伴简直天差地远。

    那时候的她明明是个纤尘不染的少女，为什么会变成如此神秘莫测的人种？

    ……为什么她会变成我无法理解的人种？

    就这样，我的探险结束了。一旦结束，却发现结果跟我当初的目的相反，只是再度确认了儿时玩伴已经变成遥远的存在。

    到了最后一节下课时间，我已经不为任何理由，漫无目的地到处闲晃。我感觉到精神疲劳与寂寞。或许当初应该留在教室，一直举棋不定下去还比较好。

    忽然间，我在无人的连络走廊上看到了一个女生。

    说到太妹，要不就是裙子长及脚踝，要不就是白布缠胸穿特攻服，而她穿着普通制服，看样子肯定是一般学生没错。

    但她在做一件稀奇的事。手指吊着某种东西，单手缓缓摇荡――仔细一看，那是溜溜球。

    “你在做什么？”

    因为我莫名地渴望找人聊聊天，于是出声叫住她。

    她接住溜溜球，转过头来。一看到她的脸，我的心跳顿时加速。我不过是随便找人攀谈，没想到对方竟然是正统派的美少女，跟铃音目露凶光的眼睛恰好相反．水汪汪的杏眼稀奇地盯着我看。

    她没回话．反而冷不防伸出单手，放开手里的溜溜球。

    一般溜溜球一旦掉到最低点，之后就是回到手里而已。

    但她的溜溜球不一样，发出声音旋转的同时，也保持一定的高度。“哦哦！”我睁大了眼睛。接着她又突然开始用连接溜溜球与手指的绳子翻花绳，而溜溜球仍持续旋转。她的手法之精湛，看得我不禁欢呼起来。

    但是还没结束。溜溜球忽然像活鱼一样弹了起来，跳进绳子结成的花样里面，而且依然不停旋转，停留在空中。她以飞快的手法接连编织出不同图样，东京铁塔、荡秋千……溜溜球或像鸟、或像蝴蝶、或像鱼一般穿梭飞舞。

    一切都以目不暇给的速度进行。溜溜球不知持续旋转了几分钟――最后，她解开绳子的图案，终于将溜溜球收回手中拿好。

    仿佛目睹了幻觉般不可思议的时间。

    她朝我投以“怎么样，厉害吧”的眼神。她不发一语，显得自豪。

    “好、好厉害――！”

    我不觉大声回应。

    不知道是不是被我的反应吓到，她也睁大眼睛往后仰，然后不好意思地别过眼去。这个举

    动看起来好像是不习惯被人夸奖的样子。

    “没什么了不起的，一点单手线上技巧，这是基本动作。”

    单手线上技巧？

    “虽然我不太懂你说的话，不过好厉害！就好像看到魔法！”

    我一直以为溜溜球只会往下掉再回来而已。

    没想到居然能展现这么精彩丰富的花式，之前我居然完全不晓得，于是我兴奋不已――事后冷静想想还满丢脸的――地大力夸奖她。

    “……你居然懂得小弟溜溜球的厉害，有前途。你对溜溜球有兴趣吗？”

    她明明是女生，却自称〈小弟〉，真是奇妙的家伙。但我点了点头说：

    “虽然我以前一点兴趣也没有，但现在不知怎地突然感兴趣了。溜溜球真厉害！”

    听到我兴奋的语调，她的表情顿时亮了起来。

    我有点不知无措。蓬松的卷发绑成马尾，面貌姣好如偶像明星，服装是普通水手服，在这所形同没有校规的毒蝮学园里面更显清秀。她是跟太保八竿子打不着的美少女。跟这种一般人看了都会觉得可爱的女孩子讲话，感觉很新鲜。像铃音虽然归类为美女，但可怕的感觉更胜可爱，那都是眼神的错。

    女生浮现了连我看了都会受到感染的笑容，把溜溜球递给我。“这叫作HYPERYO-YO。给你！试试看！”

    我心生怯意。

    “我行吗？我以前从来没接触过溜溜球说。”

    “小弟教你！”

    就这样我跟她一起玩起了溜溜球。她说要教我溜溜球，便天真无邪地握着我的手；而当我施展了她教我的“带狗散步”招式以后，她就像小孩一样欣喜若狂。但我总觉得不自在。

    仔细想想，小时候跟小凛分开以后就一直走精英路线的我不曾玩过玩具，始终在一旁看着战斗陀螺或纸牌游戏流行。

    我玩溜溜球玩得非常开心，童心未泯得连我自己都对自己傻眼。看到我这样，她似乎也哀心感到快乐，我这么说并没有不良居心，只是纯粹觉得她这个模样很可爱。

    下课时间一眨眼就结束了。自从来到毒蝮学园以后，我第一次感觉到下课时间这样短暂。

    “啊――真开心。”她发表感想。

    “很久没跟别人一起玩了，真有趣！要搞上下关系严明的恐怖支配是无所谓，不过这样就找不到人一起玩了。番长要是肯设法改善一下这种情况就好了。”

    嗄？恐怖支配？番长？

    但是她没再多说什么，只留下一那颗溜溜球给你，要练习喔！”这句话就顺着走廊跑走了。“啊！”等到我回过神来，她已经不见了。

    我百般懊恼自己为什么没问她名字或班级。

    留给我的，是一颗粉红色溜溜球，镶着闪闪发亮的粉红色水钻，女孩味十足。虽然有点难为情，不过我宝贝地用双手包住那颗溜溜球。既然我们读同一所学园，一定还会再见面吧！

    手一握紧，发现水钻还满扎手的，总觉得这颗溜溜球要是拿来砸人，似乎也能成为凶器。不过这应该是我的错觉吧，这终究是玩具。

    我心情稍微好转，冲回自己班上。

    *

    “总之，发生了这样的事。”

    “跟陌生女孩玩溜溜球？哦――难怪心情这么好――”

    我兴高采烈地说了下课时间发生的事以后，坐在瓦楞纸箱对面的铃音皱起眉头。

    “不是啦！那是题外话，我想说的是，结果我还是搞不太懂什么是任侠！”

    我仓皇辩解。正题自始至终都是这件事。话说我跟陌生女孩一起玩，为什么铃音要生气？真是吓死人了。

    在放学后的文艺社社办里。这时社办的门打开，凛子出现了。

    她瞥了一眼确认我的存在以后――

    “你、你好，老师……辛苦了。”

    ――结结巴巴地向我打招呼。我一时反应不过来，竟然别过眼去忽视了她。凛子显得失落，走向那群流氓加入他们。

    虽然是流氓，却还是想跟我增进感情的样子……自作主张的家伙。

    “……你他妈的摆什么臭脸啊――”

    咚！铃音拿木刀轻轻敲了我的头。

    “真是的，在跟陌生女人增进感情以前，先跟儿时玩伴增进感情啦――”

    我咂舌。要知道我也不是讨厌她或排斥她……不过这家伙真鸡婆，这也是责任编辑的分内工作吗？

    “G，任侠到底是什么？”我问铃音。

    “你不是查过字典了吗――”

    “我想知道的不是那种的，而是更具体的……我想更实际地了解大家是怎么想的。”

    为什么做得出那种事？如果只是为了保护弱者的话我还可以理解，但是为了这个目的，和太保抗争时是那么毫不留情，简直就像有不共戴天之仇想要彻底击溃对方般惨无人道地踩踏。

    从前的儿时玩伴竟然率领着这样一群人．这件事令我大受打击。

    “你问我大家是怎么想的……我想这种事一定没办法用讲的解释啦――毕竟我们是笨蛋嘛。”

    铃音耸耸肩。的确，先不论铃音，那些流氓应该是这样。

    这就表示他们是受到无法用言语解释的意念驱使，想要行任侠之道。没有道理可循。

    我这个人是理论派，就怕遇到这种的……

    “要是拿同样的问题去问那些流氓，他们大概会这样回答――所谓的任侠，就是像权姐那样的人。”

    铃音边说边指着本人，我的视线也随之看了过去。

    “今天一定要称霸九九乘法！”

    女老大向流氓们下达号令。

    流氓们一齐高喊“遵命！”，充满体育性社团的调调。

    “好，首先从二开始！上啊！]

    “遵命得遵命！遵命得遵命！”

    “不对！是二一得二，二二得四！”

    “……遵命？”那群流氓有如动物般歪着头。

    “给我说国语！”

    凛子惨叫，连在一旁听着的我都想滑跤。

    “那是在做什么？”

    我抱着想掩面的心情问铃音。

    “是读书会。权田原组除了摆摊跟开赌场以外，每周都会安排几天读书日。这部分的Itelligence（智慧），就是跟太保不一样的地方。我偶尔也会参加喔！”

    “……intelligence？你说那个？”

    学习二的乘法是intelligence？是吗？

    “真要说起来，流氓需要读书吗？”

    铃音摇摇手指。

    “所谓的黑道流氓本来就是教育机构。收留无处可去的无赖，要他们修行成为独当一面的人，这从以前就是老大的工作。更何况是现今这种‘学历’社会。话说像这种还在学习的半吊子称为〈提鞋的〉。”

    然后铃音感慨地闭上眼睛。

    “教别人是一件快乐的事．会觉得自己好像不是笨蛋――”

    “哦――”我颇有感触。脑海浮现了那天凛子和手下有如母子的互动……施加在太保身上的那种惨无人道的暴行，跟这种温吞的互动，两者之间的落差究竟是从何产生的？

    我渐渐想听听关于权田原组的事情．于是继续发问：

    “话说摆摊生意会好吗？这所学园既然有学生餐厅，应该根本没必要特地摆摊才对。应该说，明明就有学生餐厅了还可以摆摊吗？这简直就是找学生餐厅麻烦嘛。”

    “老师你去过那个学生餐厅吗？”

    “嗯？没有。我每天早上都自己做便当。”

    身为高材生，连家事都一手包办。

    “是哦――话说我也是便当派。咱们真投缘。改天我们来交换便当菜好了。”

    “唔！？”

    “开玩笑的啦。既然你都带便当，也难怪你不知道，我们学校的学生餐厅烂毙了――地狱校长找来业者一手垄断，用跟垃圾一样的食材烹调，再用贵得要死的价格卖人，然后大半利益就他妈的落入校长口袋。一般说到学生餐厅，应该是便宜实惠才对，却因为我们是笨蛋就吃定我们，开什么玩笑！所以流氓随便卖点外行人弄的小吃，就能赚到不少钱，因为价钱公道。”

    “摆摊的营收都用来做什么？”

    “营收的话……我不是很清楚啦――不过，我曾经听说是用在那些学习教材、或是作为组员毕业后的积蓄。赌场的营收也一样。”

    “……很正当。”

    “是啊，很正当的。”

    “这不是很奇怪吗？明明是流氓却这么正当。”

    “不对啦――因为他们不是太保而是流氓，所以才会这么正当。”

    ‘任侠’这两个字再度占据我的脑海。

    那到底是什么样的人？他们保护弱者，却为此做出残虐至极的暴行；他们摆摊忤逆学园，但一方面也是为了抵抗校方不当追求利益的行径。摆摊或赌场的收入则是转换为学习教材或将来的积蓄……是一个既称不上正义也算不上恶棍、神秘莫测的亦正亦邪集团。

    “就算你想破头也不会懂的啦――因为流氓是一群无法靠道理了解的笨蛋――如果老师有心想理解的话，就只能亲身去感觉啦――”¨

    铃音对烦恼不已的我这么说了。

    “亲身感觉？”

    “今天虽然是读书日，不过明天应该会去摆摊才对，跟去看看不就行了吗――这是取材、取材。再怎么说作家都需要取材。哇塞，这真是充满编辑风范的好建议！”

    “取材吗……”

    为了深入了解流氓和任侠而取材……刚刚下课时间的行动才刚以遗憾的结果收场，还要我重复同样的事一遍吗？

    ……不过取材这个词听起来真不错，充满作家的感觉。

    “话说你根本就没动笔嘛――混什么啊，你这个呆子。”

    责任编辑看着我一片空白的稿纸叹起气来。要你管喔！

    章鱼烧――那是在面糊里面加入章鱼，烤成球状的日本传统料理。淋上酱料与美乃滋调味，再洒上柴鱼片享用。馅料也有起司或韩式泡菜等多种变化。一般当作零嘴或小吃，在全国各地都看得到，在关西地区尤其常见。尽管主要成分为碳水化合物，在关西却照样拿来配饭吃，关西人的饮食均衡实在教人不安。拜章鱼烧之赐，关西现在可以说是成人病风险最高的地区……

    ……凛子这么高谈阔论着。她是不是跟关西人有仇啊？

    那天的她拿带子俐落地绑起了正字标记的和服袖子，一身方便活动的装扮。

    在放学后的操场上，今天带来的成员似乎以新人为主，她并没有马上开店，一开始先讲解章鱼烧这种食物。这是基本中的基本，对第一次来观摩的我来说非常幸运，不过搞不好是铃音替我争取的也说不定。说到铃音，她现在就坐在远处的长椅上，仿佛某人的监护者般望着这边。责任编辑也真不好当，她现在一定闲得发慌吧！

    这群流氓听了老大的说明以后，像小朋友一样拍拍手。

    “真不愧是权姐！”

    “不许叫我权！”她面露愠色。

    “这是能够感受到无限可能性的料理！”

    “也就是蕴藏在面糊球体内的小宇宙！”

    “原来暗藏的红色章鱼隐喻着少女心！”

    ……这些家伙到底懂不懂自己在说什么？话说虽然不是小宇宙，不过名为章鱼烧的小行星确实存在，但这无关紧要啦！

    接下来她实际示范作法。

    “听好，翻面时要纤细如天使，胆大如恶魔……像这样！”

    “遵命！”

    “不过你们基本上都太随便了，给我重视纤细！”

    “遵命？”

    一群流氓歪着头，他们听不懂复杂的命令。

    “也就是说，做的时候要想像自己变成天使！”

    “遵命☆”

    只见流氓不疾不徐地按下CD手提音响的开关，音响大声播放起之前那个偶像的新歌。凛子滑跤了。

    “你们干嘛突然放偶像的歌！”

    “因、因为小千是我们心目中的天使☆”

    流氓们扭扭捏捏地扭着腰回答。

    “你们这么恶心，客人都要逃走了！”

    凛子粗鲁地拔掉电线中止音乐。

    “啊――！小千――――――！”

    那个偶像的名字是天海千早，喜欢唱歌的十五岁女孩。她的稚气与不挠，抚慰了流氓们沉沦的心，不过这又是另外一个故事了。

    “你们居然沉迷于偶像……流氓当然是要听演歌的※浪花节啊！”（译注：一种以三味线伴奏的说唱艺术，题材多半为人间百态、义理人情，此处指富人情味的歌曲内容。）

    “嘿，大姐放心，虽然小千是天使，但大姐是女神。”

    她当场脸红了。

    “混帐东西！少胡说八道，妈的，快给我烤！”

    “喂，大伙儿快看，大姐满脸通红！”

    “因为是章鱼烧嘛！”

    所谓的组长似乎也不好当。

    总之，流氓开始笨手笨脚地做章鱼烧。因为这算是练习，所以摊贩并没有挂起招牌开店。我不由得想：反正他们是流氓，就算是失败之作，也大可以照样拿出来卖嘛。

    “权姐，我烤好了！”

    不久，其中一个流氓紧张兮兮地捧着章鱼烧过来了。

    即使是外行人也看得出来烤得不好。球体裂开，章鱼肉都跑出来了。

    “不许叫我权……不行！完全不行！”

    她以美食俱乐部老板般的眼神检视章鱼烧，突然大喊着不行不行，将章鱼烧扔进垃圾桶。“啊啊！”流氓发出惨叫，抓着垃圾桶不放……第一次做的菜，要是别人连味道也没尝就扔进垃圾桶的确很悲伤。

    “怎、怎么这么狠……！吃进肚子里都一样啊！”

    混帐东西！她赏了流氓一记火爆的手刀。

    “这些章鱼烧是诸位正经人付钱买的！你一个当不了正经人的半吊子……少瞧不起客人了！”

    挨了叱喝，流氓当场哇的一声趴在地上哭了。

    附带一提，所谓的〈正经人〉是指非流氓的普通人、〈外行人〉。这是流氓界的用语。

    “权、权姐！我发现自己一直忘了重要的事！”

    “不许叫我权……知道就好、知道就好。好了，赶快再去烤一次！”

    “遵命……我们的章鱼烧之道，才刚刚上坡而已！”

    流氓一副随时要迎接剧情高潮的样子，意气昂扬地回到铁板前。

    “放个音乐炒热气氛☆”

    然后不疾不徐地按下手提音响的开关。

    音乐一放，流氓统统都有如条件反射般开始跳舞。

    “妈的就说了不要再放那首歌！”

    听到老大高声怒吼，流氓嘻嘻哈哈地照做。一如往常的和乐融融。虽然以前的小凛并不会这样粗暴地怒吼……

    “……老师啊，你要不要也来烤烤看？”

    凛子的矛头忽然转向我。

    她按着嘴角，显得局促不安。面对这样女孩子气的举止，我直觉要摇头――但眼角捕捉到非常可怕的景象，铃音露出了恐怖无比的表情瞪着我，于是我像机械人偶一样点头。

    总觉得铃音一心想增进我和凛子的关系……

    “你、你要烤吗？好、好啊，那你就来这边试试看！”

    总觉得她一副乱了手脚的样子带我到铁板前。话说我自己也是紧张得手足无措地站到铁板前。

    “来，试试看。”这么说完，她将工具递给我。

    权田原凛子就在身旁，两人之间的距离近得就快碰到彼此的肩膀。我不小心意识到这点。

    虽然她不是我所认识的小凛，而是流氓……

    这是紧张吗？在这个女流氓面前？

    心头小鹿撞个不停，不过心脏毕竟是不随意肌，这也没办法吧！

    “喂、我说你！不是那样！那还没熟透！”

    “咦？”

    似乎已经开始制作章鱼烧了。我刚刚似乎进入了无念无想的境地翻弄着章鱼烧，想当然尔没半颗成功。

    于是我赶紧手忙脚乱地用铁签翻动章鱼烧，不料非但没有抢救成功，情况反而更加恶化，如今铁板上那玩意儿已经变成名为章鱼烧的……那是什么？是谁做出了这种面糊史莱姆？就某种意义来说手还满巧的？

    “都跟你说了等一下！真是笨得要命！”

    凛子从我旁边探出身来，看不过去地大喊。

    我不是笨，是因为我一边想事情一边烤才会变成这样，这不是我真正的实力――但她也不给我时间辩解，迳自绕到我背后一把抓住我的双手。

    等等！好近！那个――是什么我不明讲――抵着我的背！

    “要这样以后、再这样！”

    凛子毫不留情地抵上我的背，身体紧紧贴住我。她就保持这种姿势，抓着我的双手加以操作。

    微弱的弹力按着我的背，我感受到了柔软得吓人的触感。那尽管在和服下被白布缠住，依然奋力发挥其存在感，将触感与体温传给我。

    脑袋瓜顿时发热，我的思绪混乱了。那个超近距离抵着我的触感具备了足以比美李小龙寸劲拳的必杀破坏力。这个距离不是我能保持冷静的距离，我必须贯彻外围打法！（混乱中）

    话、话说她应该不是故意的吧！？

    这种时候，正值青春期的我们最先感觉到的不是性欲高涨，而是难为情。

    我并没有糟糕到会觉得这是赚到了。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不知道该如何反应的我陷入混乱，最后惨叫了，

    “哇啊！怎样啦！？”

    权田原凛子吓得往后跳开。我的手一摆脱她控制，当场失手将章鱼烧挑向上空。半熟的章鱼烧弹了起来，掉在我头上摔得稀巴烂。好烫！

    “嘘、胸……胸、胸……”我就像胸教信徒一样重复着胡言乱语，然后眼睛不小心看向她的胸部，脸顿时发烫。

    “啊啊！原来是这么回事……”

    她似乎察觉到我的混乱，脸转眼间红得像章鱼一样。看来她似乎不是故意的。

    “……你这混帐东西！即使这样也犯不着惨叫嘛！你伤到少女心了啦！呜哇――！”

    凛子喊完就跑走了。流氓慌张地成群追了过去，远处的铃音指着这边，不知道是不是在憋笑，身体抖个不停。我顶着有如肿包的章鱼烧杵在原地发愣。现在是怎样？

    就这样跨越了种种波折，摊贩终于开张了。

    “喂，权田原组出来摆摊了！”

    以这句话为开端，不知道是不是受扑鼻香味所吸引，“噢噢噢噢噢噢噢噢！”学生们有如步兵队突击般蜂拥而至。其中有太保，也有LADIES，还有一般学生。这样怒涛排壑的魄力当前，我差点拔腿就逃，反观不知何时回到摊位的女老大却是活力十足地探出身子，吆喝着生意人的叫卖词。

    “靠过来、看过来，这里面的章鱼跟一般看到的章鱼烧不一样！这可不是进口货，是来自明石的正港DEVILFISH！”

    “噢噢噢噢噢！DEVIL！”

    “DEvIL！DEvIL！”

    太保似乎很中意DEVILFISH的语感，连呼着“DEVIL！”“DEVIL！”。话说章鱼在欧美除了称为OCTOPUS以外，也称为DEVILFISH，因此她的叫卖词并没有任何错误。这些Devil有如怒涛排壑般接连售出。

    我离开摊子，走到操场边缘的长椅，在铃音旁边坐下。

    “刚刚那幕真有趣。跟权有没有变要好一点了？”

    “谁要你多管闲事啊，你这个闲人……”我毫不隐瞒地抱怨。

    不久商品卖完以后，以偶像情静的歌谣为背景音乐，流氓开始收摊。天空不知不觉间染成橘色。我和铃音摆明置身事外地望着那幅光景。

    凛子走近我们坐的长椅，我顿时紧张起来。

    “这给你。”她递给我一盒章鱼烧。

    “我留了最后一盒给你。这是我自己烤的，味道赞的咧。大概是日本第一美味。”

    “……还不到日本第一的程度吧！”

    “不对，是日本第一。我有自信。”

    在她催促下，我取一颗放进嘴里。仔细想想，这是她亲手做的料理……如果这是我梦寐以求的儿时玩伴亲手做的料理的话，或许的确就是日本第一美味了。

    “如何？”

    她探身凑近我问道，我沉默地点头。这的确比一般摊贩的章鱼烧好吃――好吃归好吃，却是普通的章鱼烧。

    “是吗？”她轻声说完，就苦笑了。

    “可是，并不是日本第一美味的表情。”

    难以言喻的罪恶感刺痛我的心。是对什么产生了罪恶感？

    再说她究竟想怎样？她明明在拜码头时自称流氓，主动宣示自己不是从前的小凛，昨天却又说了那种话，仿佛想跟我重新拉近距离般接近我……也不想想自己明明就背叛了我。

    “奇怪？没有我的份吗――？”

    无视于铃音的话，凛子回到流氓群中。

    “唉……原来是这么回事啊！这就表示你们不是普通的儿时玩伴――”

    铃音看着我不怀好意地笑，还说了“原来老师也不能小看啊――”这种莫名其妙的话……我有一种她似乎有所误会、并将更进一步多管闲事的预感。

    和着偶像的歌声收摊的流氓看起来很快乐，跟他们在一起的权田原凛子看起来也很快乐。她撇下我，显得非常快乐。

    我隐约感觉到一股惆怅，胸口揪紧。

    “那些家伙看起来很快乐啊！”

    “就是啊――是在这所学园显得最快乐的一群人。”

    沁骨寒风吹过傍晚的操场。我打着寒颤，握紧了口袋里的溜溜球。

    这股寂寞是什么？难道是羡慕流氓？

    瞬间浮现的想法，令我感到一阵寒意。

第一卷 第三章 不仁不义学园

    随着秋意渐浓，教室的空位渐渐多了起来。

    上课出席是唯一的规定――就算是太保，所有学生都遵从番长的命令，上课尽量出席。

    再说没有人希望毕不了业。他们笨归笨，好歹理解这所学园是接纳自己〈最后的收容园地〉。

    空位属于那些熬不过弱肉强食的落败者。他们是流氓保护不到的一般学生，或是一再打输失去归属的弱势太保。弱者屡次遭受暴力欺压，渐渐从学园消失。

    我不由得想起地狱校长的话――‘无法从这所学园毕业的家伙不配当人。这个格差社会是不会准备任何地方给那种垃圾活下去的。对，就连动物园也不会为你们准备牢笼。’

    地狱校长和番长都呼吁学生出席上课――可是弱者却上不了课。上课缺席就意谓着毕业无望，空位是弱者绝望的代表。

    人们说这已经比往年好了。权田原组成立于今年春天，就在凛子入学的同时；在这之前，这所学园完全没有保护弱势学生的制度。

    因此，一般学生的人数随着年级递增而减少。

    流氓人数随着年级而增加也是因为这个缘故。

    同时，随着秋意渐深，权田原组的成员人数也暴增。我转学进来时是二十人，还不到一个月，就增加为将近五十人。没有存在感、总是暗中解决太保的流氓也渐渐出名了。就算是笨蛋，也没道理没察觉到这组织的存在。

    ‘只要进入权田原组，似乎就会保护我们免于暴力欺压’――甚至出现了这样的传言。

    当我沉溺于思考时，一阵怒吼传进耳里。

    “老子就是看你那张脸不顺眼！”

    “你说什么，混帐！要怪就怪我妈生不好，混帐！”

    “你妈凸肚脐！”

    “你竟敢说我妈坏话，混帐！老子宰了你！”

    毒蝮学园今天也刮着暴力旋风。

    当我愈来愈清楚弱者的存在，就不得不体会自己的天真。

    这或许不是正义使者这种过于理想化的英雄拯救得了的世界。

    另一方面，我的社团活动并不顺利。

    都已经过了快一个月，我连一张稿纸都写不满。将写坏的稿纸揉成一团扔掉会充满作家的感觉而感到痛快也只有一开始而已，到现在就连该写什么都还找不到头绪，让我感觉到创作的瓶颈。

    不管任何指南书，上面都写着：执笔最重要的是‘为读者创作’。不管是何种文学，要是没有读者愿意看就等于自言自语。我之所以定不出执笔方针，或许就是因为我心中尚未确立预设读者。

    依我的情况来说，我的小说的读者是这所学园的笨蛋。

    也就是说，我必须创作的小说，是‘笨蛋想看的故事’。

    话说之前那个流氓好像说过“想看弱者能得到幸福的故事”之类的话？

    我或许得更用心去了解笨蛋才行。

    他们――这所学园的学生――究竟是怎样的人？

    叹气的我，背后为流氓的喧噪所包围。

    “六一得六！六二、十二！六三、十八！六四、二十四！六五、三十！”

    他们跟着凛子的号令，背诵九九乘法。

    “六六、三十六”“六六、二十六”

    出现了不和谐音。有一个人出错了。

    “操，出什么错啊！又要从头来过了！’

    “为什么数字会变少啊，笨蛋！”

    流氓一人一句，骂得那个人狗血淋头。

    “……啊，真的耶！好意外。”

    凛子叹气――

    “去你的‘好意外’。默背三分钟以后，重新从二的乘法开始。”

    “权姐，这样下去永远没完没了啦！”

    “不许叫我权。怕什么，一直重复下去总会结束的。拼了！”

    听到她说“拼了”，男子们统统单纯地打起精神回答：“是！”她简直就是教祖。然后他们死命盯着九九乘法表看。

    还是老样子，待在这里的他们显得气氛温馨。

    内心涌起疏离感。我始终无法理解任侠，而总觉得不甘心。

    “好，重新从二的乘法开始！”

    “是，权姐！”

    “不许叫我权！”

    当所有人鼓起干劲的瞬间――社办的门猛然打开了。

    “砸、砸场吗！？”

    流氓嚷着经典台词。但来到社办的，是浑身是伤的太保。

    “救、救救我！”

    流氓们一阵哗然。

    有下层太保来找权田原组求救并不稀奇。

    但流氓会动摇，是因为那个太保一看就知道是上层太保。他的护具拉风酷炫、充满大量尖刺，庞克头也长得非常壮观。但是他的身体――虽然肌肉发达――却布满伤口，感觉得出是件非同小可的麻烦事。

    凛子姑且问了缘由。

    他就如我们所推测的是个上层太保。只不过就算是上层，也是一山还有一山高，因此没有任何太保是绝对安全的――除了番长以外。

    听完来龙去脉以后，凛子浮现了苦恼的表情。

    “也就是说，你是不小心惹毛了〈太保四天王〉之一才逃到这里来的？”

    男子虚弱地点头。听到四天王这个名词，流氓更加骚动。

    毒蝮学园太保四天王――这是对实力与番长不相上下的四个太保所赋予的称号。那对大多数太保来说，是根本不会想挑战的畏惧对象。

    “……我问你，四天王是怎样的家伙？”

    我偷偷拉了拉身旁的铃音袖子。现在身为责任编辑的她对我来说，是最能自在交谈的存在。

    “嗯，首先是协助权田原组的〈耶稣基督&#8226;超级巨星〉神风流一，擅长华丽的空中格斗技。”

    “这个绰号真夸张……”

    我将视线投向这会儿也在社办内的奇装异服男。我已经亲眼目睹他的部分实力。就某种意义来说，的确很惊人，堪称是配得上四天王之称的变态。

    “再来是〈狂飙的贵人〉红豆面包。”

    接着，铃音折起第二根手指。

    对喔，还有这么一号人物存在。正是他给了我契机得以在这所学园生存。虽然我目前还不懂他是怎么个厉害法，但他的确名列四天王之一。不过，话说回来，那哪里像贵人了？

    “然后是〈杀人溜溜球阿菊〉切原菊枝与〈从美国回来的男人〉一朗。就这四个人。除了神风以外，都是番长的亲信。”

    〈耶稣基督&#8226;超级巨星〉神风流一。

    〈狂飙的贵人〉红豆面包。

    〈杀人溜溜球阿菊〉切原菊枝。

    〈从美国回来的男人〉一朗。

    “话说这些称号统统都是自称。”

    “居然是自称！”

    简直逊毙了！

    应该说其中有些名号显然不可以用来自称，也太冒犯了吧！

    虽然本人应该只是觉得超级巨星这个词听起来很响亮，但那是指耶稣好吗！

    “……这个伤是被阿菊打的。”

    我跟铃音迳自交谈时，逃亡者这么说了。〈杀人溜溜球阿菊〉……

    “求求你们，让我进权田原组！我非从这所学园毕业不可！故乡的阿母相信我会毕业，等着我回去啊！”

    面对哭得不成人形的逃亡者，流氓之间却飘荡着不安的气氛。

    那实在称不上是同意收留的气氛――不过这也难怪。四天王对他们来说是恐惧的对象，既然以往都相安无事，事到如今不要随便招惹祸端当然比较好。因为他们并不是正义使者。

    但凛子不一样。

    “好，咱们就收那家伙当组员。”

    逃亡者发出欢呼抓着她道谢，成群流氓也发出惨叫抓着她哀求。

    “等、等一下，权姐，〈杀人溜溜球阿菊〉跟神风大哥不一样，是跟番长直接往来的四天王耶！”

    “不许叫我权。”

    “就算我们团结起来或许还拼得过一个四天王……但要是跟番长为敌的话就输定了！”

    至今在一旁观望的铃音，这时严肃地插嘴了：

    “这次的事件是阿菊的个人恩怨，番长集团应该不会马上有所行动啦――不过，以往是因为权田原组规模很小，番长集团才会放着不管，可是如今就连一年级都开始有人叛逃了，你们的组织也愈来愈庞大，再加上神风流一挺权田原组这件事也相当有名……番长差不多要盯上你们了。就算现在想办法赶走阿菊，以这件事为开端，下次就是跟番长集团对抗了。毕竟直属番长的四天王，要是任人打败以后哪管得住手下――”

    铃音站在LADIES首领的立场上，跟太保走得比较近，应该也听到了不少番长集团的动向。听了铃音的预言，流氓一个个抖得更厉害了。“我想也是。”就连凛子也低声这么说。

    社办仿佛弥漫着不祥的气氛，但凛子就ffi是要打散这股气氛股怒吼了――

    “混帐东西！因为知道会输就对这个男人见死不救，这是我教你们的任侠之道吗？”

    “权姐之前不是说‘既然赢不了就不要强出头’吗？怎么这次又不一样了。”

    “不许叫我权！状况不一样！”

    她抓住那个流氓的衣襟，情势剑拔弩张。

    “你他妈的该不会以为自己进了权田原组就安全了吧？你他妈该不会以为自己已经不再是弱者、早就脱胎换骨了吧！”

    这句话不知道是不是果真道出了部分事实――他无力地低下头来。不光是他社办内所有的流氓都垂下头来。

    “别搞错了！你们要是不压制强权，就不会有任何改变！这个学园也一样，你们也一样，都不会有所改变！你们别忘了自己是怎样的人。你们是遭到比人类还不如的对待才逃到这里来的！像你们这种人，死了本来就是垃圾！你们别忘记这点，自以为逃到安全的地方就见死不救！”

    这番话之严厉，连一旁的我都听得颤栗起来，低着头的流氓眼眶泛泪了。

    “从成立组织时就应该知道了……既然想要在这所学园贯彻仁义，总有一天必须和番长杠上。不要想得太美了，不要因为害怕面对就拖延问题。不要沾沾自喜，自以为待在安全圈里面。只要一天不改变这所学园，你们就不会有任何转变！”

    “哈哈哈哈！”神风流一高声笑了。

    “这样才是我迷上的女人。不管番长做什么，我神风流一都会为了仁义鞠躬尽瘁！”

    他在聚光灯照射下摆出最佳姿势，但权田原凛子并没有看他。

    “……我们就算再弱，也不是猴子。我们是人类。”

    低着头的流氓喃喃吐露。我并不晓得这些流氓背后的故事，但是这个声音苦闷得让人感觉到这句话想必非常沉重。

    “没错，咱们必须让那些家伙想起这件事。”

    凛子环视在场所有的人。

    “抱、抱歉……都是因为我，事情才会搞得这么大。”

    亡命的太保泪流满面地抓着凛子道歉。

    “少臭美了，才不是为了你咧。你就赶快把伤疗好吧！”

    流氓们战战兢兢地出声了。

    “……我、我会追随大姐！”

    “我也是！没、没在怕的啦！”

    “为了帮助过我的大姐和仁义，死也无妨！”

    “命我可以不要！我迷上权姐了！”

    “不许叫我权！”

    “容身之处就由我们来创造！用我们自己的双手！”

    这时我看到社办内升起了一片巨大的热气。

    没有理论可言。在他们的脑袋瓜里，应该找不出任何一套理论可以合理说明他们自身意志的根据。驱使他们的，是不同次元的猛烈情感。

    那就是充斥这间社办的情感。那股情感澎湃激昂，增强了流氓们的一体感――有如革命前夕。

    我颤抖着。那实在不是我能理解的，但在那影响下，不知为何连我的胸口也热了起来。本来应该坐在瓦楞纸箱书桌前的我，不知何时已经站了起来。

    我一头雾水――但是有一点我能够理解确信。

    他们是弱者。

    因为是弱者，所以憧憬任侠。唯独这个公式忽然浮现在脑海里。

    那一瞬间，我冒出了想将那写成小说的念头。

    要是将流氓如此憧憬的任侠写成小说――那肯定具有某种改变众人的力量。然后我肯定就能够更加接近任侠的真实面貌。

    没有任何理论依据，但是看到他们的热气之后我便如此确信――所谓的任侠，就是这么打动人心的存在。

    要是我也能够像这样用自己的信念撼动他人的话……

    那是连一行也写不出来、却在我体内渐渐萌芽的作家魂的咆哮。

    然后凛子瞥了我一眼。

    “抱歉……我希望尽可能不要波及文艺社……”

    我摇摇头。

    我想写。因为我不懂，所以我想写出来，理解它。

    所以我必须见证他们今后将会如何。

    我必须将任侠这个神秘莫测的存在化为故事。

    埋首写作的我不经意抬起头来时，流氓已经不见了。

    窗外是一片暮色。

    室内没开灯，尽管橘光从室外照了进来，影子依然浓厚。

    昏暗的社办内，除了坐在瓦楞纸箱前的我以外，不知何时凛子盘腿坐在我身旁――换作是以前的小凛绝对不会摆出这样粗野的坐法。

    但这样的差异不再像以前那样教我烦躁。

    流氓……既非正义亦非邪恶的奇妙人物。

    但是弱者却企盼这样一群人。

    就连铃音这个责任编辑也不见了。或许是凛子为了让我们两个人独处而支开了铃音。她仿佛一直在等我的注意力中断一样，忽然开口了：

    “老师，你愿不愿意听听我是为什么会变成流氓的……”

    平常的泼辣好像假的一样，声调柔弱不堪――一想到使她发出这种声音的人是自己，我甚至感觉到罪恶。

    我是很在意她的改变，但排斥的感觉更大于在意。我跟她之间存在着距离，我不吭一声……但是……

    “老师，算我拜托你……听听我是为什么变成流氓的。”

    这一个月来，我跟她说过多少话？明明是那么样期盼重逢的人，我却反而跟铃音比较常交谈。

    凛子不等我回答，就按捺不住似地开始说了：

    “老师，小说真的能改变那些家伙吗……我一直觉得，必须有人出来改变那些家伙、改变这所学园才行，因此我开始当流氓。”

    然后她说：“以前我们一起读过的小说里面，出现过流氓对吧？”

    没错，我就是因为读过流氓登场的小说，才会知道赌单双、拜码头这些事。细节我已经记不太清楚了，原来那本小说是和小凛一起读的……

    “就是那时候，我知道了什么是任侠。”

    我受到冲击。小时候我们读了同一本书，小凛理解了何谓任侠，我却一直没能理解任侠。

    这意谓着我跟她之间从那时就有了鸿沟。

    鸿沟从以前就存在了，只是没看见而已――但这对现在的我来说并不是什么大问题。

    我已经决心要了解任侠。

    任侠思想打动了流氓们的心，这个事实使我感到憧憬。流氓并不相信正义使者这种美梦。他们憧憬任侠，自己也想成为任侠。这所学园需要的，或许就是任侠精神。

    所以我若要改变这所学园――若要创造改变笨蛋的文学――就必须理解任侠。

    今后我必须跨越这道鸿沟。

    我注视着她，要她继续说下去。

    她唾弃似地说：

    “地狱校长夸下海口，说学校准备了改变笨蛋学生的课程……但那根本是骗人的。老师你既然也上过课，应该知道吧？像这种教师看学生脸色的上课方式，根本不可能有什么效果。实际上，不管过了多久，这所学园永远充斥着笨蛋……尽管如此，只要能够从这里毕业得到文凭，头衔就会有些许不同，因此全日本的笨蛋都抱着最后一丝希望来到这所学园。对，就只差在头衔。笨蛋依然是笨蛋，人渣依然是人渣。地狱校长根本无心改变他们。”

    我无话可说――我甚至怀疑过太保及流氓真的跟自己一样是人类吗？我对地狱校长的话一直深有同感。头衔对我来说一直非常重要，我一直高高在上地当他们是笨蛋。

    “……可是能够从这所学园毕业的人有限，而说起来那根本是经过番长的暴力筛选。弱者被逐出教室，上不了课，因为出席天数不够而退学。只不过在太保之中也有一些有钱人家的放浪子，那些人就受到番长集团保护。当然番长跟校长就收了那些人的父母一大笔钱。他们在逐出弱者的背后进行这种交易。〈番长和地狱校长营造出的乱象〉全都转换成强者的利益。弱者统统在暗地哭泣……所以我来到这所学园、当起了流氓，因为我不想放着弱者不管。”

    这句话刺进了我的胸口。她第一次看到这所学园的笨蛋时，肯定丝毫没有任何鄙视他们的念头。

    这就是我和她的差别吧！

    “我不会自诩为正义的流氓。任侠本来就不是什么好东西――有时连赌博都沾，也会耍阴的。弱者要是想达成目的，就免不了要弄脏双手。只不过，虽然我是流氓，但是被老师你――被阿真你冷眼看待，我好难受。”

    听到那随时会参杂眼泪的声调，我很惊讶。因为她明明应该是强悍的流氓才对啊――继续说下去的她，声音无助地颤抖。

    “我本来自认已经做好心理准备，不管谁在背后指指点点都不怕。可是……还是很难过。好想有人认同自己，可是那是奢望吧。自从重逢以后，我一直很难过；可是，那些家伙需要我。他们需要的不是叫做小凛的女孩，而是我……”

    她抬头仰天，她不是想向上苍祈求什么，只是忍着不哭出来而已。

    “……对不起，我变成了这样……”

    声音小得仿佛幻听。

    她虽然是流氓，却是女孩子。绝对不是我夸张，她小小的肩膀确确实实肩负着五十个小弟的命运。

    甚至扼杀自己的感情――为什么她不惜这样贯彻任侠呢？是想拯救这所学园吗？我不晓得答案是什么。

    我从没试着去理解她，从儿时结识开始就一直没理解她。我的不理解伤害了她。

    “我想试着将任侠写成小说。”

    我收拾着摊开的稿纸，这么告诉她。

    “……但是，我还不懂任侠到底是什么？所以，我想待在你身边见证始末。”

    她表情愣怔地看着我。

    “……你要跟我一起行动？我是流氓耶！”

    “你如果不是流氓，就不叫取材了。”

    我们不知道就这样注视着彼此多久，最后，她忽然笑了一声，紧紧缠绕的丝线好像稍微松绑了。

    “是……是吗？既然这样……既然有阿真看着，就更不能输了！”

    她突然恢复泼辣，咆哮起来；然后拉下和服露出上半身。突如其来的诡异行径、女孩子裸露的肌肤看得我惊惶失措。不过，也仅止于片刻，转身背对我的她背后有一大片刺青。

    我是第一次这么近看到那个刺青。那不是龙，也不是樱花。

    怎么会有这么荒唐的刺青――那是朝着巨恶发出咆吼的世纪末救世主……‘北斗神拳’的拳四郎！

    “赌上背后背负的救世主之名，我要在这所无法无天的毒蝮学园贯彻仁义之道！这就是我的任侠精神，老师你就好好看着我这个流氓发威吧！”

    高声呐喊以后，她露出苦笑转过头来。

    “……话说刺青是纹身贴纸，放心吧！”

    我当场滑跤。她确认我的反应以后，就像放下心中的大石一样潇洒地离开社办。我保持滑跤的姿势目送她离去。

    她过于俐落的身段让我看呆了。一点也不像现实人类，简直有如故事登场人物――跟记忆中的小凛不一致。

    但这时候我对她的言行举动、对她身为一个流氓的强悍，感觉到了一种前嫌尽释的爽快感。

    本来一直坚决否定，现在却像彻底服气了一样，渐渐觉得“这样不也很好吗”。

    所以我――决定待在她身边看看。

    流氓已经做好战斗的心理准备。

    所以有必要思考一旦真的面临战斗时该如何应对。

    第一回流氓战略会议开幕。

    隔天放学后，文艺社社办排放着圆桌，流氓鱼贯入座。

    我虽然站在第三者的立场，依然以顾问的身分出席。一方面是想就近观察流氓，一方面是觉得这件事并非事不关己。我身旁当然还有铃音陪伴。

    我的任务是冷静地提出客观意见。我就我的见解，在白板上做了流氓与太陈的战力分析。

    流氓与太保之间的战力，悬殊得令人绝望。这是显而易见、难以否定的事实。至今流氓能够平安无事，是因为太保有如一盘散沙，流氓才能以众击寡，毫不留情地暗中解决掉落单的太保。

    但这次如果番长采取行动的话，太保将会在番长的号令下凝聚起来――番长的命令是绝对不容违抗的――到时候太保的人数会是流氓的五倍，再加上个人战斗力也相差了十倍，光是这样计算下来，战力差距已经有五十倍了。

    要知道流氓是弱者，双方一旦硬碰硬打起来，连万分之一的胜算也没有。就算是诸葛孔明也肯定会觉得没搞头而当场摔笔，然后一个人顾着玩起挑战摔笔飞行距离的最高纪录。

    这场斗争就是这么回事，这是向绝对权力者挑战。

    第一口流氓战略会议在我冷静的战略分析下，开幕后立刻陷入守灵般的气氛。流氓们的热气经过一晚以后也渐渐冷静了下来，如今他们必须要对现实的沉重有所自觉了。

    虽然这场战役愚昧到了极点，但流氓既然要贯彻自己的价值观，那么总有一天必然要和番长这个学园支配者一战。

    所谓的任侠就是这样，它的本质或许就在于对抗绝对权力的反骨精神。

    但“有会输的心理准备”，跟“一开始就觉得输定了”大不同。流氓必须努力提高战胜的可能性，哪怕只有一点点也好。

    为此就连我这个局外人都参加会议，但是……在座的流氓却讲不出像样的意见。唉，毕竟他们是笨蛋，这也没办法，但是――

    “我为了今天买了超赞的东西来。只要读了这本书，就能够打赢任何战役！”

    “哦哦，真厉害……等一下，这不是‘信长的野望’的攻略本吗？这种东西哪派得上用场！虽然游戏本身霹雳无敌好玩的！”

    “必杀技‘'EternalForceBlizzard’！效果……太保统统死光。”（译注：源自日本2ch的必杀技。）

    “创什么虚构必杀技！给我正视现实！”

    “我啊……等这场战争结束以后，就要向那家伙告白。然后，我要更孝顺故乡的母亲……”

    “够了，乌鸦嘴！不要故意主动插上死亡旗标！”

    “总之，大家不要那么暴躁，来点音乐好了。”

    “不许放小千的新曲！不要再心头揪揪☆了！”

    听到这些白痴发言，我大肆吐槽。现在明明不是做这种事的时候，被吐槽的流氓却一个个浮现了高兴得要命的表情。

    “嘿嘿嘿，我被吐槽了耶！”

    “老师果然可贵。”

    “南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。”

    “总有一天，我会让老师理解小千的魅力的。”

    “议题都偏掉了啦！不许膜拜！”

    会议迟迟没有进展――这群笨蛋只要被吐槽就高兴得要命。这点不光是太保，连流氓也不例外。

    “说到战力弱的一方该采取的战略，我认为就是突袭和游击战。”

    我重新振作起来，这么提案。为什么是我这个第三者提出最正经的意见？我在白板上画了简单易懂的解说图，那是落单的太保掉以轻心走在路上时，成群流氓一拥而上攻击的残虐至极画面。

    说穿了就只是对太保展开无差别攻击，跟以往流氓的行为没两样。

    在击退问题人物〈杀人溜溜球阿菊〉、与番长的斗争表面化以前，便预先大举突袭对手。

    袭击完就逃，像这样一点一点地削弱敌方战力。我方要全力避开正面冲突，用坚忍不拔的游击战弥补战力差。

    这种手段固然下流，不过反正流氓本来就是这样。基于上述考量，我提出了这个意见。既然对方是早知道要与之为敌的集团，不管是要突袭或打游击战，都应该做个彻底。

    听到我充满建设性的意见，“哦哦！”流氓同时发出了感叹声。但是想必他们是一知半解罢了，总觉得他们的表情看起来傻愣愣的。

    我看向凛子。能够正经讨论的对象就只有她和铃音而已。

    她表情严峻地摇摇头。

    “这个作战违背仁义，太保也不全是敌人。”

    据她的说法――太保虽然听令于番长，但他们对权田原组的认知不过是“提供摊贩与赌场的便利家伙”而已，绝大多数的太保都没有动机或理由跟流氓战斗。当然一旦番长下达号令后，他们应该就会成为敌人，但要是因此抢先发动突袭或游击战，实在有违仁义――就是这样。

    我无法苟同。平常明明就若无其事地使出下流手段，为什么偏偏这种时候才摆出洁癖的态度！？

    “这些家伙从以前就一直受太保欺压。一想到这点，就算这些家伙使点下流手段、或是做得稍嫌过火也是没办法的事。我不会说这些家伙有权利这么做，只不过对这些家伙来说，修理那种对正经人行使暴力的恶棍，并没有做得太过火这回事。但是，‘既然对方是太保就可以见一个暗算一个’的想法是不对的，这样就跟那些对正经人出手的家伙没两样，不合道义。”

    这个理论我好像可以理解，但就是没办法服气。

    但是流氓听了统统点头说：“嗯嗯，说的没错。”

    就算到了这个地步，我跟流氓的感性之间依然存在着无法填脯的鸿沟。我就是没办法真切地理解任侠。

    “再说要是打游击战的话，就无法聚集在文艺社社办了。如果可以的话，我并不想失去这个地方……”

    听到这句话，我想起昨天放学后染成暮色的文艺社社办……凛子说的没错，游击战或许不是好主意。如今这个地方对我来说，已经是非常重要的场所。

    “那么该怎么做？”

    不仅战力相差悬殊，而且不使用卑鄙手段，这样战况只会愈来愈不利，哪里还有胜算可言？

    “别忘了战力弱的一方采取的战略还有一个――就是笼城。”

    这么说完，她浮现了壮烈的笑容。

    这个战略光是想像就觉得胃痛。

    首先，战争会从〈杀人溜溜球阿菊〉来到文艺社社办要求权田原组交出逃亡者开始。

    撇开铃音率领的LADIES军团不谈，人称她是最强的太妹。不对，何止这样，她是众所认同的四天王之一，连上层太保联合起来也不是她的对手，是个超级强敌。

    凛子决定正面迎战这号人物。意即集结全部力量，在文艺社与隔壁的围棋社（社员人数当然是零）进行笼城，迎击〈杀人溜溜球阿菊〉。

    就算是四天王与流氓之争，只要活用人数与地利，应该也不是不可能获胜。阿菊这个人似乎不太喜欢带手下，这样一来，和四天王就是五十比一的战斗了。我想这样应该不至于会输才对……但知道四天王恐怖的流氓显得神色不安。

    但重头戏现在才要开始。假如能够成功击退阿菊，届时番长会正式与权田原组为敌，太保将集结力量进攻。

    到时候依然要以笼城迎战。难以消弭的人数差应该可以靠地利掩护，然后个人战力差就看流氓之间的小队合作能够弥补多少了――胜败便取决于此。

    只不过既然对手人数众多，必然会演变成长期战、消耗战，就算只是从头忍到尾，也肯定会是场严酷的战斗。

    但就算面对如此压倒性的战力差，只要不屈不挠地撑过去，总有一天太保们或许也会转变心意――她这么说道。

    对方也不是乐于战斗的，他们本身并没有任何理由战斗；只要我方展现无限潜力，他们应该也会渐渐厌战。届时应该会愈打愈散漫才对，毕竟太保是很容易厌倦的。

    ――尽管这种想法未免太过乐观，但忍耐就是仁义。据说以其坚毅不拔打动人心，就是任侠的作法。

    弱者最大的战术，就是忍耐。

    既然突袭或游击战违背仁义，那么除了这条路以外的确没有其他路可走。但没有比持续忍耐更残酷的战斗了。

    凛子用可爱无比的少女画风在白板上图解说明，但那无疑是豁出性命的作战。流氓透过她的说明理解了这次作战的壮烈，依然做好心理准备，点头同意这个作战。

    但是，既然不晓得〈杀人溜溜球阿菊〉何时进攻，就有必要立刻展开笼城。于是流氓们从现在起就不上课，一直守在文艺社和隔壁的围棋社――这是因为文艺社社办塞不下所有人。

    “大伙儿看好，这里有箭。”

    凛子不知从哪里拿出一捆箭，递给在身旁待命的神风流一。流一有如烹饪节目的助理那样，从里面抽出一根箭折断。

    “一根箭很容易折断，但是……三根的话呢？”

    流一不费吹灰之力地折断。

    “嗯，三根果然不够……但十根箭捆成一束的话又如何呢！怎么样，果然折不断吧。就像这样，就算是弱者，只要同心协力……”

    “跟你拼了！喝哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    啪叽劈叽啵叽啪叽劈叽！（十根箭折断的声音）

    “折屁啊，混帐东西！妈的，不要那么白目！哇――！”

    精心安排的演说竟然被搞砸，于是凛子泪眼汪汪地揍了流一。“我还以为你会夸奖我说！”流一仆倒在地，流氓从散落地面碎成片片的箭看到自己的未来，无不脸色发青。真是枉然。

    “总之，我们要笼城！我们要团结一致，笼城迎击太保！”

    老大自暴自弃地大喊。

    然后――有人说了：

    “说到笼城，不就需要确保粮食吗？”

    说的没错。

    “那就大伙儿一起去买好了！我来准备烤肉用具，就买肉吧！”

    喂喂，这可不是在玩喔！

    “感觉变好玩了。对了，顺便替老师开文艺社欢迎会！”

    嗄？

    “光是笼城太单调了啦。反正既然要窝在学园，就干脆办合宿好了！我啊，一直很向往这种青春洋溢的活动！大伙儿来笼城合宿！”

    笼、笼城合宿？这是哪门子结合了肃杀与趣味的崭新概念？

    但我还来不及吐槽――

    “采纳！就这么办。”

    你居然同意了！

    组长，权田原凛子二话不说同意了。这个老大意外地好讲话。

    就这样，文艺社欢迎会兼笼城兼合宿，这种不知道该说是前所未闻还是没有节操、对照眼前的现实未免太悠哉的企划，就此确定实行。

    *

    虽然说要笼城，不过等太保统统放学回家以后，就没有必要继续守在社办里面了。因此，在操场烤肉应该不是什么坏主意。

    而且隔天必须比任何人都早到校，在太保到校时窝进文艺社和团棋社，要是考虑到这点的话，在学园合宿也绝对不是没效率的作法。整件事合情合理。

    但是――一群流氓喜孜孜地在操场准备烤肉的模样，看了不知道该说是缺乏危机感，还是不符合严肃的现状，真是奇妙的风景。

    然后是野餐垫上高高堆起的大量肉山，一根青菜也没有。唯一值得庆幸的是，在凛子老大的严令下没有任何酒精饮料。一方面是基于道德问题，而且要是在决战当天早上宿醉就真的没救了。

    不久传来肉汁烧焦的声音与香味，附近一带弥漫着烟雾。

    “这么开心真的好吗……？”

    明明下定决心要迎接那样严肃的战斗，这样会不会太不正经了……总觉得眼前的风景一点都不像现实。

    “有何不可咧――这可是我们文艺社的入社欢迎会，要不玩个痛快就亏大了――”

    铃音在一旁说了。

    “……等一下，‘我们’是什么意思啦？”

    “那当然是指文艺社社员第二号的清水铃音同学――”

    她一脸不高兴地指了指自己。

    “原来责任编辑是文艺社社员吗？我一直以为就我一个人而已……”

    “哎，这是权宜之计啦――因为我不打算公开帮助流氓――”

    她这么说完，视线看向了围着炉架烤肉的流氓。

    “话说有人愿意欢迎自己，应该也是件好事吧。”

    她低声说了。的确是这样没错。

    我跟铃音就这样并排站在一起，这时有个流氓捧着肉来到我面前。

    似乎是最先烤好的第一号肉。

    “老师、老师，请吃吃看我烤的肉！很好吃喔！”

    “肉这种东西不管谁来烤都一样吧！”

    “话可不能这么说！有如一滴一滴萃取精华液般细心烤出来的肉可是大师级的呢！＊它是那么香甜浓郁，能够吃到这种上等好肉的我一定是特别的；如今我也成为爷爷，给你的当然也是这个肉，因为你是如此地特别。请务必品尝看看！”（译注：这段话改写自Werther'sOriginal伟特糖果的广告词。）

    虽然讲的话相当疯狂，不过的确是烤得相当美味的样子，于是我就不客气地收下了那块肉。

    “等等！老师要先吃我烤的肉！因为我烤的肉是世界第一美味！”

    没想到这时凛子突然大声打岔。肉第二号似乎是她烤的。我和流氓都吓得往后仰。

    老大和流氓为了我吵起来。

    “权、权姐！老师是大家的！因为自己是老大就一个人独占也太孩子气了！”

    “少唆！不许叫我权！”

    “最、最近大姐特别拘泥这点，到底是怎么了？难道是心境起了什么变化吗？”

    “才不是心境变化。我、我才不是因为老师来了才开始在意的喔！我从以前就一直很在意了！好，趁这个机会，我要跟大伙儿说清楚！”

    周围的流氓在烤肉的同时也不忘注意老大。凛子环视众人之后，面红耳赤地主张了：

    “你、你们听好了！一个女人叫权，不是太不可爱了吗？而且，大姐这个词听起来像老太婆一样！以后你们就叫我小凛老大！”

    所有流氓顿时鸦雀无声，但不久之后――

    “……喂，权姐是在讲笑话，要是不笑就太失礼了。”

    “啊，是哦，原来是笑话啊！就是说嘛，像权姐这种硬派人物怎么可能会在意这种事嘛。”

    “毕竟老大跟权田原这个名字非常速配。风格就是不一样。”

    “好险好险，差一点就没发现这是笑话了。哇哈哈！”

    肯定没有恶意的他们齐声“哇哈哈！”笑了出来。

    然后挥着手……

    “权――！”

    “权――！”

    “权――！”

    ……开始齐声呼喊权。

    “唔……”

    呜哇，这个人浮现了非常懊恼的表情！

    她近乎泪眼汪汪地咬紧嘴唇。

    就在我看着这出爆笑短剧时，铃音拉了拉我的袖子。

    “好了，总之别管那些家伙了，来吃肉吧！”

    “原来铃音也烤了肉啊……”

    “怎样，好吃吗？再怎么说这可是我烤的肉，当然好吃啦！”

    “肉这种东西不管谁来烤都一样吧！”

    ““靠，你抢什么先啊！””

    权田原凛子和流氓同时抱怨铃音。

    奇妙的夜渐深。

    流氓们团团围着炉架烤肉，坐成一圈大快朵颐。至于我已经被接二连三送过来的肉喂得饱饱饱，悄悄地离开了圈子。这时铃音一脸有话想说的表情跟了过来。

    “这不是很好吗？大家都欢迎你。”

    “这也是铃音的欢迎会吧？”

    “不对，最受欢迎的人是你。你应该感觉得出来吧？”

    然后她注视着我问了：

    “你知道自己为什么会受他们喜爱吗？”

    “嗄？你说我受他们喜爱？”

    “没错，你受他们喜爱。你虽然头脑好，但脸长得不算特别好看，个子又矮、力气又虚，而且还满白目的。这样的你却不分太保或流氓，受到全学园的学生喜爱，你知道这是为什么吗？”

    ……咦？我白目？骗人的吧，怎么可能！

    “……这个嘛，我的确是不太懂。”

    虽然我猜大概是因为他们喜欢被人吐槽。

    但是为什么他们这么喜欢这种事？说实话我并不ffi。

    铃音从我身上移开视线，转向那群流氓。

    “听我说，你大概觉得流氓都是弱者，但其实不只是流氓而已――这所学园里的人，包括太保和番长在内，全都是弱者。是一群不停被当成笨蛋、一支尽周围欺凌的家伙。所以……大人或其他好学生，是不会站在对等地位跟我们讲话的。眼神要不就是像看到垃圾、要不就是像看到危险物品……现在就连学校教师都不把学生当人看啦――可是，吐槽就不是这样了不是吗？吐槽意谓着有人站在对等的地位，明白告诉自己那样很奇怪，所以当事者会觉得高兴啊！”

    我猛然惊觉，注视着铃音的侧脸。

    那小归小，却是她的哀号。那不是她一个人的哀号，而是替这所学园所有学生的哀号发声，吐露出他们的心结。

    意想不到的告白，杀得我措手不及。

    “我吐槽并没有那个意思，只是不能放着错误不管而已。我的个性就是这样。”

    “那就表示你热心、鸡婆，因为普通人都会对我们无视到底。我第一次被吐槽时，可是很开心的。”

    铃音歪着嘴角这么说。

    我回想那个肉食爬虫类般的笑容。这真是个冲击的事实。

    “原来那是开心的笑容！？”

    “不然呢？”

    我一直以为是更危险的狞笑……

    就凭这个事实，对她的印象或许要一百八十度转变了……

    但是，这么说来也对，她这个人本来就比我想的还要正经。

    我一直有所误解，其实能够用常识或头衔判断的事物，只占这世间的一小部分而已。虽然我从前都是就常识判断是否正确、就常识判断是否奇怪，但是在这所不合常理的学园，所有人事物都不能用这种东西来衡量。

    “可是，铃音在我看来并不像笨蛋，跟你也讲得上话。”

    “虽然大家都这么说，但是根本就没这种事――”

    她别过头去挡住自己的脸，语气非常嫌恶地继续说：“我老爸啊，几个月前死了。于是我开始思考人生或是将来的事情……丧礼的时候啊，亲戚看到从国中就当LADIES的我，就像看到毒蛇猛兽一样退避三舍，嫌我不争气、不成材，然后妈妈就拼了命替我说话……我是笨蛋没错；可是，我不能永远当笨蛋――”

    她掐着自己的特攻服扇了几下。

    “我是LADIES〈百合地狱团〉的首领，虽然我不是自愿当上的，可是我也不能背叛那些从国中时期就仰慕追随我的小妹――于是我换衣服来回扮演优等生和LADIES，用功读书，却也无法抛弃这个LADIES的身分。总觉得自己都弄糊涂了……我说老师啊……”

    转过头来的她失去平常的样子，朝我投以柔弱的视线。

    “虽然我很努力，可是，该怎么做、到什么时候……我才能变成普通人呢？”

    过于突然、沉重的感情吐露，弄得我不知所措。虽然我一时陷入混乱，不知道该说什么才好，但是一想到她这么信赖我，愿意跟我说内心话，心情顿时平静下来。

    我高兴得不得了。

    在学园操场中央举行的奇妙烤肉活动何然而像这样围着照亮夜色的火光、吃着同样的食物，或许就能自然拉近人与人之间的距离。我觉得这很可贵。

    我顺畅地说出自己的意见：

    “要是能够发现自己是笨蛋，对此感到焦急，有心向上的话……我认为那个人就已经不是笨蛋了。”

    因为我认为笨蛋是更无可救药的人。

    “铃音一点都不算笨蛋喔！”

    这些话不是出于安慰，而是发自对她这个人抱持敬意的心情，自然地脱口而出。铃音的想法太自虐了，那应该是起因于过去受挫的人生吧。如果可以的话，我想帮助她，帮她解开内心盘根错节的心结。

    铃音露出了吓得呆若木鸡的表情；不过，她应该已经将我的话听进去了。然后她――

    “谢谢你。”

    ――向我展露微笑。

    “……”

    超恐怖。

    这个人本来眼神已经够凶恶了，为什么就不能更自然地摆出笑容呢？

    好好一个感动的场面，却弄得我不自觉冻结了！

    不过，这时候我想到，她固然表情凶恶，但其实是相当可爱的女孩子也说不定。只不过是跟她变得稍微熟了一点就这样想，或许很没节操……

    我忽然发现流氓那边微微嘈杂起来，似乎是肉见底了，有已经要结束烤肉大会的感觉。流氓们围着烤肉架七嘴八舌了起来。

    那真是笨得可怕的对话――

    “那就把火弄熄吧！”

    “要怎么弄熄？”

    “泼水就会熄了吧！”

    其中一个流氓将水桶内的液体泼向铁板。

    “笨蛋，那是油！”

    “咦咦？为什么那种东西会在这里！”

    “好孩子千万别模仿！”

    操场正中央升起了熊熊火柱。

    “好，就干脆来办营火晚会吧！”

    “Bigidea!”

    要是放着这些家伙的笨蛋何为不管、世界的法则似乎会乱掉。

    我放声尖叫打算冲过去，但铃音抓住我的肩膀。

    “哎呀，有什么关系嘛――反正是在操场正中央，不怕延烧到别处――”

    “是这个问题吗！”

    ――不对，问题就只有这个没错。本来毒蝮学园除了上课出席以外就不存在其他校规，因此只要不闹出人命，学生便可以为所欲为。

    不久那群流氓开始播放偶像的歌，各自跳起营火晚会必跳的舞。

    “※Mayimmayimmayimmayim！MayimSESATSO！”（译注：出自以色列民俗舞蹈‘水舞’的音乐。最后的SESATSO本来应作b'sason'）

    “DSCHIN!DSCHIN!DSCHINGHISKHAN！”（译注：一九七九年德国乐团‘成吉思汗’推出的同名歌曲。）

    和着偶像的歌声（实际上一点也不合），流氓各自随心所欲地唱歌跳舞。

    有个人影离开了流氓群，独自走向这里。

    是凛子，神情显得有点紧张。

    “哦呀，都忘了我还有点事要办。那么我先走一步了，等一下要好好干喔！”

    虽然我一点都不明白是什么事要好好干，不过铃音说完这句话就跑走了。就剩下我跟凛子两个人独处。

    但这时我已经能够自然地接纳走近的她了。我迎上她的目光，不逃也不躲。

    “G，老师，跟我一块跳舞。”

    在火光照耀下注视着我的她，那张脸庞跟从前的儿时玩伴一样美。

    这时候我头一次觉得，流氓或太保这些头衔都无所谓了。我仿佛整颗心都清理干净了。就算她是流氓，她的和服装扮始终兀自美丽；就算背后播放着偶像歌曲，总觉得甚至这点都教人开心愉快得不得了――

    “嗯。”

    我怀着平静得惊人的心情，握住了她伸出的手。

    合宿的夜渐深。

    就算文艺社和团棋社社办加起来，空间也容不下所有组员睡在一起。不过在明天太保到校以前都没有必要在社办笼城，因此流氓就统统到体育馆打地铺。

    毒蝮学园是乡下地方，夜幕中充满了蟋蟀等昆虫的鸣叫声。

    现在虽然是秋天．不过这晚闷热得教人感觉到残夏的气息。体育馆的流氓分成〈虽然很热，但绝对不许开窗，不然虫子会跑进来派〉与〈虫虫也是生物，大家都是好朋友派〉。

    应该说〈开窗派〉只有权田原凛子老大一个人而已。就只有她心思细腻到会替虫子着想而已。尽管她试图滥用权力独排众议，但终究寡不敌众――我不会说她可怜。

    话说，营火晚会时自称有事要办而中途离开的铃音，到现在依然不见人影。

    一群流氓连床褥也没铺，就直接躺在硬梆梆的体育馆地板上，横七竖八地睡了起来。就在我差不多也想就寝时，发现凛子站在体育馆入口向我招手。

    “怎样？”

    “好了，你过来一下就对了。”

    究竟是什么事“好了”我一头雾水，简单说就是她无视于我的意愿，在半夜灯火俱灭的校园拉着我的手一路前进。我非常困惑。

    我要在此表明一件首度公开的重大事实。乍看之下，除了体力不足以外都是完美精英分子的我，其实怕黑跟怕高。毕竟我这么喜欢小说，想像力自然丰富，因此对黑暗或高处的恐惧也远超过常人。哼，这与其说是缺点，更应该说这证明了我的才能。

    “要、要去哪里？”我拼命压抑颤抖的声音这么问她，手不自觉握紧了她柔软的手。

    但她不知道在想什么，认真打量了我握得紧紧的手以后，不知为何脸泛红晕地说：“好了，你跟我来就对了。”就算她这么说，我还是怕。这样一点也不好。

    她摸黑前进，最后走进校舍。事到如今不用我说也知道，夜晚的校舍很恐怖。而且毒蝮学园的校舍烂到堪称濒临废校边缘也不为过的地步，我的恐惧反而是符合常理的反应吧！

    在仿佛随时会出现幽灵的走廊一角，她停下脚步，脸凑近我耳边。

    我甚至来不及浮现“怎么了？”的念头，她已经悄声说了惊人的话。

    “……要、要我帮你换衣服！？”

    听到这么离谱的话，我不小心大声起来。

    “嘘――你太大声了！要是被人知道本小姐其实不会自己换和服的话，组长的威严不就要扫地了！”

    “威严……我觉得那种事不用在意也没关系。”

    她被流氓当成神一样崇拜。不过，我总觉得太在意小地方反而会显得器量狭小……

    “而且不是我爱说，就算再怎么不会换和服，穿也就算了，脱总会吧？”

    “不、不晓得！平常穿跟脱都是铃音在帮我的，我完全不晓得该怎么弄！要是乱搞的话，好像会把和服弄坏……和服可是很贵的！”

    她就像小朋友使性子那样挥舞着手脚，非常拼命。该怎么说呢……这模样才是最可能害她威严扫地的。这个人是这种笨手笨脚的孩子吗？

    应该说原来铃音会穿和服？这家伙还真是具备了一堆不像太妹会有的技能。

    不过，每次都拜托铃音帮忙换衣服，也未免太依赖成性了……她们是什么关系啊……

    “……可是那家伙却到处不见人影，手机也不接……这样下去我连公共澡堂也去不了。这对女人来说可是死活问题！这种时候只剩老师你可以拜托了！拜托你，你就助我一臂之力，帮我脱吧！”

    她一副催促我动手的样子转身背对我，高举双手豁了出去。至于我则“唔！”地犹豫起来。晚上在学校脱女生的衣服，这也未免太不纯异性交往了一点吧？这种事允许发生吗？

    ‘那么等一下要好好干喔’――铃音离去前的话反复堆叠。

    那家伙……难道是连这都算计好了才跑掉的吗？自以为好心要增进我和凛子的关系！

    不过这可不在修复儿时玩伴关系的范围之内！那家伙到底在想什么？

    “动作快……要知道我也一样害羞！”

    这个嘛，的确是要脱光的那方比较害羞。听了这句话，我吞了吞口水，做好心理准备。眼前那身美丽的和服装扮有如她的正字标记，我战战兢兢地朝那身装扮伸出手，然后研究该如何脱才对。

    我绕到她背后解开腰带。只见和服松开，从滑落的领口露出她的后颈。肌肤雪白细致、有如水煮蛋的蛋白。

    “……小心不要弄皱喔！”她的声音拘谨，似乎有点紧张。

    我小心翼翼地处置衣物。衣料的触感散发高级感，摸起来光滑柔软，加上她肌肤的美丽与芳香烘托，感觉十分梦幻。与其说是现实，不如说更像是在龙宫作梦一样。

    她裸露的肌肤就近在闻得到气味的距离内。我不知为何感到心虚，胸口怦怦跳个不停。和服上半身部分滑落，我的目光追逐着滑落的和服，顺着她的背而下。她的背上没有之前的纹身贴纸，只有曲线美，那是艺术般的造型。

    我的眼神继续追看下去，终点到她饱满浑圆的柔软臀部。需要说明吗？所谓的臀部就是屁股、屁屁、HIP。

    至于说为什么我会失去平常心，是因为那里没有该有的内裤。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊噫！”

    我当场尖叫，没想到她也一面用双手遮掩一面尖叫了：

    “看什么看！还不转过身去！你他妈的不晓得和服底下不穿内衣是常识吗？给我一开始就贴心地转过头去！”

    “这的确是常识没错……但是，为什么所有事都不合常理，就只有这种地方必须符合常识啦！真要说起来，现在小孩不把这种传统常识当一回事也是理所当然的！”

    我跳也似地往后退开。

    碰！背撞上走廊的墙壁。那本来应该是平凡无奇的墙壁才对――没想到墙壁的触感竟然消失，于是我跌进了正后方的空间。

    “咦？”等我感到疑惑时，人已经在一个伸手不见五指的奇妙空间里了。

    不管从任何地方都没有光线照进来，放眼所及是彻底的黑暗。碰到突发的恐惧，我在慌乱之余掏出了手机，就着手机荧幕的微光，试着掌握事态――我张望了一下，发现这是个窄得像便当盒的空间。

    在微光照耀下，只见房间里堆满了陌生的机械。写着数值的仪表、并未运作的巨大荧幕、无数的开关……虽然我不是很清楚，不过每一样都是惊人的高科技产品。这是什么？这所学园就连电梯都没有，为什么会需要这种高科技？难道我就像SF那样穿越时空了？

    总觉得这个状况相当恐怖。夜晚的毒蝮学园、完全的黑暗、神秘的高科技机器……我渐渐觉得就算出现太保、出现幽灵、出现时空巡警也不奇怪。脑袋不由自主地接连想像出各种变化多端的恐怖情境，我脸色发青。必须放弃奇怪的想法，心无杂念地逃出这里才行！

    “奇怪了？老师、老师！你去哪了？难道你丢下我跑了！”

    我听见凛子哀戚的声音，便朝着那个方向无念无想地跳了过去。伴随着“叩咚！”的触感，我穿过暗门――回到走廊了。跟刚刚的房间比起来，走廊在月光照射下显得明亮许多。

    看到走廊有换上莫名可爱的浅粉红色睡衣（甚至戴着同色的睡帽，跟老大装扮之间的落差也太大了）的凛子在，我放心地松了一口气。

    “老师！你刚刚去了哪儿啦？”

    她红着脸跑向我。

    “你问我去了哪里？就是、幽灵、时、时空巡警……”

    我颤抖不已，回了一个不得要领的答案。“咦？”凛子睁圆了眼睛。仔细一看，她的表情也显得忐忑不安。

    “不过太好了……我还以为你是受不了我，就丢下我跑了……”

    她轻声这么说完，便握住我的手。“那、那么该回去了！”虽然我不懂为什么要一直牵手，不过这非常有助于冲淡恐惧。

    我们沉默不语，手牵着手走夜路。我之所以一句话也不说，是因为我专心一意默诵着英文单字或数学公式，拼了命要盖过刚刚的恐惧的关系。我猜那件事最好忘掉比较好。

    没想到凛子突然加重力道握紧我的手，开口了：

    “……我很依赖老师呢！”

    “咦？”这句话听起来好唐突，我不禁反问她。

    她的手不断涌起暖意，稍微流了点汗。

    “……刚刚老师不见．我以为老师丢下我时，就连自己都像笨蛋一样不安了起来……我从成立权田原组那时候起，就知道未来会跟番长一战，应该早就做好了心理准备才对，可是一想到万一那一天真的到来了，就不安得无法自拔。但那时在文艺社社办，老师说了会待在我身边，所以我才能下定决心。说来惭愧，我是从老师身上得到勇气的……正因如此，有件事我非告诉老师不可。”

    我转头看向她，那是一张跟浅粉红色睡衣不搭调的严肃表情。脑中的英文单字不自觉全部飞走了。

    在月光照耀下，她的脸色苍白，眼眸黝暗深邃。“其实，那时在文艺社社办就应该告诉你了……”她略显迟疑地这么预告。

    “什么事？”

    “我以前搬家的理由……”我感觉到心跳加速。

    我在她娓娓道来以前问她：

    “……为什么你要离开？”口气好像在责怪她一样。

    “为了医治哥哥，我们一家去了美国，因为那里有最新的医疗技术。”

    “……医治？他生病了吗？”

    “不是，是去皮质状态……植物人。”

    植物人――这句话之冰冷，听得我倒抽一口气。

    “我哥哥是这所学园的学生，是个笨哥哥……因为打架伤到脑部，变成植物人。是被学园毫无法纪的乱象给害的。事件最后只用一点点钱就被掩盖下来。这已经是几年前的事了……所谓的植物人，要是一度昏迷，之后几个月都没有清醒征兆的话，几乎就没有希望康复了。”

    凛子停下脚步。她深呼吸之后，转头看向过去兄长遭遇惨剧的舞台――毒蝮学园。

    “我绝对不认同这种弱者注定受到欺压的世界。这种弱者受尽欺凌、永无翻身之日、只能持续活在地狱中的世界，不管要使出任何手段，我都要否定它。不需要正义也不需要恶。唯独这点，我决心贯彻到底。所谓的任侠就是这样吧……这些话听听就算了。那只是藉口，其实我想说的并不是那种事……”

    然后，她再度面向我，果决地深深一鞠躬。

    “对不起，我一声不响就离开了！我一直想为这件事跟你道歉……”

    我一直觉得她背叛了我，不过――

    “……算了啦！”

    ――怎么能责备她？跟我来到这所学园时描绘的甜蜜梦想比起来，变成流氓的她背负的担子是如此沉重。

    “不用道歉啦，现在的我尊敬身为流氓的你。”

    我再一次转头看向夜晚的校舍。沉入夜幕的混凝土块，是她要打倒的无法要塞。

    “谢谢你。”她这么回应以后，用力拉着我的手。

    分开、靠近，但依然感觉到距离，于是再靠近――慢慢地互相走近，现在的我们究竟有多么贴近对方呢？

    她像是要掩饰沉重的气氛般笑了

    “好，咱们赶快回体育馆吧！”

    我翻来覆去，烦恼得想抱住头。

    大批男生在体育馆内睡得横七竖八。在孑然独立于那群人以外的地方，我们设法入睡――不是我，是我们。

    我的右边是凛子，左边是铃音。两人的脸近得可以感觉到她们的呼吸。那群流氓如此遥远，我不知为何左拥右抱。

    我不懂事情怎么会变成这样？就像是理所当然般地被这么指示、安排成这个样子。

    话说铃音后来若无其事地回到体育馆。不过，对于她的鸡婆行为，我实在提不起劲发脾气，当然我也不想感谢她。

    我并不觉得讨厌，只不过为什么我的理性从刚刚就百般――比方说帮忙换衣服――受到考验呢？难道说这也是铃音策略的一部分吗？其实，搞不好她不是想增进我和凛子的关系，而只是想找我老二的麻烦。

    就算闭上眼睛，从身体两侧隐约传来的女生气息，让我始终无法平静，怎么样就是睡不着。反观两个女生却睡得香甜无比。

    可恶！简直像白痴一样――就在我这么想时，从右侧传来充满压抑的声音。睡在右边的人是凛子。我观察了一下，发现她没醒，似乎在说梦话。

    “阿真……”听到自己的名字，我心惊了一下，竖起耳朵。

    “我好怕……我不想战斗……”话语脱口而出。

    她在发抖，就像在寻找依靠对象一样，她朝我这边伸出手来。

    我将她的手包在掌心里握住以后，她的呼吸便安稳了下来。

    她果然很不安。

    左边也传来说话声。我侧耳倾听，发现铃音也在讲梦话。

    “……对不起，爸爸，对不起……”

    应该已经睡着的手抓住我。于是我朝铃音伸出空着的另一只手给她握着。厌恶自己、悔恨过去的她，在梦中持续战斗……

    跟女生一起睡的奇妙紧张感消失了。

    一旦睡着，两人就不再是太保或流氓，那是她们真正的面貌――随时会被重担压垮的女生，和受无数伤痛所苦的女生。

    我好像知道自己为什么会被安排睡在她们身旁了。

    今天，我受到她们两个人信赖，得到听她们真心话的机会。

    我获选了，成为她们吐露真心、仰赖依靠的对象；然后，到了明天，她们肯定会在流氓面前表现得若无其事的样子。

    我的心痛了起来。我并不是同情她们；直到今天以前，我一直把这些女生当作太保、流氓看待。眼里看到的不是她们这个人怎样，而是这个太保怎样、这个流氓怎样，长久以来一直不肯好好正视她们。

    然而我却像现在这样得知了她们心头的伤口。

    事到如今我必须烦恼才行。

    为了帮助她们，有没有什么我能做的事？

    没有体力，就算打架也帮不上任何忙。这样的我，除了待在她们身边、写任侠故事以外，就没有更多能做的事了吗？

    此外，怀抱伤痛的人应该不只她们而已。睡在体育馆的流氓、现在不在场的太保，肯定也都怀抱着无数的伤痛。他们或许也同样在睡梦中发出哀号。

    在这样的毒蝮学园，我要一直置身事外到什么时候？

    我是来用‘文学之力’为这所学园带来知性的――过去自己说过的梦话，如今才强烈地有所感触。

    我要改变笨蛋，比方说用文学，比方说用吐槽。

    这种事、终究是、痴人说梦……

    双手牵着两个女生，我用力闭上眼睛。

    为了她们的伤，我能做的，究竟是什么？

    *

    收留问题太保后，权田原组已经实行了三天笼城，然而就好比恶作剧的风搔痒着鼻尖一样，目前〈杀人溜溜球阿菊〉并没有任何动静。她要是不动，之前担忧的流氓太保全面对决自然也无从发生。

    会不会是庸人自扰――渐渐地流氓开始松懈，不过在凛子的叱喝下，平稳的笼城合宿仍持续了下去。

    风平浪静的一幕。

    这段期间流氓不能去上课。毕竟都特地笼城了，要是在课堂上和太保接触就没意义了。

    出席天数不足，在上课出席是唯一校的毒蝮学园是非常不利的情况。必须靠期末考成绩扳回一城的流氓，命运完全维系在凛子替他们上的课。

    在没有任何人进攻的情况下，笼城合宿就这样持续到第二天、第三天。

    另一方面，流氓虽然没去上课，但我和铃音都照常上学出席。因为我跟铃音毕竟不是权田原组的组员。

    而且扮演吐槽角色的我跟其他太保也不是素不相识，处境并没有那么危险。

    〈杀人溜溜球阿菊〉有了动作，是在合宿开始后的第三天。

    好死不死，事件竟然不是发生在文艺社社办，而是发生在我们班上――以我为对象发生了。

    这天教室依然刮着暴力狂风，只有我的周围像台风眼一样是安全地带。这样的教室突然沉默了。

    当某个少女来到教室的瞬间，气氛立刻为之一变。

    理由是因为那个少女就是连哭泣的太保看到都会闭嘴的四天王――但是我要到稍后才发觉到这点，因为当时我对周围的气氛浑然不觉地就……

    “啊，你不是那天那个溜溜球女孩吗？”

    ……就站了起来的关系。

    而她也注视着我，浮现惊讶的表情。

    “原来你就是五十岚真太郎啊！”

    她趿拉着室内鞋，发出啪哒啪哒的声响朝我走近。我也欣喜若狂地上前攀谈：

    “嘿，我一直很后悔当初忘记问你的名字，你――”

    对着还在说傻话的我，她不发一语地伸出单手。

    从那只手中冷不防飞出了粉红色溜溜球，我当场把话吞了回去。

    粉红色溜溜球飞过来的瞬间，闪着银光。溜溜球从我脖子旁边通过，再回到她手上，然后从她的手心垂了下来。银光的真相――原来溜溜球装着剃刀刀刃。

    这时我终于发觉了。

    切原菊枝――人称〈杀人溜溜球阿菊〉。

    据说她能够随心所欲地操纵改造过的〈HYPERYO-YO〉。在她手上，本来应该是儿童玩具的溜溜球，会变成万能的凶器。

    ……从溜溜球这个特征，早就该联想到当时那个少女才对，但是请容我辩解一下，不谙游戏的我并不晓得溜溜球这么冷门。我一直乐观地以为，除了四天王以外，整个学园里面再多一个女生喜欢溜溜球也不足为奇。不对，这是我虚幻的愿望。

    我背脊发凉，摸了摸自己的脖子。我知道，眼前那颗危险的溜溜球随时会照她的意思飞过来。我也知道她的操控有多么正确，还有那目不暇给的速度――我的生杀予夺，完全掌握在她手上。

    “G，你别再插手管权田原组了。”

    她这么说道，口气跟第一次见面时一样友善。

    “小弟听说权田原组待的文艺社社办里面，有个跟流氓一点关系也没有的家伙在，一直犹豫该不该攻进去。因为大家都夸那家伙头脑好、擅长吐槽。小弟并不讨厌那种室内派，而且那个人就是那天陪小弟一起玩的你。小弟并不想牵连到当时对我说喜欢溜溜球的你。”

    “原来你是太保。我看你穿着普通服装，还以为你是普通女孩……”

    我声音僵硬地说了。往下一看，这天的她穿着太妹必备的及踝百褶长裙。

    她摸摸裙子。

    “里面暗藏溜溜球，伸缩自如……普通女孩怎么可能那样大大方方地在走廊上玩啊！少蠢了。”

    裙子发出“咻咻咻咻”的旋转声，上下伸缩。

    “先不说裙子了，小弟希望你停掉社团活动。要不然小弟虽然情非得已，也没办法保证你的安全。只要一天就好了――至于隔天文艺社社办会变成怎样，小弟也没办法保证就是了。”

    我倒抽一口气。这是威胁。她掌握了我的性命、做了这种要求，这个要求由不得我拒绝。我保持着缄默。

    “喂，你回答小弟啊！”

    看到我闷不吭声，阿菊噘起嘴来，动作充满少女气息。

    我立刻改变话题的矛头。

    “为什么你会这么气那个逃到权田原组的流氓？”

    阿菊一边把玩溜溜球，一边回答：

    “呵哼，因为那个混帐竟然说小弟的溜溜球是小孩子的玩具！就算是开玩笑，敢瞧不起小弟溜溜球的家伙，小弟都不会放过！”

    同时溜溜球飞了过来，在我脖子旁边往复来回。脖子感觉到一阵阵的风――她只要稍微动动手指，我就会被割破脖子而死。

    ……为了这种理由吗？我感觉到沉重冰冷的决心在体内逐渐下沉。

    看到我丝毫没表现出畏惧的样子，她激愤起来。

    “小弟已经回答了，你也回答啊！听到没？今天别去社团活动！”

    “我不要。”

    “……嗄？”

    她回以走调的怪声。看来她作梦也没想到无力的我敢违逆身为四天王的自己。

    我并没有任何合理的理由，要不惜赌上自己的生命安全跟权田原组扯上关系。

    但是，那么做不是基于道理，而是拼骨气。

    换作是权田原凛子的话――换作是任侠的话，应该不会屈服于这种威胁吧！一想到这点，除了这么做以外就没有其他选择了。虽然靠理论无法理解，但我就是想成为任侠。这么一来，就不能再说自己跟权田原组没关系了。

    我不想再置身事外了。

    “为、为什么要拒绝啊？你这混帐！为什么！”

    她重新握好溜溜球，倾身对着我怒吼。但我毅然决然地回应：

    “因为我身为文艺社社员，已经决定要将权田原组――将流氓写成小说。不管你的溜溜球再强，也休想折弯我的笔杆。”

    因为我目前就只能为她做这么一点事而已。

    要是连这都做不到，那还得了！

    听到我的答覆，教室一片哗然。那对暴力就是一切的流氓来说，肯定是非常难以置信的光景

    “……帅……”

    阿菊开口了。

    “……帅毙――――了！”

    她发出了超音波般的大喊。我被这个意外的举动吓得往后仰。事出突然，我无法理解发生了什么事。

    阿菊从我身上移开目光，把溜溜球一抛就随便抓住附近太保的肩膀，一个劲地猛摇。

    “GG，怎么办？怎么办？拒绝得好干脆！那个人帅毙了，怎么办？那种长相有点可爱，虽然像只弱鸡却充满知性、坚强的感觉！而且喜欢溜溜球！这种类型超符合小弟的理想！一般家伙是说不出那种话的！讨厌，脸红心跳起来了！”

    “你、你问我也……你喜欢就好啦……”

    被四天王猛摇肩膀、还不能抵抗的下层太保困惑至极地回答。

    “居、居然说小弟喜欢就好……羞死了！”

    这次阿菊抛开了那个肩膀。那个力道似乎相当大，“喔哇！”太保当场发出惨叫摔倒了。

    这是在做什么？我完全搞不清楚状况。

    刚刚的严肃气氛跑哪去了？

    虽然我不是很清楚，难道问题圆满解决了吗？本来她生气的动机就不是什么大不了的事情，而且感觉她也相当讲理．搞不好一连串的骚动会就此结束也说不定――

    ――仿佛看准了这一瞬间弛缓的气氛，异变发生了。

    从远远围观的太保群中，跳出了一道银色剪影。

    那是穿得像超级巨星的男子――神风流一。他大声叫喊，跺地飞上空中，便扭身使出惊人的回旋踢――目标是阿菊。

    看似被人攻其不备的阿菊，反应非常机灵。原本放松的表情立刻变得充满紧迫感，迅速退向后方。

    回旋踢仿佛经过计算过般，以毫厘之差从她眼前通过。

    溜溜球从阿菊的双手飞出。

    回旋踢遭到回避的流一基于提防，并未选择追击，迅速退到后方。阿菊的溜溜球追了过去。溜溜球一面飞行一面弹出大刀刃。凡是碰到的人都会化为碎片的高速旋转凶器――那就是杀人溜溜球。

    那颗溜溜球刚刚威胁过我的性命，流一却从容不迫地抓住了。

    这是哪门子动态视力――流一空手夺白刃，将侧面弹出刀刃的圆盘从上下夹住。

    不管是我、或是周围的太保，所有人都无法动弹，就连惊讶声也发不出来。两个天王非常突然地开战了。

    那是教人怀疑自己眼花的超次元攻防。

    呵菊厥起嘴来：

    “你可真卑鄙，混帐流氓居然偷袭我。”

    “我不是流氓……我是为了心爱的女人而战，专属于一人的超级巨星。”

    流一闪耀着光芒，这么回答。然后不屑地抛下一句“不过就是玩具”，将围着一圈刀刃的溜溜球丢在地上。

    随后弥漫的肃杀气氛，令我和太保倒抽一口气。

    “……别以为挡下了〈血滴子〉就算赢过我的溜溜球。”

    她阴森地这么说完，便缓缓将手插进裙子口袋。等手拔出来时，手指已经装上溜溜球――数量为右手三个、左手三个，合计六个！这恐怕是口袋最多装得下的数量。她打算同时操纵六颗溜溜球！

    “接下来可不会像刚才那样了！要是稍微碰到这个〈辉碎轮〉，那只手就等着废掉！”

    那些溜溜球上镶着无数充满女生气息的粉红色水钻，但那不只是可爱而已。从她的话判断，当溜溜球高速旋转时，那些凹凸坚固的水钻将会成为凶恶的锉刀，使所有碰到的东西沾满鲜血。我不得不说小孩子千万不可以模仿！

    应该说，这跟留给我作纪念的溜溜球不是一样的东西吗？居然送这种凶器给我当作友情的证明！？

    首先，一颗闪耀着桃红光芒的溜溜球飞了过来。神风流一摆出惯例的蹲马桶姿势，跳上空中应对。

    失去目标的溜溜球撞到桌子，发出了铁球般的厚重声响。

    但跳到空中是想做什么――那里已经无处可逃。

    第二颗溜溜球飞了过去。

    “耶耶耶耶耶！”

    流一踢了飞向他的溜溜球。发出了有如金属球棒打击铁球般的巨响！凶恶的溜溜球失去准头地弹开了――原来流一的鞋底装了铁板！

    第三颗溜溜球间不容发地飞过去。但流一奋力一喝，再度发出巨响！另一只脚的踢击弹开了第三颗溜溜球。

    不知道是不是认为一颗一颗丢会没完没了，阿菊同时投掷了第四、第五颗溜溜球。由于刚刚挥舞了双脚，现在流一的姿势乍看之下已经不稳。两颗溜溜球飞去，要给流一致命的一击。

    但我听铃音说过――〈耶稣基督&#8226;超级巨星〉神风流一是精通华丽空中格斗技的男人。

    我瞠目了――神风流一就像之前一瞬间打倒四个太保时那样――是个在空中依然能够保持躯干平衡、自由活动双手双脚的奇怪武术家。在姿势彻底凌乱的状态下，他一脸游刃有余的表情，朝溜溜球伸出右手。这次的溜溜球无法徒手接住，但流一的右手一把抓住溜溜球的绳子。

    他用力一扯绳子，“呀！”阿菊小小的身体当场往前倾。失去控制的溜溜球胡乱飞窜，同时阿菊也失去了投掷最后一颗溜溜球的机会。

    “啾呀啊！”

    流一发出怪声，同时以拉扯绳子的手为支点，身体纵向旋转袭向阿菊。旋转的同时朝阿菊挥下右脚――空中转体回旋踢。恐怖的空中杀法，而且那只脚还装了铁板！

    那一踢就要命中阿菊毫无防卫的背――这也未免太过火了吧！

    始终呆呆地关注战况的我突然恢复正常。这一踢轻则重伤、重则攸关性命。她玩溜溜球时的笑容也顿时浮现在我脑海中。为了回避惨剧，我整个人撞向流一。

    “你！？”

    腾空的他毫无招架之力地摔了出去。虽然他撞到桌子，发出剧烈声响，但他跟阿菊比起来显然耐操得多，于是我放着他不管。这种时候需要关化的是女生这方。

    “好险……”

    我掩护阿菊整个人，不自觉喃喃自语。

    她在发抖。就算她是四天王，再怎么说也是高中女生，这也难怪。

    流一马上就站了起来，对我怒吼：

    “看你干了什么蠢事！那家伙可是权田原组的敌人！”

    “就算是这样也不需要做到那么绝吧！胜负不是已见分晓了吗？”

    听到我合乎常理的意见，他故意大声咂舌给我听。

    “胜负已见分晓？蠢货，要知道接下来才是重头戏……就算没有你多管闲事，我刚刚的回旋踢也踢不中那家伙。”

    “嗄？”

    “你看看那家伙的脚。”

    我照他的话往下一看，当场愕然。

    不知何时，阿菊已经把右脚从当成拖鞋穿的松垮垮室内鞋里面拔了出来。她没穿袜子，脚趾间暗藏着一颗小型溜溜球。

    绳子松垂――那是已经放出去，但是看到我介入，才立刻收起来的。

    她不希望波及我。

    ……刚刚她尽管站不稳，依然用脚投掷了藏在室内鞋里的溜溜球。她迎击了流一的回旋踢，双方的攻防不相上下！

    “帅、帅、帅……”

    阿菊弓着背，一边颤抖，一边低声说了些什么。到了这时，不用说也知道这个颤抖并不是出于恐惧。

    “……帅毙――――――了！”

    她猛然挺起上半身大喊，然后用力抓住我的双肩狂摇。

    “像、像你这种头脑聪明的人居然在怎么看都很危险的情况下挺身掩护小弟这种人！太棒了！就像漫画主角一样，帅毙了！棒呆了！”

    她凑上前盯着我的脸看，歪着头问我：

    “你喜欢溜溜球对吧？”

    “唔、嗯……”

    “小弟中意你了！”

    她蹦蹦跳跳地大喊。

    “喜欢溜溜球，就代表喜欢小弟！”

    “咦咦！”

    这是什么歪理！你是溜溜球吗！？

    “喂，神风流一！我不进攻权田原组了，这给我！I

    “好啊！”

    “喂，你们等一下！”

    流一一脸呕气的表情低声说了：

    “真扫兴……要是我现在打败阿菊的话，凛子保证会‘讨厌~流一超帅~！’重新迷上我的说……”

    不，我敢打赌那是不可能的，包含那个口气在内。

    流一不高兴地别过脸去，走向教室门口。与我错身而过之际，他小声问我：

    “……你是料到事情会变成这样才阻止我的吗？”

    这种状况，我不可能预想得到。我摇摇头。

    “哼……我就回答一个你应该很在意的问题。”

    是什么？我起了兴趣。他离开时，在我耳边悄声说：

    “战斗时我之所以选择蹲马桶风格，是因为我确信那是最美的POSE。”

    “你的品味真是烂到极点！”

    应该说我才没在意过那种事！自我意识过剩也该有个限度！

    流一在自行准备的聚光灯照耀下，从教室翩然退场。怎么会有这么自我中心的家伙……

    从走廊传来慌乱的脚步声，似乎是听到骚动而来的。

    “老师、老师！你没事吧！”

    赶过来的，是率领着一班流氓的权田原凛子。

    然后，一看到抓着我的手蹦蹦跳跳的阿菊就当场冻结了。

    “……你、你们在做什么？”

    凛子这么问道，但我也不太清楚。

    “嘿嘿，因为这家伙认同了小弟的溜溜球，所以之前瞧不起溜溜球的事就算扯平了！我中意这家伙的骨气！”

    “咦咦！？”

    听到她尽释前嫌的宣告，我和流氓都无言了――枉费大家之前为了与四天王为敌一事，下了那么大的决心。

    “不要再抓着我了！”

    我在意起凛子冰冷的视线，试着摆脱阿菊。

    “不要――”但她就是不肯放手。明明身材娇小，力气却大得可怕。

    “大、大伙儿看啊，五十岚那家伙，居然驯服了那个阿菊！简直就像应付小孩子一样！”

    “竟然有这种事！继上次击退了红豆面包，这次连阿菊都攻略成功了吗？”

    “难、难道那家伙是超越四天王的存在……最接近番长的男人吗？”

    目睹这幅光景，教室里面所有的太保都发出欢呼。因为莫名其妙的理由，我在班上的地位又产生变化了。

    搞不好一切都会这样顺利搞定？

    ……我始终呆呆地杵在原地，如此痴心妄想。

    事情当然不可能如愿顺利。我马上就会知道，这次的风波不过是之后即将掀起的大战的序章罢了。

第一卷 第四章 我所不知道的周遭心思

    那天文艺社社办静悄悄的。

    那天是自习时间。权田原凛子一边看书一边监督着。但其实用不着监督，那些流氓全都认真用功地写着练习题。

    就算是在普通学校，应该也鲜少看得到这么认真的自习时间。一想到这点，凛子就充满自豪。他们的确是笨蛋，但他们有所自觉，抱持着懊恼与上进心，具备了人性。他们笨归笨，却是人类。自己能够相信这点，和他们一起面对问题、督促他们前进，这点值得自豪。

    看到这幅光景，就能相信自己做的事是正确的。

    流氓大半都是受到太保暴力欺压、无法在教室容身的人。本来应该会直接从毒蝮学园退学才对，但他们现在的学力反而比接受正规课程的太保还高。今后他们应该能够互相保护，取回自己的容身之处，甚至通过考试门槛，符合毕业的条件。

    她相信――就算一度落魄，也绝对没有“无法翻身”这回事。

    就算是变成植物人的哥哥――清醒以后，也一定还能重新开始人生……

    这世界需要有人全面接纳那些落魄的人，自己想成为那样的存在。一旦确信自己能够成为那样的存在，就能够对自己扮演的角色――对流氓老大这个身分感到自豪。

    ……不安的是太保的动向。目前虽然不动声色，但就算阿菊个人的问题圆满解决了，番长集团也不可能一直放着我们这群人不管……

    “你怎么又看那本书啊？怎么都看不腻啊――”

    手虽然不停地翻页，却始终读不进去，耽溺于思考的凛子听到这个声音抬起头来。

    原来是铃音。不是手下的她，对凛子来说是最能自在交谈的友人。

    她虽然不怎么笨，却一直认定自己是笨蛋，积极参加凛子开的课。部分也是因为这层关系，于是凛子拜托铃音当五十岚真太郎的责任编辑。

    这意味着要铃音负责跟真太郎说明凛子扮演的流氓是什么样的存在。因为凛子认为自己没有权利开口替自己的行为辩解。变成流氓的自己，毋庸置疑背叛了真太郎。

    但是就算这样，凛子还是希望真太郎能够理解自己，于是就把辩解的工作塞给了其他人。凛子厌恶这样卑鄙的自己。

    体贴的友人尽管被迫接下这种麻烦事，也不嫌烦。

    “练习题写完了……那是克劳塞维兹的《战争论》嘛。我看你总是读这本，你要看几次才满意？”

    “虽然我连内容都背起来了……总之这就像是护身符一样。”

    脑海浮现了关于这本书的回忆。因为对好友感到无话不可谈，于是往事就自然而然地脱口而出。“这是以前一个爱看书的朋友推荐给我的。因为我以前也一心崇拜正义英雄，于是那个朋友就说，既然想跟恶战斗的话，这本书最有名……”

    说到这里，凛子才惊觉不对――直觉敏锐的铃音早就意会过来，看向正在社办角落写稿的五十岚真太郎。不小心说溜嘴的凛子不觉羞赧起来。

    从前有个朋友爱看书、满口理论、小小年纪却空谈道理，那个人跟同年龄的男生处不来，

    于是自己看不过去，就跑去跟那个人做朋友。

    一聊之下，发现两人不可思议地投缘。他喜欢看超龄的书，自己却看适合自己这个年纪的‘活宝三人组’，尽管兴趣不合，但是两人透过互相交换书本，拓展了两人的世界观。这就是她与儿时玩伴的初遇。

    当内心快要被巨大的不安掩没时，她就会翻开这本书――为了相信过去的羁绊至今仍存留着。

    “那家伙说他要写任侠小说。”

    铃音看着他这么说着，脸上浮现了温和的笑意。不管何时看到，铃音的笑容总是那么恐怖。但是，凛子感受得到铃音想要让自己放心的好意。

    凛子看向社办的角落。在那里的是从前的儿时玩伴在阿菊纠缠下依然努力写作的身影。

    凛子惊讶于他居然能够笼络阿菊，据说他也曾经临机应变摆脱了跟阿菊同为四天王的红豆面包。

    ……他对这所学园而言，或许拥有特别的力量――某种太保无法拥有的力量。会不会是自己太看得起儿时玩伴了？

    “……喂，真太郎，小弟腻了！”

    阿菊像个孩子一样，拉着他衣服的背。

    “你就忍耐一下啦，你不是说你中意我写小说的骨气吗？”

    “可是一直在背后看，很无聊嘛。”

    “那你不要缠着我不就好了？”

    “才不要。G，你总可以陪小弟说说话吧？”

    “那么，阿菊，假如要看小说的话，你想看怎样的故事？”

    “HYPERYO-YO的故事！”

    “……抱歉，那是强人所难。”

    单方面纠缠的结果，他跟阿菊似乎变得相当要好。即便是像女孩子一样柔弱的他，跟娇小的阿菊站在一起，就显得英俊挺拔起来。

    在外人看来，那是男女的模样。阿菊明明是四天王之一，在他身旁却是个天真烂漫的少女……从前自己和他的关系，也是那样两小无猜。

    ――在阿菊的积极接近下，两人之间的距离最后或许会变成零。

    这个想像令凛子的心隐隐作痛。她必须拼命靠理性压抑那个近乎愤怒的激烈情感。

    自己从真太郎身上得到勇气。但是就算他已经选择待在自己身旁，也不代表自己的背叛行为已然消失。“过去的关系已经变质”的事实依然不会改变。自己已经不能称他〈阿真〉，他应该也不肯称自己〈小凛〉了。现在的自己已经没有资格嫉妒别人夺走自己的儿时玩伴了……

    彼此的距离感难以捉摸。

    “那样好吗？”

    铃音这么问道，但凛子冷静地摇头。

    “不管好或不好，都轮不到我说话。再说……我愈是拉近他跟我的距离，他就愈有可能卷入危险。”

    他愿意待在自己身边，自己也能够读到他的小说――光是这样自己就应该满足了。

    但铃音不以为然地哼了一声。

    “男人就是要卷入女人的麻烦才算男人！到时候的反应就决定了一个男人的价值。”

    “老师又不是那种刚强的人。”

    “这就难说了。就因为权是儿时玩伴，所以才会太低估他也说不定喔――不对，是过度保护吧！”

    “……不许叫我权。”

    凛子摇摇头。真要说起来，现在根本不是烦恼这种事的时候。阿菊的问题是解决了，但事情不会就这样结束。就算现在风平浪静，敌意仍旧毫无疑问存在着。

    要是为了一点事就动摇的话，会被背后的救世主笑。

    就是为了守护，自己才会舍弃一切当起流氓。

    “话说，有件完全不相干的事――”

    铃音顾及凛子，带头改变了话题。

    “听说老师最近在学园内发现了一间充满高科技机械的怪房间啦――不知道为什么，他之前脸色发青地这么说了。居然说这种学园里存在着高科技，听起来很奇怪吧――明明连电梯都没有说――”

    铃音虽然当成笑话讲，凛子的心情却黯淡起来。凛子不知道真太郎是何时、又是为什么会发现那个房间的，但凛子不满的是铃音知道、自己却不知道。这代表对真太郎而言，到现在还是跟铃音讲话比较自在。铃音是老师的责任编辑，又是同班同学，因此两个人交谈的机会远超过自己跟真太郎。

    这两个人会不会其实很要好呢？

    之后，凛子也没回应铃音，迳自抱头苦恼……话题明明已经改变了才对，唯独自己的头脑却还是绕着同样的话题打转。真要说起来，当初安排铃音照顾真太郎的人明明是自己，自己却嫉妒两人的关系是怎么回事？这样未免也太自私了……

    “喂……你干嘛抱着头啊……”

    铃音声音僵硬地说完，再一次转变话题：“说到高科技……”

    自己害铃音费了不少心思。自己是不是到现在依然依赖着她、给她添麻烦呢？

    “话说春天时不知道为什么，曾经有IQ314的天才转进我们学校对吧――据说拥有某某大学机械工程学的博士学位……后来马上就不见了，那到底是怎么回事啊――”

    “哦……这么说来的确有过这件事。IQ314，这听起来好像圆周率啊……”

    凛子不由得感觉到自己的回应变得非常随便。

    在得到短暂和平的文艺社社办里，五十岚真太郎跟阿菊就像出双入对的鸟儿一样交谈着。凛子一回过神来就发现自己的目光始终追逐着他俩。铃音在凛子旁边不知道作何想法，独自叹气着。

    *

    毒蝮学园的校长室位于校舍顶楼。

    这层楼只有校长室和教职员办公室，也没有太保会特地到这里来。在这座暴力与惨叫泛滥的毒蝮学园内，这里总是悄然无声，是个略显阴森的场所。

    打开庄严肃穆的桃花心木门进入校长室一看，那里简直是另一个世界。跟学园其他所有地方的鄙陋比起来，差别有如拘留所与凡尔赛宫。

    室内总是薰香袅袅，地板铺着虎皮天花阪吊着熠熠生辉的水晶灯，还摆着一张挂着顶篷的四柱床。家具全都装饰着耀眼的黄金雕刻或宝石，凡是第一次踏进这个房间的人，无不被耀眼的光芒闪得睁不开眼睛而摔倒。

    说穿了就是一间俗不可耐的房间。

    而本来应该是这间房间主人的地狱校长总是不在这里。

    取而代之的是番长与――地狱校长的独生子，黑川骨夫。矮不隆咚、圆滚滚、像大猩猩一样孔武有力的番长，与瘦小、上吊眼、像狐狸一样狡猾的黑川骨夫――这两个人就是靠力量与头脑合作支配着学园。

    他们两人甚至将校长赶出这间办公室，将他的权力纳入手里。人称地狱校长而闻风丧胆的最高权力者不过是个幌子，真正的支配者其实是这两名高中生。

    骨夫一脸狡狯的表情，大声念着学生餐厅的营收报告书。

    报告在途中转为惨叫。

    “学生餐厅的收入跟往年比起来减少了30％！都是那个嚣张的摊贩害的。番长，再这样放任下去，情况会更加恶化，而且已经有好几个家长表示不想再付钱了。那些家伙都说――就算不付钱，只要加入那个什么权田原组的就能得到保护！”

    “所以我才说要早点收拾掉那帮人的！”

    番长一拳捶向办公桌。“听说那帮人连阿菊都收服了。所以我才说，只要动员整个番长集团，要毁掉那帮人简直易如反掌！”

    骨夫眯起眼睛，浮现深谋远虑的表情――那是在这所学园其他学生身上看不到的理智表情。骨夫的头脑不差，他会在这里只是因为他是地狱校长的儿子。这是爱子心切的父亲的愿望，希望儿子能够就读自己任职的学园。不用说也知道，要就读毒蝮学园这种学校，在儿子看来真是给他找麻烦。

    父亲感到亏欠，于是纵容儿子的任性。

    以毒蝮学园的学生来说深思熟虑、狡猾多诈的骨夫说：

    “不过，问题并没有那么简单。任侠思想是很棘手的。表面上听从番长的太保之中，也有不少家伙暗中赞同那些家伙的仁义――因为他们担心自己不知道什么时候会沦为弱者。只要还留有一丝希望，那个组织就算毁掉也会马上复活。如果不彻底毁掉仁义思想，就会没完没了……那就是那种性质的――近乎宗教的集团。像他们那种人，要是祭出〈笼城〉这种作战方法的话就惨了，我方搞不好会输得一塌糊涂，所以不能强行驱逐。”

    “唔嗯。”番长坦然点头同意。

    “那么该怎么做？”

    骨夫浮现满面邪笑回答：

    “……要让他们绝望。既然想要连根铲除那帮任侠，就需要带给整所学园绝望。就算投靠仁义这种幻想，在压倒性的暴力前根本毫无招架之力的绝望――弱者终究无法得救的绝望！我之所以一直反对打垮权田原组，就是为了等待适当的时机，等待他们心目中的象征人物出现！”

    骨夫说到这里打住了，在校长室内来回踱步卖关子。

    “象征？你是指组长权田原凛子吗？”

    “不对，体现了他们精神的人物不是她……对那批流氓高喊的仁义来说，有一个更具象征性的男人存在。明明一点力量也没有，却受到周遭的人另眼看待，不管是流氓或太保都仰慕他。他甚至拉拢了四天王，在这所学园讴歌安全……”

    “……风云转学生，五十岚真太郎。”

    骨夫拍了一下手，指着番长。

    “没错！我们要公开处刑那家伙。那个毫无力量的男人会在无人出面拯救的情况下由番长亲手打垮。不要打死他――但要做到四肢会留下一两个后遗症的程度，或是变成植物人的程度――在众人心中烙印下恐惧的程度，然后在校内电视台――YHK太保放送局――播放。那个影像将会是最饶舌的宣传……告诉众人这所学园根本不存在仁义，弱者今后依然只有被剥夺的份！”

    骨夫“啊哈哈哈哈！”放声大笑，沉醉于自己的主张。为了满足私欲，牺牲他人也在所不惜――他的笑仿佛豁了出去般，恬不知耻地暴露出人类的邪恶。被迫就读自己不想读的学校的郁愤，化为蔑视众人的嘲笑。那结合番长的力量而诞生的产物就是坚若磐石的恐怖支配。

    “也就是先扑灭思想，再扑灭实体吗？真有一套……但是，那个公开处刑，该怎么具体实行？这家伙受班上同学保护，最近更受阿菊倾慕，始终被她缠着不放。”

    “我们就利用这家伙。”骨夫拿出一张事先准备的照片放在桌上。

    照片上是一名女同学。

    “清水铃音，跟五十岚最要好的同学。我们就绑架这家伙，要求五十岚到体育馆来，而且一定要他自己一个人来。”

    “会来吗？”

    一点力量也没有的男人会因此傻傻地过来吗？即使明知无法保证救得到人？那根本是来送死的啊？但是面对抱持疑念的番长，骨夫自信满满地点头。

    “当然会来，肯定会来。他是秉持仁义的男人，流氓是一群看不清现实的浪漫主义者。再说要是不来就算了，顶多就是清水铃音一个人遭殃而已。总之，试试看就对了。”

    “但是……这女人可不是流氓。”

    “那有什么问题吗？”

    番长思考了一下，浮现了不怀好意的浅笑。

    “没有……一点问题也没有。”

    两人齐声大笑。他们不需要道理规矩。就算是白的，他们说是黑的就是黑的。他们早就拥有这种力量。

    那就是暴力、权力、金钱、打架功夫――这就是一切。

    “那么，我来做事前准备。怕什么，只要有番长的力量与爸爸的权力就天下无敌了！但是，不能做得太过火喔。可别像以前那样杀了人啊。啊哈哈哈哈！”

    孝顺的搭档这么说完就离开了校长室。

    以骨夫离去前的话为引子，番长回想过去。

    他年幼时崇拜※麦克&#8226;泰森而有样学样地开始练起拳击。因为泰森是从弱者摇身变为英雄的男人，所以他认为出身贫寒、头脑又不好的自己应该以这样的人为目标。（编注：WBC世界重量级拳王，创下57战50胜的惊人纪录。）

    国中时他进入附近的拳击会馆――但在拳击会馆等待他的，却是前辈练习生佯称对打练习的凌迟。小有才能、自学锻炼的他遭受嫉妒，那些前辈连规则都没教他就硬要他站上擂台，无数拳套打得他倒下。

    他生气了。他站了起来，因为没人给他拳套，于是他裸拳对抗那些人。他有揍人的才能，但是因为没有人教他规则，因此意外发生了。

    那是在对打练习中发生的意外，而且是正当防卫――但他被逐出拳馆，周遭的人都疏远曾经杀过人的他，父母也对他绝望。

    就连父母都对自己绝望时，番长这么想――自己是应该活在无法乱象中的人，秩序再也不会接纳自己。

    回想起过去，番长愤怒得咬牙切齿。

    任侠――仁义这种思想不能饶恕。

    骨夫这么做只是为了出气和赚钱，但自己不一样。自己只能活在无法乱象中。

    五十岚真太郎――在这所学园尽管无力却受周遭认同的男人，就连四天王都对他另眼相看的男人，为什么能允许那种男人存在？在这个没有法纪的世界，没有力量的人是显而易见的弱者。

    番长握紧了铁拳，要是现在走在正道上的话，这双铁拳或许早就朝着世界冠军的光明前程迈进了。

    这时番长明确地憎恶着五十岚真太郎这个陌生男子。

    *

    “哎呀，铃音同学传说中的‘放学后快速更衣’，我是第一次亲眼看到，真不是盖的。我本来想看有没有眼福的，不过内衣只是瞬间闪过而已，根本看不见。”

    “真的是瞬间就从制服换成特攻服了，就连动画的变身英雄看了都会刷白了脸。”

    “少来了，没什么了不起的――”

    合宿期间，铃音与两个流氓到便利商店稍事采购。他们和气融融地一面聊天、一面走夜路。乡下的夜路尽管灯火稀微，也看不到行人，却有着阿菊的问题已经解决的安心感。

    话题忽然转移到五十岚真太郎。

    “那家伙似乎要将任侠写成小说喔！”

    铃音一公开这件事，两个流氓立刻欢呼。

    “老师果然跟普通人不一样，头脑明明很好，却愿意理解我们。”

    “就是啊，这部分跟权姐一样。要是大家都这样的话，我们一定会更容易生存下去的。”

    一讲到五十岚真太郎的事，铃音内心就产生了自豪。

    他跟自己这些人不一样。自己有预感，他会替大家做些像自己这样的人办不到的事。而自己能够以〈责任编辑〉的身分帮助他。

    透过相信他，实际感受到自身的价值――这实在教人高兴。

    “G――你们两个。”

    这所学园将会以那家伙和权为中心而改变，你们不这么觉得吗――铃青想要这么告诉两人，看向左右流氓的脸。

    就在那瞬间――

    两道白色闪光通过视野两端。似乎有什么东西高速飞了过来，却还完全不晓得那到底是什么时――两个流氓便已经摔向后方。

    “和总！秀彦！”

    铃音慌乱地转头，只见躺成大字的两人转眼间血流成滩，有东西滚了出来。

    那是〈硬球〉。从球联想到的事实，让铃音发出了战栗声。

    “从美国回来的男人B一朗！”

    脚步声响起，夜色中，在前方的路面上浮现男子的剪影。

    “※大联盟魔球666号，地狱的雷射肩……无论距离再远，我都不会投偏……”（译注：借自漫画‘巨人之星’主角星飞雄马自创的变化球。）

    铃音转身就跑。自己赢不了四天王的，但是该向谁求救才好？真太郎、凛子、神风流一……合宿中的权田原组成员一一浮现――但自己不是流氓！

    一道灼热贯穿右脚――要是被手枪射中的话不知道是不是这种感觉般的剧痛。

    铃音跌倒在昏暗的柏油路面，站不起来。白球准确地打中脚踝，导致关节脱臼。这完完全原是按照对方的意图的结果。

    “再逃也是白费力气，我的雷射肩是不会投偏的。”

    雷射肩――棒球用语，用来称呼优秀外野手迅速正确的传球。

    在光线微弱的路灯下，对方现形了。趴在地上的铃音扭头仰望对方。

    在棒球制服上套着熟悉的皮衣，留着胡子的太保，本名是一朗&#8226;桑田&#8226;古力克森。这个名字乍听之下或许会搞不清人种，其实中间的※桑田是中间名，他正是四天王之一〈从美国回来的男人〉！（译注：美国职棒投手BillGullickson隶属日本巨人队期间，与投手桑田真澄结为好友，于是替自己的儿子取了桑田做为中间名。）

    “你没有搞错人吧――？我可不是权田原组的人啊……”

    “看到现在的你，有哪个家伙会相信这种鬼话？”

    铃音回顾过往――自己涉入太深了。

    最后还是不小心跟权田原组走得太近了。明知道自己非从这里毕业不可，明知道自己不该跟番长集团敌对。枉费自己以往都因此跟权田原组保持若即若离的关系……

    但一回过神来，就发现自己在那个心旷神怡的地方――在真太郎的身边待得太久了。

    “再说你是不是权田原组都无所谓。你是诱饵，用来引诱五十岚真太郎上钩的饵……”

    听到那个名字的瞬间，就算是铃音自己被盯上，所受到的冲击也比不上此刻感受到的恐惧。

    “那家伙怎么可能会为了我这种人跑来……就算抓了我这种人，那家伙也不会来的――”

    内心某处却情不自禁地认为那家伙一定会来，甚至希望如此。这教人非常火大，铃音不甘心地眼泛泪水。

    “这就难说了……就算这样依然会来，不就是流氓讲的仁义吗？”

    “那家伙才不是流氓――……是更正派的人！”

    在铃音瞪视下，一朗用戴着棒球手套的左手牢牢握住她的脖子，用力拖走她。铃音觉得自己仿佛变成了球。

    *

    ‘跟你很要好的女人，清水铃音在我们手上。

    要是你心存仁义的话，放学后就一个人到体育馆来。

    不许找权田原组商量。权田原组要是有任何动作，她的性命就无法保证了。只要你愿意照我们的话做，我们就没有理由夺走她的性命。你考虑清楚这点再行动。’

    ……我的鞋柜里放了一封信。当然不是情书。在毒蝮学园根本休想期待那种酸酸甜甜的东西，那封信果然是挑战书。

    寄信人署名番长。

    番长终于采取行动了……却偏偏找上了自己！

    我既不是权田原组的组员，跟事件也没有关系。只不过是待在他们旁边、想要将他们的战斗写成小说的第三者罢了。先不论我本人是否认同这个立场，就客观来看应该是这样没错。

    这样不是很奇怪吗？出现在我眼前的阿菊也好、这封信也罢，事态不知为何正以我为中心推移。总觉得这样极不自然。

    我不知道风云转学生这个称呼是真是假，大家究竟是怎么看待我的？接下来，我该怎么做才好……

    手里紧握着信，我一个人走在往体育馆的路上。

    信中的“不许跟权田原组商量’应该不是威胁。我隐约感觉到视线。既然对方是统率全学园太保的番长，这种程度的监视是易如反掌。

    接下来该怎么做，我必须独自判断才行。

    ……结果，我甩开纠缠不清的阿菊，连每天必定从事的社团活动都中止，像这样走在通往体育馆的路上。

    我大可以逃走的。

    因为无力的我就算去救人，也只是让受害人数倍增。别说是救铃音了，就连自身安全都无法保证。我也曾经因为觉得那是白费功夫，就对遭太保攻击的学生见死不救，这次跟当时又有什么差别？

    这样一点也不合逻辑。

    我的脚停了下来。

    ……我是不是把事情想得太轻松了？尽管预想到最糟的情况，却欠缺了最糟的情况会实际发生的想像？就像看到电视新闻报导死亡事件，却作梦也没想到自己也有那么一天……

    仔细想想自己总是这样。当初来到这所学园也是这样，盲目地相信自己会得到幸福，毫无根据――爱作梦。

    但我还是继续向前迈步。

    换作是凛子的话，这种时候会怎么做呢？

    嘴上或许会说“只会让受害人数倍增不是吗”，但还是会慷慨激昂地一个人赴约救人吧？

    其实就算感到恐惧，她也会鼓起勇气，以免被背上的救世主嘲笑。

    那就是所谓的任侠吧！

    为什么要做这么鲁莽的事，我到现在依然无法理解，但是……既然想要将任侠写成小说的话，我也必须遵从任侠之道。因为我要透过小说描写的并不是表象，那必须是我自身灵魂的呐喊。

    我必须救铃音，我抱着这个念头，尽我所能地挺起胸膛前进。

    没有之前那种感情混乱，我怀着确信一步步前进。

    就算是虚张声势，像这样昂首阔步的话――而体育馆一下子就到了。

    毒蝮学园的体育馆很小，相当于两座篮球场。破旧的体育馆随着一次次改装，变得愈来愈难看、粗野，最后变成了一间森严如要塞的建筑物。那个外观就某种意义来说，跟这所学园是最匹配的。

    但是开门进去一看，里头的世界却为之一变。

    我在电视上看过世界拳王争霸战。照亮黑暗的聚光灯、狂热的欢呼、四方形的场地、华丽的入场音乐，闪闪发光、不放过一举一动的摄影镜头，以及等待挑战者、威风凛凛的王者……

    如今那些事物统统存在于眼前，给人一种这里是异世界的感觉。

    体育馆中央甚至搬进了拳击擂台。这是有名无实的拳击社器材吗？但没想到学园竟然拥有这种设备，就连这个事实都教人吃惊。

    然后无数太保包围了这个四方形，他们无不踏响地板、大声叫喊、表现出脱离常轨的狂热，其中甚至有人拿着火箭炮般的巨大摄影机进行实况转播――竟然是YHK！？

    接下来发生的事情将会在全学园转播吗？到底是为了什么？

    背后的门发出沉重声响关上了――仿佛在说“你已经逃不掉了”。

    在擂台中央，散发王者威严的男子蓄势待发。

    对，他是学园的王者――番长。

    然后挑战者是――我，事情已经这样安排就绪。

    我的意识冻结了。怎么可能？为什么要花这样的工夫，营造出这种场地？如果在场的人是凛子还有话说。可是，在场的人可是我喔！这是基于哪种必然性！？

    “各位先生小姐！抱歉让各位久等了，挑战者终于入场了！”

    麦克风的声音震天价响，刺眼的聚光灯打在我身上。

    被神不知鬼不觉走近的男子拉着手，我一脸失魂的表情被带上擂台。

    ……也许我真的思考不够周全。

    欢呼更加剧烈。“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”“杀了他！”太保齐声呼喊――呼喊对象当然不是我，而是与我对峙的王者。

    番长――据说是这所学园最强的男人。

    而我――无力的男人。

    这种对战安排简直是疯了嘛！

    我接到跨越绳圈的指示，站上擂台。番长戴着拳套，但我什么也没拿到。

    在一切都意义不明的情况下，比赛钟声嘹亮地响起。

    “看你的表情好像搞不太清楚发生了什么事嘛？”

    番长对我低声说了。

    “这里是……你的死刑执行场。你是弱者的代表，明明就很弱……妈的竟敢这么嚣张！”

    下一瞬间，我受到一股冲击――仿佛内脏全都喷向后方般的冲击。欢呼更大声了。肚子被揍了一拳，我当场跪下。但裁判走过来，硬要我站起来。

    裁判？不对，他的工作不是裁判。他的工作可没那么普通。

    我抬起脸来，只见番长浮现了带着喜色的笑容――就是那种虽然我们无冤无仇，但是能够揍我真是高兴得不可自拔的笑容。

    “你听过这句话吗？脸挨揍是天堂般的感受，肚子挨揍是地狱般的痛楚……”

    他以如歌般的声调说完，再度揍了我肚子一拳。

    我痛苦得差点忘记呼吸，顿时喘不过气。

    我的身体就要倒下来，被裁判自作主张地撑住。然后疼痛还来不及消褪――立刻又挨了一拳，同样地再度被裁判撑住。这样的循环不疾不徐地持续着，简直像捣年糕一样。

    正如他所言，这是地狱般的痛楚。那种疼痛仿佛会浸透全身、渗入细胞般持续不退，每次挨揍都会不断累积。

    “这句话在拳击界非常有名。揍脸的话，对方会立刻昏过去，连痛都感觉不到就直接上天堂。但肚子挨揍的对手会被地狱般的痛楚折磨。那会慢慢地降临，不会那么轻易就让人昏过去，有如地狱般的痛苦。今天就要让你好好品尝那个滋味！”

    他一边揍我的肚子，一边大喊：

    “像你这种家伙！不可饶恕！”

    痛苦得歪扭身躯的我，为盛大的欢呼所包围。

    我终于理解状况了――这是一场秀，就像中世纪的罪犯解体秀那样，嗜虐的、残酷的表演，而我光荣地获选为演出者。

    番长俯视着倒下的我。

    “我要告诉那批流氓，在这所学园没有力量的人会有什么下场！不会要你的命、到死都不会结束！”

    我被裁判扶着．被迫再度站起来，就连倒下都不允许。这样的我，任凭番长一次又一次揍着肚子。

    他的拳头非比寻常地强悍，我的肚子仿佛被果汁机搅得一团烂。但是不管我再怎么祈求，都无法如愿地昏过去。那仿佛是要告诉我人体存在着如此可怕的痛苦，有如梦魇般的世界。绝望使我的眼角泛起泪光。

    “铃、铃音呢……？”

    怀着现实与梦境仿佛失去界线的感觉，我这么问了。

    “怎么可能会在！”

    拳头再度打得内脏飞出去，我忍不住放任胃液从口中喷发。

第一卷 第五章 大抗争

    时间不知道过了多久。

    我的肚子不断不断不断地挨揍。

    就只有肚子一直挨揍。

    那种伴随着吐意的痛楚使人认知到人类就像是装满水的肉袋。

    我有一种五脏六腑被搅拌成糊的错觉。固定内脏的丝线断成数截，柔软的内脏在肚子里面扭曲得看不出原形。内脏到处弹跳，砸在背上，扁塌，溢出的汁液从食道逆流――我吐了好几次胃液。

    眼前出现一阵阵闪光。这个仿佛脑神经烧断般的现象，似乎是通知精神无法再撑下去的信号。身体主张应该要将这个痛楚与精神切离，要不然精神大概会发狂。

    尽管如此，我却始终没有昏厥过去。

    痛楚、痛楚、痛楚、痛楚――就只有痛楚无止尽地持续着。

    要到什么时候才能解脱？直到有人来救我为止？救兵会如愿出现吗？然而太保的欢呼包围着我――没错，我不只被番长，还被无数太保团团围住。就算权田原组如愿来了，也不可能救出现在的我。

    痛楚、痛楚、痛楚、痛楚――就只有痛楚，无止尽地持续着。

    ――不知道过了多久。

    一味重复着单纯的痛楚，番长和观众都不嫌腻，相对之下，我的感觉却渐渐磨灭，连时间感都没了。

    我反而惊讶于人体出乎意外的结实，番长的拳头练就了不破坏人体、一味带来痛苦的功夫。之所以会预备拳套也是这个缘故。我被生锈的刀不断千刀万剐。

    ……为什么事情会变成这样？在这个视野充斥大理石花纹的世界，我烦恼着。

    我当初果然不该来这里吗？后悔掠过脑际，但我也不知道当初除了这个办法以外，还能怎么做。

    思绪沉向更深处。

    真要说起来，更根本的问题是，为什么我会在这种地方――这是逃避痛苦。为什么事情会变成这样？

    我追寻小凛，来到这所学园――但她已经彻底变了一个人。

    我期盼的小凛不存在于任何地方。

    当初约定好的幸福全部作废，我失去一切。

    失去一切的我成为文艺社社员，开始出入那间社办。

    为什么？为了改变学园的笨蛋？

    不，不对。

    那是自欺欺人。

    我忽然想到自己的真心话。

    痛苦引导理性进入了就连我自己都不想发觉的深层心理。

    ――因为这所学园没有我容身之处。

    没错，这所学园没有我容身的地方，尽管我瞧不起大家……却好寂寞。仰慕权田原凛子的流氓、开心地摆摊的流氓、乖乖用功读书的流氓，我打从心底羡慕他们。

    所以，我想要跟出乎意外友善的他们打成一片。

    然后我决心要写任侠小说。看到那些流氓――他们的团结、决心、与觉悟……然后看到凛子。

    因为那些统统都是我所没有的东西。

    失去一切的我很羡慕那些流氓，希望成为他们的同伴、但是‘我根本不懂任侠’。

    为什么？贯穿腹部的痛楚向我问道。

    为什么我无法成为他们真正的同伴？

    为什么我是孤独的？

    为什么我总是置身事外？

    ――现在我好像懂了。

    这是因为我不是那种会变成流氓的人。

    因为我是那种既有钱，头脑也不差，要不是为了小凛，根本不可能待在这种学园，在学历社会保证出人头地的精英――因为我是那种不晓得他们的伤痛、不识暴力的人。

    所以铃音或凛子的话无法打动我的心，就算我拼了命想要理解道理，也无法切身体会。

    所以我是孤独的。

    虽然我不懂的事多得要命，但我真正不懂的事其实只有两件――仁义与暴力；那是硬币的表与里。

    断断续续袭击腹部的痛楚，填满内脏的袋子遭到执拗的攻击――“自己会被破坏掉”的恐惧，但是攻击同时经过残酷的设计，不会马上让人解脱。

    我摔倒在自己的呕吐物上。观众属于学园的最下层，他们讥笑这样的我。人总是在寻求比自己差的人。不管是谁，看到比自己差的人都会感到愉快――就像我转学进来后，马上就开始瞧不起这所学园的学生时一样。

    没错，那时我对地狱校长的话抱持同感，嘲笑他们是猴子，不就充满了暗地里的愉悦吗？

    但是，现在我是最下层。浑身沾满呕吐物与血，倒在擂台上，沦为比垃圾还不如的存在。其他太保居高临下看着这样的我，欣喜若狂。现在的我被当成比垃圾还不如的东西。

    所以现在的我懂了。

    何谓暴力，何谓仁义。

    我的手就快要触及我所追求的答案。

    现在的我是不是就能完成那个〈文学〉？

    裁判已经不再逼我站起来了。

    ――差不多就这样了吧，番长。

    裁判这么说了。

    ――要是再打下去，或许会死。

    番长揍得累了，气喘吁吁地这么说。

    但是，我的眼角捕捉到镜头的光芒。

    全学园的人正看着现在的自己。

    一想到这点，我凭自己的力量站了起来。

    还有我能做的事。

    受无数伤痛所苦的两个女孩，与这所学园的学生，我有话要对他们说。

    所谓的文学――就是将意念传达给别人。

    不需要稿纸。

    “……站起来了？”

    裁判恍惚的话语传入耳际。

    身体沉重如泥，但意识恢复鲜明。

    周遭的声音听起来格外清晰。但我无视那些嘈杂，甚至无视番长，环视着观众。眼前一片朦胧，但我依然认准了摄影镜头。

    “我有话想告诉大家。为了这个目的，我今天来到这里。”

    欢声转变为哗噪，番长和裁判搞不清楚发生了什么事，茫然杵在原地。我继续说下去――

    “我想说的，是关于这所学园每天都在上演的事，关于其是非好坏――不管挨多少揍，我都想给这所学园里的所有人吐槽。”

    这些话并不是对着现场观众说的。

    透过镜头，我对着这所学园的全体学生，挤出声音说了：

    “……这所学园有人类在吗？”

    就连哗噪都消失，体育馆冻结了。

    这里的学生统统不如猴子――说过这句话的人，是以地狱校长为首的支配阶级，以及过去的我，但他们真的不是人类吗？

    比方说，尽管受无数伤痛所苦、依然勇于面对的铃音，与以往因为她是太保、就一直误解她的我。

    “我现在懂了……所谓的暴力，并不是拳打或脚踢……是侵犯对方的尊严，是不把对方当人看，当成虫子那样、当成垃圾那样……”

    “你这家伙！谁准你说话了！”

    某样东西接近的风压――番长的拳头深深陷进肚子里面。我整个人弯成ㄑ字形，瘫软倒下。裁判已经不再扶我起来了。番长咂了一声，退后了――别自以为这样就结束了，我可还没说完。

    我再度靠自己的力量摇摇晃晃站起来。番长的脸惊愕地歪扭着，但那与我无关。我重新面向镜头，观众发出了不安的嘈杂声。

    “这所学园，有个组织叫权田原组，就是摆摊卖章鱼烧那群流氓。他们本着一个精神而凝聚起来，互相扶持。我想将那个精神――仁义――传达给大家……以一个弱者的身分！”

    我非说不可，有件事我想传达给这所学园的流氓和太保知道。

    听我说。

    之前我一直瞧不起你们。

    之前我也在心中对大家行使暴力。

    但现在的我能够发自内心理解，为什么流氓对付太保时能够那么残酷。倘若现在的自己也能那么做的话，应该也会立刻对番长做出同样的事来。

    那是他们的呐喊。被某种庞大的恶意击垮，却始终无力抵抗，始终逆来顺受的哀号。

    但只要拿出勇气团结起来的话，就算面对某种不可能敌得过的巨大恶意――应该也有办法动摇才对。

    我们不是猴子！

    “我现在懂了……所谓的仁义，就是不认同暴力的自尊！就是主张我们是人的呐喊！”

    那既非正义亦非邪恶。有时会不甘心地流泪，变得残酷。

    那是尊严。

    正义或邪恶并不是空想，而是有血有肉地屹立于现实中的存在。

    “……给我住嘴！”

    拳头再度重击身体，眼前迸出火花，脑浆麻痹，但我立刻站起来。

    因为我终于懂了。因为我终于懂了，所以我非告诉大家不可。痛苦可以靠意志力压下去。

    尽管双脚站不稳，我依然张开双手，给众人看清楚自己的模样。

    “现在的我看起来或许像虫子，但我绝对不同意这点。你们也一样吧！谁要同意啊！所以我们不管多少次都要站起来！立志成为任侠！我们要保护比自己弱小的人，互相保护，像这样对抗暴力！我们想成为人类！你们也一样吧！权田原凛子站出来了！那群流氓也鼓起勇气站出来了！既然这样，你们也站出来吧！”

    有没有听到？说说话啊！

    观众没有回答，只是沉默地朝我投以视线。

    我想他们是要断定我是不是人类。

    “谁让你站起来了……混帐……说什么屁话……”

    番长在背后低声说道。

    “……我宰了你。”

    声音听起来散发着刀刃出鞘的光芒。

    我闭上眼，看到了那群流氓。在凛子号令下奋发兴起、背水一战的任侠们。我现在也跟他们一样，所以我大声喊叫，对抗番长。

    “与其活着当猴子，我们宁愿死得像人！大家也一样吧！拿出勇气来！你们还要一直这样怨天尤人到什么时候！”

    这瞬间，剧烈的冲击摇撼了脑浆。

    世界剥落了。

    拳头直捣我的脸，不是肚子。这是通往天堂的一击，仿佛会直接粉碎脑髓的右直拳。

    “啪！”一声就像停电那样，意识封闭了。

    *

    文艺社社办不见五十岚真太郎的身影。

    责任编辑，清水铃音也不在，没有人知道他们的行踪。

    权田原凛子有不好的预感。是不是带着责任编辑上哪去取材了――她这么想，试图摆脱内心的不安。但这种时期会做这种事吗？更何况，应该是取材对象的流氓目前仍然持续笼城。

    在心情始终忐忑不安的状态下进入放学后，数十分钟过去了。那是漫长得可怕、气氛紧张的几十分钟。不久社办的寂静突然被打破了。

    “大姐，不好了！”

    说要去巡视一下校内的流氓之一拿着一张纸飞奔回来。凛子见状，皱起眉头――那是学园报。

    就算称为学园报，也是毒蝮学园的学园报，因此自然不是什么正经的报纸。几乎鲜少发行，就算发行了，内容也都是番长集团成员的消息与附近美味拉面店的资讯。看来学园报似乎难得分发了号外。

    “别管那种事了！电视！请大姐打开电视！”

    流氓惊慌失色地大叫。电视？打着多媒体教学的名目，每间教室都配备了一台电视。当然这样高档的教学一次也没办过。其中一个流氓走近电视，问他：“第几台？”

    “YHK！是YHK！”

    太保放送局？YHK也是毒蝮学园课外活动之一，主要活动内容是在午休时间或放学后播放AV、无码片等猥亵影片。

    电视播放的影像令社办所有人都受到晴天霹雳般的打击。

    布置得像世界拳王争霸战的体育馆内，设置了拳击擂台。

    在众多观众包围下――五十岚真太郎一直挨番长打。

    他每挨一拳就腿软倒地，然后硬是被裁判扶起来继续挨揍。

    这不是比赛之类的正当活动，这是凌迟。凛子脸色刷白。

    “喂，事情怎么会变成这样！？”

    “不知道、不知道啊！”一手握着号外的流氓猛摇头。

    “外、外头在分发号外！号外写着要处刑权田原组，然后要大家看YHK……”

    “老师并不是组员啊！”

    脱口而出的话语近乎哀号。

    “总之得去体育馆才行！”其中一个流氓拉了拉茫然若失的凛子的手。

    对，没错。枉费自己下定决心战斗以后，还自认不管发生任何事都能保持冷静……

    内心千头万绪。她是希望他待在自己身边，但她无意让五十岚真太郎陷入这种麻烦。

    不该让阿真陷入这种麻烦……

    “咱们去体育馆！”她设法挤出声音，流氓便听从她的号令冲出社办。

    校舍到处都空无一人。权田原组不理会这个不自然的事实，直接穿过校舍。但出了玄关来到操场以后，凛子一行人停下脚步。

    只见无数太保挡在眼前，堵住了前往体育馆的路。

    “这、这到底是……”流氓之一低声说了。

    简直就像全学园的乱象都凝缩在整座操场般的太保大军。

    有多少人？数十？不对，数百……？

    “扶弱抑强！”

    但流氓们仿佛不知恐惧为何物般大喊了――按照凛子的教育。

    “大姐，总之得战斗才行！”

    “等、等一下！”

    凛子不加思索地制止，但流氓听不进去，就一窝蜂冲向太保压倒性的阵容。

    有如打仗般的正面冲突――这场仗未免太有勇无谋了。

    但凛子已经失去冷静的思考。必须下指示才行！就算正面交锋，流氓也不可能敌得过太保。个人战力就不用说了，就连数量都输对方……现在需要策略。但是就算花时间拟定策略，打赢了又怎样……再耗下去，真太郎就没救了！总之，必须赶快到体育馆才行！

    凛子仿佛被排除在争斗外一般杵在原地。

    大批男人在眼前激烈冲突。流氓转眼间节节退败，像骨牌一样接二连三倒下去。要是放任流氓继续这样下去，相信马上会被歼灭。惨叫、怒号。需要策略……怎么办？该怎么办才好！

    ……从没想过这把火会这么直接殃及阿真，枉费自己当初打定主意绝不连累他。

    原本还以为有办法照自己的步调对抗番长，

    “你在发什么呆啊！权田原凛子！振作点！”

    一道声音传进耳里，斩断她的迷惘。一名男子从她背后向前冲锋陷阵。

    “啾呀啊啊啊啊啊啊！”

    这个熟悉的吆喝是神风流一。他迅速摆出蹲马桶的架式，维持这个姿势跳了起来。他腾空而起，挥舞双手双脚，接二连三打倒太保。

    看到四天王登场，太保一阵动摇。

    “你、你是神风流一！都到了这个时候，你还要反抗番长吗！”

    “就算是你，碰上这么多人也没有胜算！”

    太保包围了神风流一，但他再度飞上空中，漂亮地闪避。

    “胜算不是问题！老子若是为了迷恋的女人……就不需要退路！”

    他的四肢再度展现了超乎常人的动作，太保一个接着一个鲜血四溅。维持蹲马桶的姿势翱翔于空中，挥舞双手双脚的奇怪格斗家――但看到现在的他，有谁会说他土？看了他一骑当千的战姿，原本处于劣势的流氓也重振士气。

    “是流一大哥！流一大哥来了！”

    “你们快开路！开出一条路给组长通过，直达体育馆！为了你们的大姐，你们要舍命开路！”流一高声号令。

    “噢！”流氓如此回应．就连倒下的人巴站起来，冲向太保。

    “去啊，权田原凛子！去那个男人身边！”

    神风流一大喊。那个男人所指的――当然是五十岚真太郎。

    凛子心头一颤――流一对自己抱持着特别的心意，这应该不是自己自作多情。尽管如此，他却愿意挺身替自己开路。

    ……原来他这么替自己着想！

    就因为知道流一的心意，凛子反而动不了。这是要自己丢下必输的仗给他们打，自己赶去他身边吗？自己怎么能抛下所有应该能为这场战斗所做的努力，做出这么任性的事！

    “喂，权田原凛子！你振作啊！坐、坐上这个！”

    突然传来怪腔怪调的说话声，凛子转头一看，只见一名巨大的男子跨坐在改造的机车上。

    “……红豆面包！？”

    红豆面包本来应该是站在番长集团那边的人啊。而现在那台机车后面还载着阿菊。他引以为豪地拍了拍爱车。

    “坐上来吧！趁神风流一引开太保的时候，骑、骑着这家伙穿过变薄的战线！”

    “为什么连红豆面包都帮我们！？”

    “别说那个多了，快坐上来！我们要去救真太郎！”

    “可是，大伙儿……”凛子欲言又止，但阿菊硬是拉着她坐上后座。机车呼啸发动了。

    “我、我的爱马可是很凶暴的！”

    此时，从转播YHK的操场扬声器传来熟悉的声音。那本来只收到殴打声与欢笑声，没想到忽然传出五十岚真太郎的声音。

    〈这所学园有人类在吗……〉

    他在说什么……？

    红豆面包的机车发出轰隆声，朝太保的人墙突击。

    “……没错，去就对了，凛子，去你心爱的男人身边！”

    神风流一落寞地喃喃自语。

    “我就算不得人顾盼，照样在阴影处绽放花朵……哼，现在的我真是悲剧性地帅到极点……”

    “你他妈一个人在嘀咕什么！”

    “哼……放马过来吧，一群小喽！我要将你们一个不剩地……可恶，一时想不到帅气的台词！总之，我要拿你们出气，统统去死！”

    凛子回头，映入眼帘的是流一迎战无数敌人的身影。他俨然化作一阵神风，在战场展开特攻。

    “流、流一……”

    “要穿过去了！牢牢抓紧喔！”

    红豆面包的机车冲向变得薄弱的战线。

    发觉这点的太保手忙脚乱地聚集过来。

    “阻止那辆机车！”

    “就算要用身体挡也不能放他们过去！”

    但他们却被流氓压制下来。在流氓跟太保拮抗的战场上，真太郎的声音响起。

    〈我现在懂了……所谓的仁义，就是不认同暴力的自尊！就是主张我们是人的呐喊！〉

    “没错！我们是人！”

    流氓响应真太郎的话，大声叫喊。那化为巨大的奔流，涌向太保。简直就像是走投无路的老鼠反咬猫一样，流氓开始挽回劣势了。

    “大、大伙……”

    阿真阐述着仁义……

    然后，因为那番话，大伙儿团结一致……

    “大伙儿别退缩！绝对不许退缩！”

    “我们要开路！要送权姐过去！要救老师！”

    “现在正是想起权姐教诲的时候！”

    “你是指大姐教我们的‘丰田Vitz’的‘战争论’吧！好，只要活用那个就能赢！”

    “笨蛋，丰田vitz不是汽车吗！应该是‘克劳塞维兹’的‘战争论’！”

    “好！大伙儿要避开正面冲突！把那些家伙引进狭窄的地方，靠团体合作痛宰他们！”

    “那应该叫做团队合作才对，不过意思好像没错！”

    “总之，干掉他们就对了！对方虽然擅长打架，却比我们还笨！”

    流氓异口同声――“因为我们有上权姐的课！”

    在流氓指挥的〈战术〉下，战场混乱了。同时太保也感到踌躇――在他们听了五十郎真太郎的话以后。

    接着，更响起了一阵撼动战场的喊杀声。现身的是穿着纯白衣服的军团。

    “贵安！我们就是LADIES〈百合地狱团〉！”

    “太感动了！电视上那个五十岚真太郎的话感动了我们！如果是那个男人的话，就算姐姐被他抢走也甘愿！”

    “但是，姐姐竟然被那个番长掳走了！因为姐姐的吩咐，以往我们一直犹豫该不该协助，不过现在正是地狱团也来为权田原组主张的理想助阵的时候！”

    “贵安！赌上姐姐的玫瑰念珠！”

    这群白色特攻服展现了不同于言语的狰狞，攻击太保。

    情势逆转了。不知所措的太保逐渐屈从于赤裸裸的感情。

    “我们要到句点的另一端去！”

    红豆面包大喊了。铁马发出呼啸，撞破太保的人墙，然后直接朝着体育馆加速。

    迎着风，红豆面包说出理由：

    “……那、那个五十岚，教了我重要的事……要是他没有教我的话，我或许早就撞死拜把兄弟了。所、所谓的教，是跟人命一样重要的事。无知是很可怕的。因、因为我是笨蛋，所以谁都不肯教我。但五十岚没、没有瞧不起我，教了我应该知道的事。权田原组怎样都无所谓，只有那家伙非救不可！”

    机车突破人墙前进，抵达体育馆前的路途绝不遥远。

    “就算是我这种笨蛋也感觉得出来……这、这所学园或许会改变。不对，是必须改变。因、因为就连像我这样的人都能改变了！”

    但途中，太保再度巩固防守。他们是比操场那批人更少数精锐的太保。他们因为畏惧番长而不由自主动了起来，鲁莽地扑向加速的机车，要把红豆面包打下车。

    “阿菊，动手！”

    “好，轮到小弟了！权田原凛子，夹紧小弟喔！”

    夹在红豆面包和凛子之间，阿菊小小的身体在奔驰的机车上站了起来。太保一拥而上地袭来。

    进入临战态势的她连口袋都没掏，双手就已经装备了溜溜球，她的手闪烁着无数光辉。

    “日本溜溜球协会非公认最终密技……十连发快打！好孩子绝对不可以模仿！”

    她双手手指系着的十颗溜溜球，有如流星雨般朝四面八方射向太保。装饰着无数水钻的溜溜球化作闪耀的凶器，打倒了太保。

    “你们就亲身体会吧！这就是小弟的溜溜球！”

    返回的溜溜球藉着正确的操作再度飞向前方，太保接二连三被打倒。闪耀的溜溜球不断翻飞，在眼前划过无数道绚烂的轨迹，那是名符其实的溜溜球小银河――一眨眼的工夫，太保就扫荡殆尽，视野为之一开，前方是耸立的体育馆。

    阿真正在那里战斗！凛子心急地想着要赶快过去才行。

    “有我们两个四天王在就天下无敌了！”

    ――那一瞬间，凛子的动态视力捕捉到某样高速飞过来的东西。

    那仿佛受到吸引般撞上了机车。

    机车当场痉挛了一下。三人不自觉看向车体，只见机车车身开了一个小小的洞。那是相当于一颗棒球大小的洞。

    红豆面包发出惨叫。

    “这是……硬球吗？”

    改造机车的车身迸出闪光。

    红豆面包立刻抱起阿菊和凛子两人，然后――

    “你们要活下去！”

    ――将两人抛出去。接着，红豆面包的机车就发狂似地乱窜，撞到墙壁爆炸了。

    被抛出去的凛子滚了几圈以后站起来，看到在熊熊窜起的爆炎与烟雾另一头焦黑如烤鸡的红豆面包。

    “红、红豆面包！红豆面包――！”

    “那家伙不会因为这点程度就死掉的……现在不是转头的时候！为了尽早赶到体育馆，你要面向前方！”

    凛子被阿菊叱喝，面向前方。一个男人背对着体育馆站在那里，他是四天王最后一人――一朗&#8226;桑田&#8226;古力克森。那个男人挡在必须尽早前往体育馆的凛子面前。

    “我的雷射肩连铁都能贯穿，绝对不会投偏。你们的路就要在这里中断了。”

    男子宣告绝望以后，振臂投出第二球。

    “……接招！大联盟魔球666号，地狱的雷射肩！”

    那是正确命中狂飙的机车，连铁制车身都能贯穿的恐怖一球――实在不可能躲过！凛子甚至有一死的心理准备，闭上了双眼。

    “铿！”在黑暗中响起美丽的声响――凛子战战兢兢地睁开眼睛，只见阿菊站在眼前保护她。

    白球被天空吸进去，化作星星。

    “怎、怎么可能……”

    一朗&#8226;桑田&#8226;古力克森发出惊愕声。

    “……竟然用溜溜球打了我的球！”

    “别小看小弟的溜溜球！溜溜球就算碰上了国民运动也绝对不会输……这家伙有小弟挡住，你快赶到体育馆去！”

    听到这句话，凛子说不出话来……那么仰慕真太郎的她居然为了自己，自愿牺牲让路！

    其实她应该很想亲自赶去体育馆，就算要挤掉自己也在所不惜才对啊！

    一朗浮现了愤怒恶鬼般的表情，预备投出下一球。

    “像那种溜溜球，就用我的魔球粉碎掉！看招……大联盟魔球427号，破坏的龙卷风投法！”

    一朗摆出投球姿势，有如充填能量般扭转身躯至极限。阿菊也拿起溜溜球。

    “小弟的HYPERYO-YO不会因为那种东西粉碎！”

    硬球与溜溜球再度冲突。结果不分上下――硬球化为天上的星星，溜溜球也被弹飞。以棒球来说是界外球。

    一朗预备投出下一球，阿菊也将下一颗溜溜球套进手指。

    两眼始终盯紧敌人，阿菊怒吼了：

    “……这样就足够了！小弟知道他的心不会向着小弟！只要他愿意认同小弟就足够了！认同小弟的溜溜球！”

    “区区小孩子玩具也敢说大话！看招！大联盟魔球325号，幻惑的蝴蝶球！”

    那是一记飘忽摇晃的魔球，但她丝毫不为所惑，击回那球。

    “……小时候的漫画杂志上，有HYPERYO-YO的特辑。那是自称HYPERYO-YO专家的大人介绍溜溜球技巧的专栏。所以我写了将来的梦想是成为HYPERYO-YO专家。大人都笑小弟。虽然大家都笑小弟……但小弟拼了命练习！练习HYPERYO-YO！一心想成为杂志上那个专家！”

    “大联盟魔球755号，凶灭的子弹球！”

    投掷出的硬球发出了好几次“铿！”的清脆声响，化为飘浮在天空的寒星。

    “小弟知道自己是当不了的！那个大人是玩具商的员工，那种专家从一开始就不存在！但小弟就是喜欢溜溜球！哪里碍到别人了！头脑好的人都笑小弟……小弟一直希望得到认同……得到像真太郎那样，头脑好的人认同！小弟的溜溜球得到认同，真的很高兴！”

    “大联盟魔球822号，怒涛的一千球特训！”

    不管对上任何魔球，她的溜溜球始终一步也不退一让。

    “我们这些太保，统统都是心结的化身！就算是四天王也全都一样。不管是谁都希望得到认同。那家伙其实也……那家伙不知道也怀着怎样的心情创造出那个魔球、得到四天王的称号……！”

    透过扬声器发出的声音也传到这里。

    〈谁要同意啊！所以不管多少次我们都要站起来！立志成为任侠！我们要保护比自己弱小的人，互相保护，像这样对抗暴力！我们想成为人类！你们也一样吧……〉

    一朗的双眼燃起火焰，他摆出投球姿势。那鬼气逼人的表情跟立志打进甲子园的球儿一点差别也没有，但他所在的地方，却是这个无法与梦想接轨的毒蝮学园。他像是对现实绝望般发出狂吼。

    “我绝对会阻止你！用我的魔球……用我的大联盟魔球！我将一切赌在这球上！上吧，最后的大联盟魔球999号！※毁灭的爆裂疾风弹！”（译注：借自‘游戏王’。）

    “所以你快去，权田原凛子！能够拯救真太郎的人只有你！为我们改变吧！改变这所学园！”

    这个声音推了凛子的背一把，她冲出去了。

    她已经没有迷惘。不可以迷惘。她的背染上仁义。

    寄托着意念的魔球与溜溜球迸出火花。两人同时大喊：

    “赌上四天王之名，你休想通过这里！”

    “赌上四天王之名，我一定会救到人！”

    凛子不顾一切地跑。这所学园本来就不大，体育馆就近在眼前。

    不久她渐渐放慢跑步速度，终于抵达体育馆门前。就算隔着这扇门，似乎也感受得到暴力的气息。

    ――感到害怕的凛子在门前瞬间踌躇了一下，接下来没有任何人帮助了。

    但她立刻舍弃迷惘。

    不需要策略或战术，任侠靠的不过就是一点智慧和勇气而已。

    她打开门了。

    从昏暗中循着聚光灯的照耀，看到了擂台上的两名男子。

    在遍体鳞伤的男子身上，凛子看见了自己当成理想所追求的〈任侠〉。

    自己也必须成为任侠。

    要舍弃恐惧，成为能够帮助众人、不输给他的文学的任侠……

第一卷 第六章 任侠

    我似乎暂时昏了过去。

    我梦见了从来不曾回想的过去。

    那是平凡无奇的过去――朋友很少的我，有个少女找我说话。

    那就是我和小凛认识的开始。

    满口理论、爱看书、成绩好，像这种个性在小学生社会只会惹人讨厌。她却对我说了：“阿真头脑真好。那我们将来一起进东大吧！”

    其实，真正重要的不是约定，而是没有坐视我不管的那份温柔。没错，她一点也没变。从那时起，她就已经是任侠了。

    是我蒙蔽了双眼……

    答案在梦里浮现时，我觉得好像有人在呼唤自己。那个有如呼唤的声音，拨开了梦的朦胧迷雾――使我的意识回到现实，回到体育馆的擂台上。我摇摇晃晃地站了起来。

    虽然我站了起来，但体育馆却鸦雀无声。无数的观众里没有半个人看着擂台，他们统统注视着某一点，就连番长都背对我看向那边。

    只见体育馆的入口，有个女人的剪影从外头的逆光中浮现。

    小凛就站在那里，神色凛然地从体育馆的入口瞪着这里。

    没错，她一点也没变。仿佛迷路了好几个小时以后终于见到母亲般的安心感包围了我。我心想已经没事了，当场坐下来不动。

    “你们在干什么！把那家伙撵出去！”

    番长大喊。这是对观众、对所有太保下令。

    但体育馆内依然鸦雀无声。之所以没有任何人听从这个命令，肯定是因为在场所有人都在内心某处期待这个时刻到来。

    该来的时候来了。

    我的话确实传进他们的心里了。这所学园会改变的――众人肯定都有这个预感。

    “你们是怕本大爷吗？因为怕自己有一天也会沦为弱者，所以不听我的命令吗……”

    在寂静关注下，小凛毫不犹豫地悠悠走向擂台。虽然什么也没有――例如入场曲――但所有人都理解她是真正的挑战者。

    我知道她隐藏着柔弱的一面，但在这个瞬间，她比平常更加强悍――这就是任侠。我维系住随时会中断的意识，费尽苦力要见证这一幕。我只不过是前菜……

    她也不在意和服下摆，轻盈地翻越绳圈，站上擂台。

    然后，她对着气喘如牛的番长挑衅地笑了。

    “我来砸场了……但是你怎么这么狼狈？是不是已经累了啊？真教人失望。”

    威风凛凛的黑道流氓之姿。

    以这句话为信号，两人的战斗开始了。

    一支愤怒驱使的番长走向她。

    没有一个观众发得出声音――无论是谁都已经理解这场战斗的意义。随着这场战斗的胜败，这所学园将会大大地改变，所有的支配关系都会清算干净。不管是谁都认同这点，屏息凝视，整座体育馆除了擂台以外统统冻结了。

    番长采取了往年的〈麦克&#8226;泰森〉那种〈捉迷藏式风格〉。不过其中并没有防御的意识。跟以我为对手时不一样，他大幅晃动上半身的同时使出了各种组合拳路，简直就像巨大的龙卷风。这种攻势有办法闪得过吗？

    但小凛踩着舞蹈般的步法避开攻击了。

    她的实力足以跟番长战斗吗？跟苗条的她一比之下，番长的巨大身躯看起来是她的两倍、甚至三倍。倘若被那有如圆木的拳头打中的话，她的身体仿佛会在瞬间粉碎散落――以女生比我还弱的腕力，要怎么打倒那股暴力？

    但小凛嘲笑了。

    “你他妈的尽管喘着大气嬉戏吧！你是小狗吗？”

    刚刚不停揍我的番长，已经露出浓浓的倦意。小凛一边轻盈地闪避拳头，一边大声嘲弄着――那摆明是在挑衅。

    “你早已经输给老师的仁义了！”

    番长的神情有了显著的变化。

    只见他浮现了恶鬼般的愤怒表情，扬起右手。那是灌注了浑身解数的直拳，甚至带着杀意。

    小凛已经停止舞蹈。她站稳脚步，全身体重加诸于双脚，迎向那一拳。

    眼看右直拳就要击中她了――她会粉碎的――我还来不及冒出“危险！”的念头，她已经优雅地将头一偏，大动作的拳头通过那个位置。她藉着挑衅引诱对方朝那里出拳，接着雪白纤细的手就像蛇一样缠了上去。

    寂静无声。

    直捣下巴尖端的右钩拳反击。

    通往天堂的闪电。

    火花正确地撼动了头顶――最后番长滑落倒下了。

    任侠不需要力量――只要有迎战恐惧的勇气和智慧就够了。

    在坐着不动的我眼前，她一副自己是胜者的模样，威风地高举右手。

    有段时间观众不知该如何是好。

    “真的假的……”

    “喂，我们现在该怎么办才好？番长输了喔。”

    “我该继续拍下去吗？”

    摄影师也六神无主地张望四周。忽然有人说了：

    “……这不是输了或赢了……是会改变。”

    “改变？你倒说说看是什么改变啊？”

    “我也不知道……虽然不知道……”

    不久之后响起了鼓掌声。

    起初只有一两人份，然后逐渐变大，最后响彻整座体育馆。太保一个接着一个站起来，拍手赞扬两人――赞扬浑身脏东西的任侠，与凭勇气打倒番长的任侠。

    以往在恐怖之名下受到压抑的情绪满溢出来，不管过了多久都没有停止。

    “老师！”

    从战斗的紧张感解脱以后，她冲到我身边。

    “你看你一张脸都发青了！要不要紧啊！”

    她自己也是面无血色，刷白了一张脸。但我现在的脸一定比她还难看吧？

    她温柔地抱起了浑身沾满血与呕吐物的我。

    聚光灯照射着那张雪白的脸，眼睛睁得大大地看着我，含着泪光――近得感觉得到呼吸的那张脸，是我非常熟悉的人。

    以往在权田原凛子面前总是会有的紧张，此刻毫不存在。

    话语满溢而出，我开口说了：

    “……小凛果然是任侠，真是帅到极点了。”

    听到我称呼她〈小凛〉，她愣了一下以后，害羞地笑了。

    “阿真才是……最棒的任侠。比谁都帅气。”

    “明明吐得满身都是？”

    “所谓的任侠，总是浑身是泥喔！”

    她一边说一边抱紧了我。沾满脏东西、弃置在擂台上变得彻底冰冷的身体感受到源源不断的温暖。身体深处燃起热量――太好了，我再也不是独自一人。

    这样就跟以前一样了。

    就算脱离了精英路线，就算弄丢了当初约好的幸福，无论在何时、何地，我都能够做我自己。

    我是阿真，她是小凛，一切都恢复本来应有的面貌。

    只要有这份温暖――不管碰到何方神圣、遇到任何暴力，我都能够起而对抗。我在这所学园，与这份温暖重逢了。

    就算没有地位或头衔，我想那大概就是人活着真正的意义――

    ――我一边确信着幸福的未来，逐渐失去了意识。

    *

    突如其来的振动唤醒了我的意识。

    我本来以为是小凛闹着玩故意摇我，但事情当然不是那样。

    是体育馆――地面在震动！

    我仓皇坐起上半身，发现体育馆陷入恐慌。我忍着头晕张望四周，只见平常就没受过避难

    训练的太保乱成一团，你推我挤地冲向出口。

    “这、这、到底是……？”

    我一边站起来一边呻吟，小凛扶住了我。

    “先出去再说！”她拉着我的手。

    大地在震动！

    想找地方逃的太保堵住狭窄的出口，简直就像猛烈的便秘。我们也设法挤进人潮里面尝试逃脱。

    看来这似乎不是自然的地震？

    好不容易脱离体育馆，地鸣也愈来愈大声了。

    在操场上，太保与流氓并排站在一起，愣愣地仰望校舍。所有人都变成石像般杵着不动，我们也顺着他们的视线看去。

    熟悉的毒蝮学园校舍就耸立在那里。

    我倒抽一口气。

    那个混凝土立方体正剧烈振动，摇撼地面。

    震源居然是校舍！校舍正在摇晃！

    “发、发生什么事了！”

    就像在回应小凛的大喊一样――扬声器传来激烈的笑声。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘻哈哈哈哈唔哈哈哈哈哈！”

    那是发狂似的男子笑声。

    “别以为打倒番长就得意起来了！就算打倒那种废物，这所学园也不会有任何改变！这所学园是、这所学园是……！”

    仿佛配合着声音的抑扬顿挫，校舍摇晃得更剧烈了！

    我怀疑自己眼花了。混凝土外墙出现直线裂痕。

    沿着无数龟裂――校舍偏移了！

    然后分割成无数部件，各自移动――校舍逐渐‘变形’为别种东西！

    “你们休想改变！我不会认同的！弱者就是弱者！绝望依然绝望！只要有这所学园真正的幕后黑手，黑川骨夫，与……”

    激烈变动的校舍最后逐渐构筑成某个造形――一尊混凝土构成的巨人！

    “黑川骨夫，与这架〈地狱校舍机器人〉在！”

    原本没有任何装饰、呆板、枯燥无味的四层楼高立方体校舍――如今变形为庞大得看了脖子会酸的巨大机器人……

    ……这是什么东西？

    就像住回答我的疑问一样，笑声响起。

    “啊哈哈哈！这是我拜托爸爸造的！看啊！你们仰赖的野蛮肌肉，我才不需要！金钱和权力！这才是真正的暴力！跟你们的小孩子游戏不一样，这是真正的暴力！这所学园休想变化。人渣永远都是人渣，继续接受我的支配吧！”

    “你是谁？”小凛发问。

    “我的名字叫黑川骨夫，是那边那个躺平的废物的幕后主使人，同时也是地狱校长的独生子。哼哼哼，我就是真正的番长！影之番长――没错，就是影番长！”

    我和小凛都不认识这个名字，但耸立在眼前的那架机器人仿佛支配社会的权力化为实体般压倒性地巨大。

    让我们知道自己不过是一群无力的孩童般压倒性地巨大。

    所有学生，不管是太保或流氓，统统惊讶恐惧得僵住了。

    不知道是用什么作为动力，从缝隙间飘出了白色排气――巨大机器人启动了。伴随着划破空气的马达声，巨大的脚高高抬起……缓缓踩下。震耳欲聋的地鸣听得我们不自觉缩成一围。

    “看我怎么踩扁你们！五十岚真太郎和权田原凛子！藉着你们有如被拖鞋打扁的蟑螂般惨不忍赌的死状……这所学园的乱象将得以维持下去！番长，这就是真正的绝望！这就是大人的力量！啊哈哈哈哈哈哈哈哈唔哈哈哈哈！”

    眼看着机器人充满威胁地缓缓走过来，谁也动不了。

    质量――巨大，那是最根源的力量，使动物本能地感染恐惧、毫无招架之力的力量。在场的学生们有如目睹了神话巨人般麻痹、动弹不得，仿佛乖乖等着被踩一样杵在原地。

    所有人都像放弃了一样无法动弹，谁也开不了口。

    包括我，甚至连小凛也是。

    除了一个人以外。

    “唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    有人大叫了，同时响起机车的轰隆声！

    伴随着疯狂的引擎声，破烂不堪的机车冲出人墙！

    那辆机车上，坐着一个焦如烤鸡的男人！

    尽管机车发出了不正常的声音，听起来像是坏掉以后勉强经过紧急处置，但那个男人一点也不在意地驰骋而去――冲向地狱校舍机器人！

    “……红豆面包！”

    拖着歇斯底里的轰隆声，红豆面包不知道有何打算，发动了鲁莽的特攻。

    “看、看我超越句点――――！”

    他化作一道流星、猛烈撞上地狱校舍机器人的脚――校舍的一楼部分。

    爆炸――然后冒出阵阵黑烟。

    有那么一瞬间，地狱校舍机器人晃了一下……但就只有这样而已。

    “啊哈哈哈哈哈，跟蚊子咬没两样。白费功夫、白费功夫！”

    骨夫的嘲笑响起。

    黑烟淡去，留下焦得超过烤鸡的程度、化为焦炭的红豆面包。

    “红豆面包、红豆面包――！”

    我拼命呼喊，但不可能会有回应。

    ……变成黑炭的人类不可能还活着。

    那怎么看都是尸体。太保们冻结了――虽然这所学园本来就没有王法……没想到在校内竟然闹出人命。

    “啊哈哈哈哈，闹出人命了吗？但是我就连这种麻烦都能克服！根本没有人会为你们这些垃圾的死难过！只要拜托爸爸，一切都可以用钱解决！是钱！你们究竟值多少价钱呢？啊哈哈哈哈哈！”

    但，红豆面包化为焦炭的身体冒出一道龟裂――简直就像布偶装的拉链打开那样。

    目睹这个跟校舍变形成机器人有得拼的超常现象，学生们发出惨叫。仿佛蝴蝶破蛹羽化般，一个美丽的贵公子从里面站了起来。

    原来红豆面包是布偶装！我不知道这么做是为了什么，不过依照我的想像，大概是因为贵公子的模样跟四天王这个称号不搭，或是为了承受机车的风压吧。总之，我这时第一次知道〈狂飙的贵人〉这个别名的由来。

    不对，不是贵公子――仔细一看，那是应该称为深闺千金的娇小少女。公开真面目的她一跛一跛地走向校舍。

    “嗄？你、你想做什么！”

    红豆面包里面的少女无视骨夫诧异的声音，紧紧抓住校舍一楼部分。

    “可恶，你想做什么？该死的家伙！放开！”

    宛如小孩子使性子跺脚般，地狱校舍机器人不停地抬脚踏踩地面。但是，红豆面包有如受强风侵袭的攀岩者那样，始终抓着不放。她维持这个姿势，只有脸转向这边。

    “各位，你们在做什么！”

    不知道是不是我的错觉，她就连讲话都变成深闺千金的口气。

    “问我们在做什么……”

    “我们才要问你在干嘛啊……”

    然而红豆面包大喊：

    “我们要阻止它！阻止这家伙！”

    学生动摇了，所有人都明白这是不可能的。

    “那、那是白费功夫啦！”

    “就算我们再多人集合起来……也不可能拼得过这种东西。”

    校舍机器人发出更猛烈的呼啸。巨大的脚猛力扬起，但红豆面包依然牢牢抓住不放。那个纤瘦的身体究竟是在哪里蕴藏了那么大的力量？

    “不可以放弃！你们……过去究竟放弃了多少次？今后的人生也要一直放弃下去吗！要想改变学园，不是靠权田原凛子或五十岚真太郎个人！而是要我们大家一起来！”

    清冽的声音打动了学生的心。

    听到这番话，所有人都沉默地低下头来……他们肯定是在反省，反省自己在毒蝮学园自甘堕落的日子……

    这段时间，红豆面包依然拼了命抓着不放。

    某个人首先踏出了第一步。

    “……才不是白费功夫――”

    太保不约而同转头看向声音来源。出声的人，是在两个女生搀扶下拖着脚步的铃音。原来她没事！

    “我觉得能够改变，我一直有这种感觉。我也决定拿出勇气来忠于自我……上啊，百合地狱团！我们要改变这间去他妈的学园！”

    “姐姐，我们就等这句话！”

    成群白色特攻服毫不犹豫地冲向机器人。

    “喂，女人都冲过去了……我们却只会在这里看吗？这样也未免太孬了吧！你们难道都怕了吗！”

    “妈、妈的，少看不起人了，怎么可能会怕！”

    “嘿，怎么可能改变得了。虽然不可能……不过或许值得一试！”

    满操场的太保们动了起来。

    不光是这样，就连流氓也打开手提音响，以偶像歌声为背景向前冲。

    血肉之躯的人类一个接着一个扑向高度超过数十公尺的巨大机器人。目睹这离谱的景象，“你们这些家伙！不要白费力气了！”骨夫狼狈地大喊。

    “喂，我们也上吧！”

    “真没办法……其实我也早就不爽番长他们的作法了！”

    不久，连有力的上层太保也冲了过去。全校学生团结起来，爬上校舍机器人。简直就像是摧毁建筑物的白蚁大军。

    “没用的！就凭你们这种程度的力量，不管聚集再多人，都不可能阻止得了这架校舍机器人！”

    “权田原凛子！”

    从人群之中，有个伤势特别严重、全身染血的男子飞向高空。那个人影摆出蹲马桶的姿势飞越过其他太保，攀住了校舍较高处。

    “你就踩着我们从窗户进去校舍！进校舍，直接破坏机器人的动力！”

    “流一！”小凛感慨万千地呼唤男子的名字。

    太保也一齐表示同意他的提案。

    “没错，我们要开路！大伙儿们！”

    “所有人集中到窗户下面！”

    “大伙儿合力打造一条坚固的路吧！朝向未来的路！”

    “包在我身上！粗工可是太保未来的出路！”

    不知道是不是为了预防窗户成为入侵管道，一楼没有窗户，而是在二楼的位置。不过转眼间太保和流氓抓紧校舍，互相支撑，形成了一道通往二楼的斜坡。

    眼看机器人的脚已经无法再轻举妄动，骨夫发出惨叫：

    “你、你们这些家伙，别开玩笑了！一群杂碎、一群杂碎竟敢堵住我的去路！”

    “我们走，阿真。”

    小凛牵起我的手。

    我回握她的手，“嗯”点头了。

    身体现在依然一动就痛，不过我开始觉得手脚像羽毛一样轻，跟小凛一起朝校舍冲过去。

    太保也朝我和小凛伸出手。在众人扶持下，我们爬上校舍。

    窗户一下子就到了。我们握紧拳头要敲碎玻璃――坚硬的触感弹开了拳头。这个窗户玻璃出奇地硬！

    “啊哈哈哈！你们太天真了，我早就设想到这点，所以二楼的窗户跟一般教室不一样，全都是防弹……”

    “长距离狙击型溜溜球，哥尔哥！”

    “大联盟魔球4号，希望的再见全垒打！”

    两个四天王的声音响起，同时飞来两道闪光击碎了窗户玻璃。我和小凛借助众人之手，从窗户跃身跳进校舍。所有人都助我们一臂之力。

    墙壁和走廊布满无数裂痕，校内转变为异样的风景。

    “就算要找动力部，到底会在哪里……？”

    事到临头小凛这么低声说道，我的脑海瞬间浮现了一幅风景――那个高科技房间！

    如果那不是用来启动这架机器人的话，还有可能是什么？这所学园可是连电梯也没有呢！

    “走吧！往这边！”

    我一副胸有成竹的样子，果敢地拉着小凛的手。校内分割成不同部件．经过复杂的移动构成了机器人的形状，但我设法掌握了各部件的关系位置。

    跟一个人前往体育馆那时比起来，我现在觉得没什么好怕的，身旁有小凛在。而且不光是她，大家都借给我力量。

    走廊仿佛经过全面粉刷般，感觉色彩格外鲜明。我切实感觉到此刻世界正开始改变。

    我们手牵着手奔跑，不知何时忘记了疲劳与痛楚。两人仿佛合而为一化作一只鸟般上了楼梯，赶去之前那间房间。只见走廊受到变形影响，冒出无数龟裂，两人一起跳过裂缝前进。

    今后我们会一直在一起。在全能感驱使下，一心一意地在校舍内奔跑。只要有她在，哪都能去，一定没有改变不了的事。我有这种感觉。

    这样盲目的乐观――应该不会再像之前那样带来后悔才对。

    机器人停住不动，校舍的振动停止了。

    当我们差不多要抵达目的地时，一道黑影在眼前守候。

    “不许动！”

    警告的同时――某种东西从我们身旁高速通过。转头一看，相当于一个拳头大小的铁球卡进我们背后的墙壁，砸得整片墙布满裂痕。粉尘纷纷落下，我们不自觉倒退几步，停了下来。

    在夕阳照耀的昏暗走廊上，双方对峙。

    那侗男人手里握着一把乌黑发亮、类似手枪的东西，铁球似乎就是从那个东西发射出来的。

    这个男人就是黑川骨夫吧。眼角上吊的细长眼睛、嘴巴尖如鸟喙的轮廓、朝前方突出的锯齿状浏海――愈看愈觉得他是黑川骨夫。

    机器人之所以停止活动，是因为他放下操纵杆，来到这里迎接我们。骨夫的脸冒着汗，一看到我们停下脚步就浮现了邪恶的笑容。

    “你们要是敢动一下，我就开枪。你们已经明白被这打中会是什么下场了吧？”

    我再度转头，确认陷进墙壁的铁球破坏力。那种东西要是朝着人发射，可是会出人命的。

    “那是啥？”

    小凛以流氓口气问道。

    “这是我拜托爸爸帮我做的〈线圈枪〉，是利用电磁石的力量发射金属弹。因为不使用火药，所以也不算违法。就算没有机器人，我也不会输给你们这种货色的！金钱最强！”

    骨夫跟我们相隔十公尺左右的距离，举枪对准我们。我紧张地吞口水。但是――“嘿！”小凛嗤之以鼻。

    虚张声势。那是流氓的正确反应。

    “原来如此，我已一经充分明白那玩意儿的力量了。但是，你的射击技术怎样就很难说了。”

    “什么？你说什么？”

    “听好，有种一枪就解决掉我，要不然你就准备倒大楣了。”

    小凛放开我的手――威风凛凛地走向骨夫。只见她的态度没有丝毫恐惧，反而是骨夫惊恐地睁大眼睛。他倒退了一步。

    “你、你在想什么？这种距离怎么可能打不中！”

    “既然这样就快开枪啊！来啊，你他妈的快开枪！”

    小凛反而比较像威胁的那方，这么吼道。这时我也理解她在打什么算盘了――走廊尽头有个人影。

    但是一想到如果有个万一，我的掌心就冒汗。

    骨夫的手明显地颤抖着。

    “你、你这个人是什么来头……为什么不怕，我不是吓唬你喔，我真的会开枪喔！要是我开枪，你就死定了喔！”

    “你问我是什么来头？”

    这时小凛停下脚步。两者之间的距离大约五公尺。

    她以俐落的手法脱下和服露出上半身。

    “像你这种畜生根本不配问我的名字，不过既然你想知道我是什么人，我就大发慈悲告诉你。小名权田原凛子。是何人物？是看不过学园的无法乱象而站出来的下三滥流氓。但是由我播种，由身后的五十岚真太郎灌溉的仁义大树既然已经成长茁壮，即使没有我在也不要紧了。就算你拿那种危险东西杀了我，也不会有任何人追随你。明知道这样，却依然要开枪打你眼前这个下三滥流氓的话，你就是比人类还不如的猴子！既然是栽在猴子手上，我也认了！来，开枪啊！快、快，有种就开枪！”

    骨夫顿时气得涨红了脸。

    “竟、竟敢说我是猴子！这所学园的笨蛋凭什么说我！我要开枪！我真的要开枪！”

    这时小凛迅速举起双手，以演戏般的做作口吻说了：

    “啊，还是等一下，我果然还是不方便挨你这枪。”

    “嗄？你说什么？”

    有个影子绕到骨夫背后，神不知鬼不觉地接近。那瞬间，“多谢你争取时间！”那个人影发出称心快意的大喊，从背后袭击骨夫。

    我憋笑憋得好辛苦。从背后挥舞木刀打掉骨夫手上线圈枪的人，是铃音。趁骨夫被打到手腕痛得哇哇叫之际，铃音进一步踹飞他．一脚踩在他身上压制他。

    “啊――脚踝好痛――超痛――”铃音皱着脸这么抱怨，不过脚却是使劲踩着骨夫的背，每踩一下就传出阵阵哀号。

    小凛忽然浮现了放心的微笑。

    “我就想你一定会趁乱跑来的。你这个人爱管闲事、面面俱到……我真的觉得你当太保实在太浪费了。”

    “你也是，当流氓太浪费了――”

    铃音这么回答，两人举手击掌。

    “你、你们这些家伙……”从铃音脚下传来参杂着眼泪的呻吟声。“你们这些家伙到底是什么，为什么要来破坏我的好事，简直莫名其妙，自以为是正义使者吗……”

    “少唆――笨蛋！”铃音用木刀敲下去，骨夫发出“嘎！”的一声翻白眼了。

    “啊，混帐，不许在我讲经典台词以前就昏过去！”只见小凛清了清喉咙――

    “……既非正义亦非邪恶，我们是任侠。”

    “赞喔，帅呆了――！”

    两人哈哈大笑，再度举手击掌。情绪真是高昂……

    然后，我和小凛互相点头。

    “好，我们走。这是最后的收尾了，这样学园就会改变……不对，搞不好接下来才是问题。”

    我牵着她的手，要带她前往那间密室，但小凛停下脚步。

    “其实，我很不安……”

    她轻柔地回握我的手，这么说了。

    我知道，她就是这样的人。

    想要改革学园的我们，今后将会承担比以往更重的责任。

    “当我知道哥哥或许再也不会清醒时，我这么想过。不管再怎么努力，碰到巨大的命运或不合理的事排山倒海而来，还是会有敌不过的时候。今后的我们或许也会碰到这样的时刻。我好怕。但是，那并不能当作逃跑的理由对吧？”

    “虽然不知道我能做什么，不过我会陪在你身边。”

    “就算小说写完？”

    “我会写续集，所以永远不会写完的。”

    相信包含大家在内，还有其他许多人愿意与我们同心协力。只要有这个就足够了。她特别用力地握了我的手一下，回以无比灿烂的笑容。

    “好！那我们走吧！我们要改变学园，摧毁这个笨机器人！”

    话说在我跟小凛这样交谈时，铃音一副闻到臭气的样子，捏着鼻子面向别的地方。没礼貌的家伙。

    我们穿过密门，抵达了那间高科技房间。在那里，各式各样的荧幕或仪表已经启动，藉着那些灯光，呈现出SF般的微亮空间。

    这是最后了。我们各自举起手边的椅子或铁管或木刀，一鼓作气砸烂那些高科技产物――这样学园就会改变了。

    哔――！哔――！哔――！

    ……响起了刺耳的声音。

    “喂，铃，这是什么声音？”小凛问铃音。

    “我这个笨蛋怎么可能晓得――这种事是老师的工作吧――”

    “咦？我也不知道啊……我猜是警报声吧！”

    从警报这个词隐约感到不安时，变得破破烂烂的机械发出了合成语音：‘紧急情况！紧急情况！本机基于保持机密的立场转移至自爆模式。所有乘员请于哔――声响起后一分钟内逃生。就算逃生不及，本机一概不负……哔――！’

    “““嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””

    我们同时逃了出去。途中看到像条破抹布般被丢下不管的骨夫，犹豫了几秒以后，决定由我这个男生负责背他，但是因为我没有体力，立刻就喘得走不动，于是换小凛接手，铃音则哭喊着：“脚踝好痛――超痛――！”

    一分钟真是说长不长、说短不短，因为校舍到处冒出裂痕呈现运动设施状态，位置关系也乱七八糟。脑筋一旦混乱，就必定迷路。

    *

    真太郎等人冲进校舍机器人后……学生们一副累坏的样子，仰望着停止活动的校舍机器人。即将隐没的夕阳照着巨大机器人，操场为巨大的影子所覆盖。

    众人不分彼此，统统用尽力气似的倒在地上，有段时间连根手指都懒得动。那不单纯只是疲劳的缘故，还包括了贯彻始终的满足感，以及一个时代结束的虚脱感。

    原本是强者的人也好，原本是弱者的人也罢，统统抱着各自的回忆怀旧起来。不管是谁，都有一种祭典结束后的哀愁。

    然后这瞬间的他们过着完全平等的时光。

    “哼……要是这样还打输那个叫骨夫的，绝对饶不了五十岚。”

    满身是伤的神风流一不屑地放话，一颗粉红色溜溜球当场打在他头上。

    “不可能会输！那两个人怎么可能输给那只狐狸男！”

    相形之下比较有精神地发火的人是阿菊，流氓之一安抚她的愤怒。

    “阿菊姐……用那个溜溜球吐槽也未免太狠了……”

    只见头部噗咻一声大量喷血，流一倒下了。那是致命的一击。

    “嘿嘿嘿……看到了吗？我们是人类。”

    流氓之一低声说了。

    “就是啊，我们要做也是做得到的。”

    “我们笨归笨，也是人类。拥有无限可能性！”

    见流氓纷纷喃喃自语，上层太保嘲笑他们：

    “你们这些流氓在说什么鬼话？大部分的活跃都是靠我的力量好吗！”

    “少说蠢话了，你的活跃根本是个屁。之所以能阻止那个机器人，再怎么说都是靠我的力量。”

    “你那才是蠢话，那明明是因为我大显身手！”

    “蠢来蠢去吵死人了，一群混帐东西！”

    太保为了各自的贡献程度，开始了小家子气的争论。

    “你们在争什么？满口自己的力量、自己的力量的……明明所有人都倒下来动弹不得了还敢说……”

    满头是血的流一低声说完，太保们都开始觉得愚蠢，大声笑了起来。

    众人无不一屁股坐下或躺成大字，唯独一个男人落寞地杵在原地。他是过去有四天王之称的男人，一朗&#8226;桑田&#8226;古力克森。

    “这所学园真的会改变吗……”

    自从接到捷报，得知番长败北的瞬间起，对他来说，世界已经变了样。

    自己当初应该是自愿追随番长的，但脱离番长支配的那一瞬间，却发觉了自己真心追求的存在。在狂热的气氛以及内心油然而生的强烈心情驱使下，他朝地狱校舍机器人投出魔球。

    “……我们真的能够改变吗？”

    有如梦醒般的余韵，至今尚未消失。

    “能够改变的。”

    回答他喃喃自语的人是红豆面包。她小小的身体横躺在烧焦的布偶装上。要论谁是最奋不顾身的人，肯定非她莫属。

    “他们只是给了我们勇气和契机而已。若想改变，终究需要我们自己的意志与力量。没问题的……我们不是已经团结起来，成功阻止了这么巨大的校舍机器人吗？”

    ――回想起来，那不过是短短一瞬间的事。

    不过像这样为了一件事如此全心全意、费尽全力，然后赢得胜利，或许这还是第一次……

    原来自己内心深处潜藏着如此炽烈的热情。那股热情过去始终无处发挥，白白浪费在打架上。

    接下来就自己去寻找发挥热情的地方吧。毫不犹豫、笔直向前――

    在场所有人全都这么想。

    今天这一天证明他们做得到，自卑感烟消雾散，所有人都以自己为荣。

    自己是人类这样光荣的存在，众人感谢两位任侠教了他们这件事。

    “看啊！那些家伙来了！”

    有人指着校舍机器人大喊。

    从相当于校舍机器人脚踝的玄关浮现了人影。那确实是五十岚真太郎和权田原凛子两个人，稍后铃音也跑了过来。

    “老师跟权姐回来了！”

    “赢了！我们赢了！”

    众人交织着泪水大喊。

    “这所学园会改变！我们会改变！”

    无数叫喊重叠在一起，这时太保和流氓已经合而为一，涌现巨大的喝采。

    就像是在回应他们一样，人影大喊：

    “大、大家快逃――！尽可能远离校舍――！”

    “嗄？”

    ――下一瞬间，爆发了遮蔽视野的闪光，响起了有如世界毁灭般的声音。爆炸摇撼了校舍机器人，无数龟裂切除了机器人的四肢，粉尘漫天飞扬，巨人的影子转眼间崩坍。橘色的斜阳耀眼地覆盖了操场。

    等到破坏落幕时，以夕阳为背景，多出了一座瓦砾山。学生们失魂落魄似地茫然望着那幅景象――所有人都平安无事。

    然后，学生们非常具体地理解到学园真的改变了。

第一卷 尾声

    全毁的校舍中，校长室幸免于难。这是因为只有那个空间仗着特权，有着足以比美核子避难所的耐久力。先不论是非，以校长室的金银财宝为资金，学园重建了。因为学园的设备本来就单纯到了极点，因此那个长方体校舍转眼间就重新盖好了。可怕的是，竟然花不到一个月。

    然后，现在我正用从校长室A来的办公桌和万宝龙钢笔，埋首于文艺社团活动。

    话说那群流氓正在背后放着偶像的歌狂舞，真是吵死人了。明明已经正式安排文艺社社办以外的教室给权田原组使用了，他们却因为仰慕我而聚集在这里，然后在背后跳起舞来。

    如今所有太保都听从权田原凛子，毒蝮学园完全变了。教师不再一味惧怕学生，一般学生也能安全上课。学园学生的智能水准也因此提升了……我很想相信真的提升了，虽然一看到背后那群吵闹的家伙就感到灰心丧志。

    现在组长小凛的立场几乎等于学生会会长，虽然称呼当然依旧是‘权姐’。

    “一个女孩子居然取权这种绰号，我真的觉得有问题……”

    不时向我这么抱怨的她有一点可爱。

    地狱校长不再干涉权田原组任何活动。之前他似乎就被亲生儿子和番长夺走了所有权限。入学典礼致词时的模样是虚有其表，实际的模样是失魂落魄的中年大叔。骨夫和番长自从那件事以后就不再出现在众人面前。

    “老师，状况如何？”

    从背后传来陌生的声音，是女生银铃般的声音。

    我从稿纸抬起脸来转头一看，流氓已经不见，换成红豆面包，吓了我一跳。那不是原本的红豆面包――是红豆面包里面的人。

    娇小的少女甩了甩栗色的头发，注视着我。

    见到意外的访客，我不知所措。从那时以后，红豆面包就不曾在众人面前展露“内在”。

    “好久不见……在那之后毒蝮学园变了很多呢！”

    她这么跟我寒暄起来。

    “四天王都很感谢老师你喔。不仅学园改变，我们也有摆脱心结的感觉。因为我们是最典型的毒蝮学园学生。”

    这么说完，她向我深深一鞠躬。换作是原本的红豆面包的话，我是不会在意，但是被这种女生低头道谢的话，我就不由得慌张起来。

    “我们能够改变学园是靠大家的力量。而且我看到地狱校舍机器人出现时，本来已经半放弃了。多亏那时候红豆面包出面呼吁大家不可以放弃。”

    听了我的话，红豆面包却柔和地微笑着。那个微笑知性而从容。

    “可是带来契机的人是你……就像让&#8226;雅克&#8226;卢梭著作的哲学书成为法国大革命的契机那样。”

    ……你真的是毒蝮学园的学生吗？

    总觉得这个人一脱掉人偶装以后，不仅口气，就连知性都变了……

    “话说卢梭是极度被虐待狂，同时也是热爱在女性面前露出屁股的暴露狂。”

    “那与我无关！”

    这种绝对不想知道的冷知识到底是怎么回事？

    “好了，你乖乖露屁股就对了。”

    “你突然要求什么啊！？”

    ……换个话题吧！被美女吃豆腐太难受了。

    “话说四天王现在怎样？”

    “一朗&#8226;桑田&#8226;古力克森成为街头艺人，神风流一展开流浪之旅寻求新爱了。”

    “……那些家伙真自由啊！”

    得提醒他们一定要来上学才行。

    “阿菊在权田原组的各位力捧下，立志出道成为偶像。”

    “……那不是在开玩笑？”

    “不是开玩笑，我说真的。”

    流氓在摊贩跟赌场等“事业”之外，另外展开了〈偶像诞生计划〉。

    之前默默无闻的偶像，天海千早（通称小千）最近变得大红人紫，流氓失去了‘我们的小千’，继而从这样复杂的粉丝心理产生了爆发性的转换，决定自行打造偶像。

    在我这种外行人看来，流氓沉迷于偶像这件事显得非常不自然，但倘若从流氓的历史加以剖析的话，绝对不是一件不自然的事。

    偶像的起源要追溯到旅行艺人，而提供旅行艺人演出舞台的就是流氓。据说战后的偶像文化背后总是少不了流氓，而权田原组也依样效法。

    流氓起初想活用小凛的美貌，推出‘流氓偶像权田原凛子’，但遭到本人顽强抵抗，后来更发现她是无可救药的音痴，结果计划挫败。别忘了她是我一个人的偶像，活该！

    现在，第二计划‘溜溜球偶像切原菊枝’开始进行……我觉得这也太异想天开了。

    “不过，就某种意义来说，这也称得上是‘溜溜球专家’吧！”

    红豆面包感慨地说了。有道理，或许的确如此。

    “红豆面包现在在做什么？”

    “是啊，做什么好呢――回研究所好了。”

    “嗄？”研究所？

    “抱歉，一直没自我介绍，我的本名不是红昱面包，我叫※江崎玲绪奈。你有没有听说过IQ314学生之类的传闻？”（译注：音同日本诺贝尔物理学奖得主江崎玲于奈。）

    “嗳？”没听过。

    IQ314，听起来好像圆周率……

    “应地狱校长邀聘，本小姐造了那架地狱校舍机器人。我当初会接受邀请，是因为我对太保的生态感兴趣。不过，当一下子就完成机器人的我开始观察太保以后，为了更深入理解他们，就自行发明了红豆面包装，没想到在我穿上外装扮演太保时，身心竟然彻底变成太保，不小心迷失了自我。红豆面包装坏掉那时候，我才想起自己的事。想到自己怎么那么专心和单纯就想笑呢，呵呵呵。”

    她发出了优雅的笑声，但我的理解一点也跟不上她。

    “……呃，这么说来，你造的机器人被我们打坏了呢。对不起。”

    仔细想想，根本没有必要打坏嘛！

    “没关系，二号机已经完成了。”

    听到这句话，我总觉得毛毛的，看向脚下的地板。难道说……

    “这次搭载了金刚飞拳。按下按钮以后，相当于手腕的一年四班乘着火箭飞出去的模样应该会相当帅气才对。”

    她的双眼稍显得意地闪闪发亮。“不过，这其实也没什么啦！”

    “喂，一年四班是我们班G！”

    被当成免洗道具了吗？

    “……那么，既然二号机也做好了，接下来该做什么呢……”

    她不把我当一回事地歪着头。这个人思考节奏快，我行我素。“不过，与其回研究所……骑着机车横冲直撞也相当痛快呢！是不是干脆放下研究，去箱根好了。”

    “箱根？”

    “对呀，因为我同时也是*山道传说。啊，爱车现在就乖乖地停放在停车场喔！不过我已经不在走廊上骑车了，因为挨骂了呀！”（译注：借指电玩‘KAIDOの凰怠，而箱根为其中的场景之一。）

    红豆面包．玲绪奈同学促狭地笑了。我已经搞不懂了。

    “今天我是来向你道谢的，以真面目好好向你道谢。谢谢你改变了我――不对，是改变了我们，改变了毒蝮学园。虽然我与其说是改变，应该说是恢复原状比较正确，不过总觉得自己好像重生了一样。重生的感觉真的很舒畅。谢谢你正眼看待我们太保……那么，保重了。”

    她再次深深一鞠躬以后，就静静地离开了文艺社社办。

    ……这个人就各方面来说实在不可思议，不过我还是不要想太多好了。

    无论她的真实身分到底为何，她――红豆面包都是第一个回应我呼吁的人。证据就是这所学园的学生都没忘记当时就是她高喊希望、带给大家勇气的。

    我会这么说，是因为学生们悄悄组织了‘红豆面包的内在美（通称豆馅小姐）后援会’。

    不管她是怎样的人，我对她的感谢之意都不会动摇。

    ……话说因为稀客登场的缘故，不小心停笔了一大段时间。

    我再度面向稿纸。

    “老师啊――小说要到什么时候才会完成？一

    不久以后，这次换女人拉长音耍无赖的讲话声响起。

    铃音从背后探头看稿纸，于是我用身体挡住。

    “这还不够格给别人看啦！”

    “烦恼了那么久，好不容易动笔开始写却这样喔？不给责任编辑看一下怎么起头咧――”铃音从背后搂住我的肩膀这么说了。

    就说了距离太近了！我趴在桌上，感觉到她飘逸的黑发滑过脸颊旁边。

    这家伙也未免太缺乏自己是女生的自觉了吧！

    “我终于找到想写的主题了。但是要给别人看似乎还欠缺了〈引人入胜的技巧〉。光有想法是不够的，必须更加努力学习才行。”

    这不是藉口，而是我切身的感觉。虽然我已经跟之前不一样，不至于写不出半个字了，但是写得愈多就发现愈多必须学习的事情。

    想写的主题――我想起之前在那个擂台上，将自己的想法传达给全学园时的事情。这次我想要透过小说这个手段，将讯息传达给众人。人与人正视彼此、带给彼此勇气――我已经了解这种快感了。

    “我还是个提鞋的啦！”

    我这么说完，她终于从我身上挪开，然后笑了。

    “那我们就来比一比，看是我先独当一面，还是老师先独当一面。”

    铃音为了将来进入出版社工作，现在正奋发用功准备大学考试。

    要是金榜题名的话，恐怕将会是毒蝮学园史上最杰出的校友吧！

    她说总有一天要成为我真正的责任编辑。不管是大学考试或进入出版社工作都是相当困难的事……但是，她的梦想一定会实现吧！

    为了回应她的梦想――我也必须努力不懈才行。

    真是伤脑筋，脸上不自觉浮现了浅笑。其实我还满喜欢这家伙的。

    “……不可以妨碍老师太久啊――”

    加油啦――接到铃音的鼓励，我继续埋首写作。愈写愈有趣，快乐得不可自拔。

    “写得还顺利吗？”

    听到小凛柔柔的声音，坐在桌前的我转过头。是她的话，就算中断写作也甘愿。

    “马马虎虎吧……怎么了？”

    “嘿嘿嘿……没有啦，其实没什么事。刚好有空……”

    ――从走廊传来“大姐、权姐――！你在哪里――！”的声音。

    小凛喀嚓一声锁上门。

    她倚着门，“呼，我活着就是为了在这间房间喘口气。”这么叹气道。

    “……你好像满辛苦的。”

    “就是说啊，就连老师们都他妈的没事找事地征询我的意见，真受不了耶。”

    她一边说着“咿――累死了、累死了”，一边背对着坐在椅子上的我弯腰坐了下来。

    “不要坐在我身上啦……”

    “我累了嘛。”

    我也没办法，就以这个姿势替她揉揉肩膀或腰部，心想至少帮她消除一点疲劳也好。结果她不知为何发出了引人遐思的声音，我只得很绅士地忍住了想要干脆揉遍她全身上下的欲望。

    虽然我不太清楚，不过我们平常的关系就是这种感觉。她一旦抛弃流氓身分，其实很爱撒娇。

    要是手下看到了，应该是相当冲击的画面吧！

    “阿真啊，身为流氓的我跟普通的我，你喜欢哪一个？”

    她用脸颊磨蹭着我，这么问道。

    “两个都不错喔！”

    “呜哇，这个回答真投机。”

    “因为真的是这样嘛。”

    曾几何时――我以为当初约好的幸福全没了，但那其实是误会，因为她一点也没变。我们就像从前那样嬉闹，互相确认了这点。

    想不到一阵剧烈的敲门声振动了文艺社社办的门。

    “敬告权姐！我们知道你人在里面！”

    “文艺社已经被包围了！请迅速抛弃老师投降！”

    抛弃我是什么意思啊……这个用词真是乌鸦嘴。

    “好，已经充分疗愈了！我走了。”她从我身上跳了下来。

    离去之际，她稍微回头看了我一眼。

    “那会是怎样的小说？”

    “轻小说，超甜蜜的恋爱故事。”

    “真的假的？真不愧是阿真，这么清楚我的喜好！”

    虽然我不是特别配合小凛的喜好来创作，不过我会喜欢看这类小说完全是受到她的影响，所以这也是必然的吧。

    目送她眉飞色舞地离去之后，我再度面向稿纸。

    话说事件三天后，她哥哥从植物人状态苏醒了过来。虽然这是撼动医学界的奇迹，不过经过这么多波折之后，我很奇妙地认为“这种事或许也是有可能的”。毕竟这是个校舍会变成机器人的世界，就算偶尔在努力的人身上发生奇迹，应该也不为过吧。

    小凛已经将我介绍给那个哥哥认识（不清楚那是哪种意义的介绍），不过那个格外活蹦乱跳的前植物人――名为权田原泰藏――突然扬言“我不会把妹妹交给你！”并展开了以血洗血的战斗。但这又是另一个故事了，而且我不是很愿意回想。

    先不管泰藏的事，我对着稿纸想，要是能够传递一些讯息，带给那些愿意努力的人勇气就好了。

    如果可以的话，希望是跟大家一起，互相带给对方勇气……

    忽然回过神来，发现流氓再度围绕着我开心起舞。我也和着那个音乐振笔写作。

第一卷 后记

    因为页数不容我拜码头，我就简单自我介绍一下。我是三原みっき，本次荣获评审委员特别奖并得以出道。我会努力鞭策自己创作有趣的故事，请各位多多指教。

    其实这部作品的标题跟得奖时不一样，为了改标题一事，立刻经历了震撼教育，堪称是业界的洗礼。没想到是总编辑亲自告诉我不采用，然后责任编辑儿玉就以傲娇的口吻这么说了：

    “新的标题已经决定是‘极道彼女！’了。虽然我们对你没有特别抱以期待，不过既然这是编辑部所有人一起想出来的标题，你就接受吧（模仿钉宫小姐的声音）！”

    这种傲娇的态度让我不得不反驳。

    “那是什么标题啊，好像抄袭连续剧一样！山久美永远不灭是吗！”

    “唆唆唆――！你还不是恶搞机器人动画！哼！（模仿钉宫小姐的声音）”

    抱歉，上述内容有点加油添醋。实际上，儿玉编辑是个中年美绅士，请各位放心。总之，这个可爱又流行的四字标题散发的热卖预感，就连我也心动不已。希望早点拿到版税去吃※河童寿司。（译注：日本一家连锁回转寿司店。）

    然后儿玉编辑又这么说了：

    “你的原稿内容实在太那个了，所以我安排了可爱萌萌插画家负责插图。敬请期待！（模仿钉宫小姐，以下略）”

    我没有勇气问“太那个”到底是什么意思？不过后来收到相音うしお老师的插图非常棒。

    搞不好我可以吃到不是一百圆的寿司了……老师的插图使我不由得这么期待。

    ――也就是说，我想表达的是，这本书是借助了众人力量的结晶！并不是想拿责任编辑作文章。加上了业务的努力与书店的厚爱，本书才得以流通到各位读者的手上。作者的力量只是一小部分而已，我衷心感谢。虽然玩了梗，不过这是谢辞。凭我一个羽毛未丰的新人是无法完成这么棒的一本书的。

    因此，我有话想告诉‘在买书前看后记判断派’的您――

    这本书很有趣，请直接拿到柜台结帐。

    藉着如此断言，也向颁发评审委员特别奖给我的各位评审表达感谢之意。这份荣誉是我的荣耀，我发誓今后会拿出自信更加努力，超努力！最终，我想去有寿司台的店家吃高级的寿司――儿玉编辑！

    ――说穿了就是想吃寿司的三原みっき

第一卷 插图



第二卷 第一章 恐怖的家庭访问

    台版 转自 夜@轻之国度

    “老师，状况如何？”

    从背后传来女生银铃般的声音。

    放学后的文艺社社办――坐在书桌前埋首创作小说的我被陌生的嗓音吓得转头。

    只见拥有栗色头发的瘦弱少女一手拎着便利商店的塑胶袋站在眼前。

    娇小的身躯穿着白衣的她――就是红豆面包里面的人(※馅子小姐)江J玲绪奈同学。吓得差点失魂的我喃喃地说了：(译注：上集翻为“豆馅小姐”，本集因应日文改变及剧情需求，改译“馅子小姐”。)

    “……你为什么在这里？”

    江J同学明明是天才却像演喜剧般滑了一跤。

    她似乎撞到了头，双手抱头大喊“脑细胞――！我贵重的脑细胞――！”然后在地上打滚。

    “你是什么意思？我在这里有这么不可思议吗？还亏我久久才绕到文艺社社办来一趟，这样问候对吗？”

    “没有啦，因为之前见面的时候你说‘要回研究所’，所以我认为那是道别……”

    我从座位上站了起来，和她面对面。因为我比她高出一个头，所以就自然形成她以无辜的眼神往上看着我的情景。

    “我的确回研究所了，就在这所学园底下。”

    她伸出拇指比着脚下。“嗄？”我不自觉地皱眉了。

    “底下？”

    “就在重建这所学园的时候，我的研究所原封不动地转移到这所学园的地底下了。要不然我不就不能以学生身分来学园上学了？”

    我说不出话了。不过，这么说来――既然此人能把这栋校舍改造成〈校舍机器人二号〉，就算她顺便做了那种事也不足为奇。

    “真要说起来我不是说过那是道谢吗？居然误以为是道别……简直是莫名其盘脚的二次方。”

    “你才莫名其妙。”

    棋盘脚的二次方是什么鬼东西啊！

    虽然我实在无法心服口服，不过还是勉强自己想开一点，并随之叹了口气。

    原来她还在这所学园啊……要是早知道的话，可是有像山一样多的事情想请她帮忙。

    现在学园迎接转机，忙得不可开交。换句话说，就是革命后的大混乱。老实说已经忙到迫切渴望人手。这么说来，的确没听说红豆面包办了离校手续。实在太大意了……

    “那么你是来做什么的？”

    我一问，她就拎起塑胶袋给我看。

    “我窝在研究所里面时突然觉得嘴馋，于是到便利商店采购Black Thunder了。粉领族及女大学生热爱的零嘴，Black Thunder。嘴馋的时候这个果然最棒，含税价格竟然只要三十二圆。闪电级的美味。”

    “不要宣传啦！袋子里面全都是那个吗？真恶心。”

    “然后我骑着机车飙回来，但我忽然有种自己已经被人遗忘的感觉，于是就绕到真太郎老师这边来看看了。果然不出我所料呢，真过分！”

    “什么忘记不忘记的，我还以为你已经不在……噗呸！”

    “黑雷击(Black Thunder Attack)！”

    话讲到一半，脸就被装Black Thunder的袋子打了。

    “……还有，我来是有事要告诉老师。”

    她的表情突然严肃了起来。

    我也一边抚摸刺痛的脸，一边严肃地反问她：“有事要告诉我？”

    “我想到一个充满天才感觉的吆喝声。‘粒线体――！’”

    “……咦？”

    “‘粒线体――！’”

    “咦？什么？”

    “……你不懂意思吗？唉，毕竟老师不是‘※异魔’流行的世代，或许这也是没办法的事……”(译注：Parasite Eve，一九九五年濑名秀明发表的小说，曾改编为电影、电玩。)

    “不是……意思我懂……”

    “亏我想到了有趣的笑话，可以讲的对象却只有老师而已。没有啦，其实我知道权田原凛子的E一mail信箱，于是我就传给她‘粒线体――！’，但她却回我‘咦！？那是什么！我不懂耶……’，于是我绝望了。”

    “毫无预兆地收到那种信，感到困惑是当然的！”

    不如说要是收信人不是小凛的话早就完全漠视它的存在了！

    小凛握着手机手足无措的模样浮现在眼前。我猜她肯定打过各式各样的内容，打了又删、删了又打，最后才以那封哭脸回信定案。她应该惊慌到忘了流氓腔，恢复成原本的样子吧！

    要知道那个人用手机打字的速度可是非常慢的。真可怜……

    “最让我绝望的是她居然用敬语。超见外的！”

    “你不也是用敬语吗？”

    “这是为了塑造角色特色，所以另当别论。原来她是这么看我的……”

    她扬起嘴角一笑。

    “我的朋友很少。”

    “虽然这句话很普遍，不过不要讲这种乍看之下像是梗的话！”

    被我吐槽，她的表情变得开心了起来。

    “怎么办？同样都是穿白衣的天才，这样角色就重复了……”

    “不用怎么办！那种顾虑反而是心虚的表现！”

    “你可以叫我※理科喔！” (编注：轻小说‘我的朋友很少’中的角色。)

    “就说了，你们根本不像！你那是自我意识过度！”

    “话说回来，真太郎老师有认真念理科吗？”

    “有是有。”

    “咦～原来你认真念志熊理科吗～！？好惊人～！”

    “你有完没完！”

    我“吐槽”了。

    江J同学明明是个天才，头敲下去却发出空洞的声音。她双手抱头，嚷着“脑细胞――！我的脑细胞――！”满地打滚。

    人类的脑细胞遭破坏后不具再生能力。这些伤害累积的结果，就是拳击手容易陷入的Punch Drunk〈慢性脑部创伤病变〉，所以各位好孩子请爱护你们的脑浆。

    简单说就是她似乎想找人说话，于是来到我这里。

    看来她真的没朋友……

    我瞥了眼手表，四点整……这种愚蠢的对话可不能没完没了地持续下去。

    “时间差不多了……”

    “时间？你说时间是什么意思？”

    她站了起来，歪着头表示不解。

    “意思是小凛差不多要从教职员会议解脱了，所以我跟江J同学的对话就到此打住吧！”

    打击！她一副大受冲击的样子往后仰。

    “怎么这样？你跟权田原凛子随时都能见面，应该以我为优先才对！”

    “我们放学后已经有约了。”

    “什么约？”

    “就是呢，接下来我要去小凛家跟她父母打招呼。”

    噗！她因为太过惊讶而喷出鼻息，鼻水差点流了出来。

    “跟、跟对方的父母打招呼！？你们两个的关系已经进展到那种地步了吗！？”

    “没有啦，只是打声招呼而已……”

    “下、下……下、下聘！？下聘吗！？”

    下聘？……这个天才在说什么？

    “所以，小凛差不多要过来了。你可以走了。”

    我挥挥手赶她。说起来我本来就有点怕应付江J同学。

    因为我实在搞不懂她在想什么。

    “唔……要是藐视我这个天才，你会后悔的。”

    就在江J同学这么说时，从走廊传来小凛轻快的脚步声。

    到了我这种程度的菁英，光凭脚步声就知道是小凛。

    她兴冲冲地冲进了社办。

    “我终于解脱了，阿真！……咦！？馅子小姐！？”

    冲进社办的她看到江J同学也在，惊讶得睁圆了眼睛。

    江J同学不知为何以剑拔弩张的眼神瞪着小凛。

    “我不是馅子……我是精子。”

    “咦咦！精、精……精……子小姐……？”

    江J同学突然说了奇怪的话，弄得小凛脸红地低下头。

    “我就是精子，有什么好害羞的？居然嫌别人的绰号丢脸，这不是很失礼吗？请你说大声点。请！一二三，开始！”

    “精、精……精子小姐。”

    小凛泪眼汪汪地结巴了起来。

    “请你喊得更大声一点。我是精子，精子、精子！精子！！”

    江J同学踏着螃蟹步，一边用手打拍子一边连呼“精子！精子！”，一个人开起精子祭。

    “呜、呜呜……那种话我说不出口！呜哇――！虽然我搞不清楚，不过对不起――！”

    “你不要一时兴起说些莫名其妙的话为难小凛！！”

    我使出全力动手“吐槽”了江J的头。

    “脑细胞――！我的脑细胞遭到破坏――！”她抱着头打滚了。

    “就别理‘那个’了，我们走吧！”

    我牵起了小凛的手，莫名其妙受到伤害的她不断抽噎着。

    出了社办以后回头一看，留在室内的江J同学别过头去不理我。

    “我、我才不寂寞呢！天才呀！无论何时都是骄傲而孤独的！”

    她撂下了格外傲娇的台词。

    ――那起撼动毒蝮学园的大事件，不对，大革命后过了几个星期，小凛找我去她家。

    “我爸在意我的交友关系。”

    小凛向我说明理由。

    “可是能够介绍给我爸认识的正经家伙，就只有阿真你而已。”

    这个嘛，的确是这样没错。

    她似乎瞒着父母当流氓老大。这也没办法，虽然这件事一点也不需羞耻，不过要说明来龙去脉极其困难。要不造成误会的话，解释起来应该需要文库本一册的篇幅，加上插图应该也要两百六十一页左右。

    我也一样瞒着家人跟流氓来往，反正说了只会引起无谓的骚动。

    ……不过，这种时候介绍异性朋友妥当吗？

    说到正经家伙，找铃音应该也可以……

    小凛解释理由时，稍微红着脸。她常常为了不明的原因一下害羞、一下难为情。

    瞒着父母当流氓老大的小凛在上下学时是制服装扮，到学校才换成和服。

    因此小凛此刻是平常陌生的女高中生模式，开心地牵着我的手走在前面带路。

    “我家从学校走一下就到了！”

    小凛这么说完便笑了。我们兴高采烈地并肩走着。

    ……然后，过了几十分钟的光阴。

    ……乡间小路旁是绵延不绝的围墙。

    在围墙对面想必是宏伟的日式房舍和庭园，但是阻挡在眼前的围墙比我还高，看不到前右。

    原来如此，小凛家的确离学校不远。

    虽然季节是秋天，但是在乡间小路走久了也开始流汗了。

    “……入口还没到吗？”

    我这么问拉着我的手前进的小凛。她的掌心也渗出汗，不过她却始终不肯放开手。

    这个问题已经问过大约五遍。

    “再一下、再一下下就到了……”

    我已经听过大约四遍同样的回应。这是第五遍了。

    ……她家虽然离学校很近，但从她家最边边到入口的距离却很远。这是因为她家大得要命。

    虽然小时候应该也来过才对，不过当时是父母开车接送，不曾这样劳累过。

    唉，就算抱怨也无济于事，毕竟她每天都走这条路上下学。

    “……不过，话说回来，为什么你爸会突然在意起你的交友关系呢？应该不是平白无故吧？”

    只见她忸怩了一下以后，喃喃回答了：

    “似乎是梦话的走向改变了。”

    “梦话？”

    “嗯。我的梦话从小就属于少女漫画风的浪漫取向……但是，到了高中以后突然变成黑道电影风……有点像高仓健。于是父亲似乎担心我是不是交了坏朋友。”

    原来如此。虽然吐槽点多得像山一样，总之……

    “……你爸会不会对女儿的梦话太清楚了？”

    “会吗？我以为作父亲的都是这样。”

    是吗？这很平常吗？

    我们一边沿着围墙走，一边继续对话。

    “我爸可是把我的梦话设定成手机铃声喔！这很平常吧？我爸说前阵子公司内部开会时不小心忘记切换成静音模式，结果手机响了，他不但不觉得丢脸，反而很引以为傲。”

    这很不平常吧！

    不久围墙终于消失，出现一道巨大的铁门。

    她的手放开了，清凉的空气拂过掌心。

    门左右两边设置了监视摄影机，我和小凛一站到门前就捕捉到我们。警备格外森严。

    在门内，依稀可见大得像城堡一样的和风建筑。

    “……我想姑且跟你确认一下，小凛家不是黑道对吧？”

    “用膝盖想也知道不是。我家是普通人家，你以前不是常来玩吗？”

    话是这么说没错……但是以现在已经得到黑道基础知识的目光来看，这个家实在太像黑道龙头了……

    “……不好，得改掉流氓腔才行。咳咳。”她清了清喉咙。

    她在学校虽然是泼辣的女老大，私底下却也是普通女孩。她有点双重人格。

    明明没按门铃，门却发出“隆隆隆”的声音自己打开了。似乎是透过监视摄影机确认了我们的身影。

    门内站着一名和服装扮的少女。

    “恭候多时了，凛子小姐、五十岚真太郎少爷。”

    那名少女鞠躬。

    “我回来了，志津。阿真，她是我家的女管家志津。年纪跟我们差不多就是了。”

    志津小姐迅速抬起头来，于是我不小心没礼貌地打量起她的脸，发现她的确很年轻而吓了一跳。

    “我是志津，以后就是认识的人了。”她微笑。

    虽然很年轻，但是恭敬的语气朗朗上口，感觉就是非常能干的女管家。仿佛不管接到任何命令都能迅速确实地回应，绝对不会跟主人顶嘴。

    “好了，快走吧！”

    就在我顾着观察志津小姐的一举一动时，小凛不知为何不高兴了起来，扯了扯我的袖子。

    眼前是红叶缤纷的日本庭园。小凛迅速走过贯穿庭园的跳石步道，我被她拉着走，志津举止娴静地跟了过来。

    “汪汪！”传来了以狗叫声来说很无力的声音。

    “忠治！”小凛一喊，草丛对面立即冲出一只大得要命的狗奔向她。狗“碰！”一声压倒小凛，来回舔着她的脸。

    “呼汪！呼汪！”它的叫声果然很无力。小凛笑着说：“啊哈哈！好痒好痒！”

    “它是爱犬权田原忠治。”

    志津小姐帮我介绍。

    “这名字……真是惊人。”

    名字的由来大概是国定忠治。他是有名的赌徒，类似任侠的老祖先。

    “顺便一提，三天前叫做权田原次郎长。”

    “嗄？”

    “凛子小姐一时兴起就会马上改掉它的名字。这只狗不知道是聪明、还是笨，只要凛子小姐叫它，不管是什么名字它都不会在意，照样跑过来。”

    志津小姐不苟言笑的表情一沉。

    “……最初的名字是权田原狄卡皮欧。凛子小姐有个癖好，就是不停将爱大的名字换成自己当时喜欢的艺人名字。因此，只要追溯这只狗的更名史，就能够知道凛子小姐的追星史。从李奥纳多・狄卡皮欧开始，陆续换成本村拓哉、丹尼尔雷德克里夫、越前龙马、小田切让。到这里还不打紧……不过，最近路线急遽转变，变成※哀川翔、竹内力、维多・柯里昂(Vito Corleone)、清水次郎长、国定忠治……在小田切让与哀川翔之间，究竟起了什么样的心境变化呢？主人也在意得晚上都睡不着觉……” (译注：哀川翔、竹内力是日本黑道片两大演员；维多柯里昂是小说及同名电影‘教父’里人称教父的黑手党家族首领；清水次

    郎长、国定忠治则分别是幕末明治时代及江户时代的侠客。)

    “是、是吗？原来有过这样的历史……”

    也就是说，小凛的家人似乎是从梦话和狗的名字两方面怀疑她是不是交到坏朋友。她的个性怎么会这么耿直易懂……

    “阿真，你看你看，忠治！很可爱吧！”

    小凛兴高一米烈地呼唤我，于是我转向狗。

    我和忠治对上眼了。

    ……近距离一看，它是只脸长得像※Gachapin的狗。(译注：富士电视台儿童节目的角色，一只绿色恐龙。)

    据说至今得到过无数名字的它有着一脸傻相，跟那些名字统统不相称。如果硬要夸奖的话，只能说是丑得可爱。

    一旁抱着狗的小凛还比较可爱，这个事实相信全日本六千万男性同胞都会同意。

    “呼汪！呼汪！”

    “多么无力的叫声……”

    我冷淡的反应似乎严重打击了小凛，只见她摇了摇忠治说：“忠治、忠治！发出更威风的叫声！”

    “汪、汪……”

    忠治听了主人死命的要求，似乎努力有所回想。

    “忠治！肚子要更用力！发出凶猛的咆哮！”

    “呼汪……嗯、嗯嗯……”忠治皱起眉头了。“……嗯嗯、吗――喔！！”

    “……！？”

    “吗――喔！喵――喔！！”

    我们三人总觉得听到了不该听的声音，各自对看。

    “““……”””

    然后我们将忠治(搞不好不是狗的神秘生物)留在那里，肃穆地前往矗立在庭园对面的建筑物。

    “我是权田原藤三，请多指教。”

    在广阔宅邸内广阔的客厅，我们与那名男子面对面了。

    所有人都跪坐，室内弥漫严肃的紧张感。

    小凛的父亲――权田原藤三太阳穴抽动，咬牙切齿，以非比寻常的眼神盯着我看。

    应该说是瞪着我。

    一点也感觉不到“请多指教”的氛围是我的错觉吗？

    而感到一露出破绽就会立刻被杀掉的气息是我的错觉吗？

    “凛凛。”他终于从我身上移开目光，转向小凛。凛凛？

    “我明明叫你带朋友回来……你朋友是男的吗？”

    “只是交到的朋友碰巧是男的而已。”

    听完小凛若无其事的回答，藤三颤抖了。然后他再度将视线转向我――额头浮出血管，眼睛布满血丝。视线显然充满杀意……为什么我明明应该只是来给人认识的而已，却要被这种眼神瞪呢？

    对话一中断，就能听到客厅墙壁另一头传来野兽般的呼吸吐纳声。

    “……总觉得隔壁好像传来‘哼！哼！’的声音，这是什么呢？”

    “这是长男泰藏正在做肌力训练的声音。他似乎想要重新锻炼住院期间迟钝的身体，亲手宰掉某个家伙。”

    那该不会就是我吧……

    权田原泰藏――受毒蝮学园乱象所害，变成植物人的小凛哥哥。这个人可以说是小凛成为流氓的契机。

    事件解决后，不可思议的是他也康复了，但之后他和我发生了一点过节。就我来说并不很想跟这个人扯上关系。

    这是怎么回事呢？我明明只是来跟小凛父亲打招呼的，不知为何感觉却非常像误闯死地……

    “话说回来，你……是真太郎同学对吧，能不能告诉我凛凛的校园生活呢？”

    藤三眼睛依然布满血丝地问了。

    “呃，说到校园生活……”

    “功课不重要……因为我们家凛凛将来已经预定要当花店老板、褓姆或点心师傅了。重要的是人际关系。凛凛除了你以外，还有其他异性朋友吗？”

    我为之语塞。她的无数小弟……要说是异性朋友也没错吧！

    “呃，这……”

    “回答得明确一点。”

    “有。”

    不如说以异性朋友居多。

    这瞬间，“噗咻！”藤三的鼻子喷血了。我不自觉要站起来，但小凛制止我说：“老毛病了，你不用在意，这是高血压。”不，就算是高血压，一般并不会这样好吗！？

    藤三浑身发抖，眼睛与其说是布满血丝，不如说已经整个变红，鼻子源源不绝地汨汨流血。……这是在生气对吧？我猜。

    “我说，您不用那么生气吧……”

    “……首先，就从眼前的你开始血祭好……咳！咳！没事，我没生气。”

    他流着鼻血微笑了。

    我殷切希望赶快离开。

    “对不起喔，我爸就是爱女心切。”

    “不会啦，没这回事。”

    我和气地回应。

    那可不是爱女心切这么理所当然的表现，而是别种更加疯狂的行径。

    介绍完以后，小凛带我去她房间。因为马上就回去实在很可惜，最后决定稍微聊聊再走。这是很自然的发展。

    因为小时候就来玩过，所以没什么进女生房间的紧张感，反而是怀念的成分居多。

    她的房间一点也没变，要举出三项特征的话……

    ①书很多。

    ②布娃娃很多。

    ③黑道商品很多。New！

    ……不对，重新回想起来其实变了不少……

    房间右侧摆设了布偶，充满粉色梦幻气氛。

    左侧墙壁则贴了竹内力的特大海报，黑柜子里排满东映V CINEMA的黑道片DVD，弥漫着阳刚黑白气氛。

    房间左右颜色截然不同，总觉得好像双面人――※阿修罗男爵。(译注：无敌铁金刚里的反派角色。)

    “这种片子，女生也觉得好看吗？”

    我指着这年头少见的V CINEMA这么问小凛。

    “好看！竹内力超帅！！”

    小凛握紧拳头，激动地回答。

    “再怎么说力先生×翔先生……咳咳！没事！”

    小凛在熊宝宝座垫坐下以后，将据说是在网拍买到的竹内力后援会会员限定款座垫递给我。

    “你可以坐力先生喔！”

    “……什么？你说什么？”

    我感到有点厌恶，在印着竹内力的脸的座垫坐下。

    该怎么说呢，屁股感受到奇妙的压力……

    “好，为了让阿真理解V CINEMA的精髓，首先从‘平成残侠传系列’看起好了。”

    小凛把手伸向成排的DVD……以下摘录自该系列副标题：‘一刀两断！’ ‘做掉邪道！’ ‘狮子恸哭！’ ‘血刃嘶吼！’

    ……总觉得光看标题就饱了。

    “那就来看×立原あゆみ老师原作的‘仁义系列’好了。这部真的是杰作。” (译注：漫画家，作品以任侠漫画和少女漫画为主，另外以积木爆为笔名担任原著作。)

    “全五十章！？我、我们难得独处，找点两个人能做的事来做嘛！看DVD太可惜了。”

    听了我的提议，她恍然大悟地敲了一下掌心。然后搔了搔头，发出“嘿嘿嘿”的奇妙笑声。“也对喔，难得两个人在一起嘛，这样太可惜了。嘿嘿嘿，仁义系列之后再寄给你。”

    “对不起，我家没有DVD播放器。”

    “……对了！我准备了一个游戏想跟阿真一起玩！”

    针对我的提议，她突然这么说了。

    只见她毛躁地站起来，打开柜门翻找。然后取出的东西是――扭扭乐(Twister) 。

    我吓坏了。说到扭扭乐是什么游戏……因为规则根本不重要，所以单刀直入地解释概念的话，就是用来让男女交缠的游戏。她手里的包装图案，也是两名外国男女喊着“OH～！”缠在一起。但是……

    “……那个游戏，还要再找一个人才能玩喔！”

    “咦！？可是这张照片是两个人……”

    “其实还需要再找一个人负责转动指针盘喔。包装照片省略了。”

    “你说……什么……！？”

    游戏从她手里掉了下来，转眼间眼眶蓄满泪水。

    你就这么想玩吗！？

    应该说你连规则都不晓得就买回来了？居然看包装就买了！？

    “我、我可没哭！我才没哭喔！”

    小凛惊慌失措地操着流氓腔回应。

    “哎哟，你别为了那种事哭啦！”

    “这可是很贵的……呜呜呜，既然这样就叫志津来……”

    看她准备拍手叫人，我仓皇阻止。这不会是想在还不熟的人见证下玩的游戏。

    *

    “志津！志津在吗！”

    藤三一拍手唤人，志津就咻一声从天花板内翩翩降落。

    “……志津在此。”

    动作与其说是女管家，不如说几乎接近忍者。

    “志津，给你任务。内容是……不，就算不说你也应该了然于心了吧！”

    “是。看来……是要我潜入毒蝮学园，调查凛子小姐的‘异性朋友’……任务就是这样对吧？”

    “不，不是。”

    藤三用力摇摇头，表情顺从的志津歪着头感到不可思议。

    “不是调查任务……是破坏任务。凛凛在学校的‘异性朋友’，应该统统铲除掉。”

    尽管在心里不以为然地想着“这真是乱来啊”，但志津无法违逆主人，叩头表示：

    “遵命！那么我明天就马上行动。”

    “蕖…喔，对了，你那身打扮会太醒目。你现在就去车站前，到‘Cosplay专门店田代’弄套水手服，那家的商品布料很好。”

    为什么主人会知道这种事？志津尽管纳闷―

    “全听您的吩咐。”她顺从地这么说完，就像烟一样消失了。

    志津去买水手服了，前往‘Cosplay专门店田代’……

    客厅就剩气得肩膀颤抖的藤三。从隔壁房间不断传来泰藏锻炼时有如野兽般“哼！哼！”的吐纳声。

    这时的我还不知道，他们的企图后来将引发撼动毒蝮学园的事件……

    *

    ……隔天早上，我很难得地睡过头了。

    原因是昨天晚餐后我发起了文艺社自主活动，将文坛大师的长篇小说抄在稿纸上，坚实地锻炼自己。这样修行不仅不知道有没有效果，而且还看不到尽头，搞得我的神经疲惫不堪。

    结果就是睡回笼觉――我赏了吵死人的闹钟一记手刀送它归西以后，又倒头继续睡了。

    在半梦半醒间思考今天早餐要怎么办、今天在学校会发生什么事……真是幸福无比的片刻。

    在梦乡里，突然响起了“隆隆隆隆！”有如猛牛的脚步声。

    砰――！房门被猛烈打开。

    “※随叫随到伊莉莎白！今天也从早就活力充沛时速两百公里！小真，我来奉上早安之吻了！” (译注：改编自龙之子动画‘喷嚏大魔怪(糊涂魔术师)’及衍生作品‘よばれてとびでて！アクビちゃん’的台词。)

    那个女人闯进了幸福的梦乡，有如吸血鬼般甩着金发扑向我的床――我立刻清醒过来。

    糟了，那家伙来了！已经这么晚了吗！？

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！别过来！我没叫你！”

    我以快得连自己都觉得不像前一刻还在睡觉的速度从床上跳起来，双手用力伸向扑过来的黑影。

    “噗啊！”

    我的掌底正中目标，她端正的脸歪了。娇小的身躯整个摔出去，一屁股跌坐在房间中央。

    ……那是穿着女仆装的金发女。虽然年纪大我一岁，但明明是西方人却格外地是个娃娃脸，因此乍看之下像国中生。

    这家伙的名字是五十岚伊莉莎白，人称贝丝――她跟我没有血缘关系，虽然我们非亲非故，她不知为何却自称姓五十岚。

    我曾经骂她“你自以为是我爸的少妻吗！”她却嘻皮笑脸地说“要我当小真的太太也行哟～”，因为实在很烦就打了起来(结果输了)。

    她是我家的女仆，先说好――我最讨厌这家伙。

    要知道本人个性温厚并秉持和平主义，别人甚至说‘无法想像我讨厌别人的样子’，假使这世上有我唯一讨厌的人的话，就是这家伙。

    这家伙非常烦。

    “好、好痛！屁股、屁股裂开了！”

    被我推开的她大声喊痛。

    “骗人，屁股那有可能那么容易裂开。”

    我却比平常在学校还低温地吐槽。

    “真的啦！请看，喏！”

    她开心地将屁股对着我，我彻底漠视，直接离开房间。

    窗外天色还很昏暗。跟女仆的早起战争竟然演变到超越天亮的地步，让我感觉到非常没意义。

    我本来就是独当一面的精英，根本不需要女仆照顾。于是我赌上精英的自尊。拒绝她所有的照料。

    但她要是不照料我，父亲就会怪她怠忽职务，因此她拚了命要照顾我。

    于是两者发生奇妙的对立，彼此僵持不下，为此无谓地早起……我自己都觉得没意义到了极点。

    我的房间在三层住家的二楼。我下楼要准备早餐，“隆隆隆隆！”的脚步声从背后逼近了。

    “等、等一下，您为什么要略过难得的杀必死镜头呢！？您身为身心健全的男生，要是不表现出无法抗拒的热情的话，青春期的读者是无法代入情感的！”

    “什么读者……”

    “无论何时都希望我们过着像动画或轻小说的人生，不是吗！”

    “我才不想！你明明是外国人，竟然受到奇怪文化的薰陶……”

    我撂下这句话，前往厨房。

    但是，高笑声却从背后追了过来――洋溢着优越感的笑声。感到不快的我回头了，只见她居高临下告诉我：

    “太嫩了，小真。您事到如今才下楼早就输了。今天，我叫您起床前已经先准备好早餐了！”

    “糟了！”

    被摆了一道！在我睡回笼觉的时候，就已经分出胜负了吗？

    我血色尽失地冲进餐厅。

    只见桌上摆着――汉堡连锁店‘麦夫劳(Masuonald)’的外带套餐。

    那是早麦(麦夫劳早餐的简称)，而且冷掉了。

    “……喂，哪有人这么偷懒的。女仆不准备正餐，竟然买※麦夫(MaSuo)应付了事，也太大胆了吧，也太新潮了吧……” (译注：Masuo在258～259页跟日本国民作品‘サザエさん(蝾螺小姐)’的梗结合在一起；蝾螺的丈夫名字就叫做Masuo，一般汉字翻成鳟夫。)

    “哼哼哼，要在小真起床前准备早餐，时间实在不够充裕。就算是我也不想这么早起。于是我灵机一动，冲进了二十四小时营业的麦夫！很厉害吧？简直就是理想的女仆。”

    “根本就厉害错方向了……身为女仆……”

    “再加上我个人也想尝尝看麦夫松饼堡。我在店内吃过了，那明明是肉却是甜的喔！吓了我一跳！”

    “而且你竟然趁热吃完了自己的份！？冷掉的麦夫是世上最难吃的料理之一！”

    “请微波炉加热后食用。”

    “这女仆烂透了！”

    我绝望地用双手捂住脸。“我照顾到小真了！”贝丝动作俐落地摆出胜利的姿势。

    ……不，等一下。从绝望中闪过一线希望。对，我就是凭着这种灵光一闪、急中生智、以及吐槽闯过好几次生死关头的男人。

    现场的早麦只有一人份，但贝丝身为女仆必须准备的餐点是两人份。对，就是父亲那份。可以说是那份反而比较重要。

    “因为女仆无能只准备了一人份的早餐，所以我不得不把那份让给父亲，自己下厨了。”

    “咦？……没有喔，主人那份预定现在开始准备。”

    补充一下，她口中的主人不是我，而是父亲。

    因为我早起的关系，跟父亲的用餐时间的确是错开了。所以就算现在开始准备也一定来得及，但是……

    “不，你不用勉强了。反正我不管怎样都要做便当嘛！再顺便多弄个早餐也没什么差别！所以早麦就让给父亲了。贝丝你去好好休息吧！”

    “糟了！我忘记便当了！早知道连便当的份都买麦夫就好了！”

    这女仆真是差劲透了，在学校连微波加热都没办法不是吗！

    而且居然还要我中午吃早麦，这是给※红小丑的战帖吗？(编注：暗喻麦当劳叔叔。)

    那家伙相当恐怖喔？不想与之为敌的想像角色第一名。

    不过，就因为这家伙以女仆来说差劲透顶，所以我也用不着犹豫。

    “我不知道父亲喜不喜欢冷掉的早麦，但愿你不要挨骂就好！那么，我得赶快准备自己的份了！”

    ――赢了。今天也是我获胜，虽然是险胜……

    我背对她的惨叫，意气洋洋地前往厨房。对了，今天就做个豪华便当和小凛一起吃吧！

    就是这种日常激战磨练出我的完美。

    国中时妈妈过世了。

    于是父亲雇用了伊莉莎白这名可疑的年轻女仆。金发碧眼的贝丝就如大家所见是外国人，似乎是身为商社社长的父亲去中东出差谈诡异生意之际顺便捡回来的。

    她本来似乎不是做女仆这行的，不过因为年纪跟我差不多却家事样样精通，于是正逢丧偶的父亲就雇用她当女仆。

    说到家有年轻女仆，同龄的男生肯定会发出怪声打滚，高喊“呶噢噢噢！女仆好萌――！”但对我来说女仆才不是那么好的东西。

    贝丝是代替母职的女仆。

    希望大家实际想像看看，母亲死后不久，父亲就带年轻的女仆回来，向自己介绍这个人将代替母职，有哪个国中生能够欣然接受她的照顾呢？――至少不会觉得“呶噢噢噢！女仆好萌――！”才对。

    那名少年的自尊愈高、对母亲的爱愈深，抵抗想必就愈强。

    因为我是完美的精英，所以不光是会读书，家事能力也无懈可击。

    我之所以立志考上东大是因为和小凛的约定。但我之所以立志成为连家事都拿手的精英，是因为我不想接受明明非亲非故却摆出母亲面孔的那家伙照顾。我愈是努力，那家伙在家里就愈没有立足之地吧！

    我愈是排斥女仆的照料、自己动手做家事，那个女仆就愈会被父亲视为怠忽职守而挨骂。

    所以她拚了命要照顾我，而我则想尽办法逃避。

    这就是赌上彼此自尊的斗争史。

    为了不让她叫我起床，我起得比公鸡还早。

    为了不让她做菜，我占领厨房自己做便当。

    为了不让她洗我的内裤，我自己洗全部的脏衣服。

    为了不让她发现我买了‘我的狐仙女友――盛夏的狂欢节’这部有点色的动画DVD，我自己打扫房间。

    我就这样自然淬炼成完美的精英。

    虽然太保应该也尝尽辛酸，但精英也同样有过去。

    母亲早逝的我必须早一步成为大人，因为我不接受贝丝代替母职，所以不得不这样。

    虽然我不知道妈妈是不是希望这样。

    吃完自己做的早餐后，我一边聆听小鸟啁啾，一边慢慢地享用早晨咖啡。当然男人就是要沉默配黑咖啡。在优雅的我旁边，有个女人哭哭啼啼。

    “为了成为正值叛逆期的小真会喜欢的女仆……笨拙的女仆和傲娇的女仆都已经过时了。前者在现实很烦，后者似乎会被漠视……呜呜呜，该怎么办才好？”

    “停止呼吸就好了吧？”

    我啜饮苦得会让舌头抽筋的咖啡，辛辣地这么回她。在学校不曾展露的黑暗面全开。谁正值叛逆期啊！我可是配得上这种黑咖啡的成熟Young Adult(青年)……

    “我至少得提升到能够为您做早餐的程度……啊！对了！”

    她头上亮起灯泡了。

    “我去买件裸体围裙回来。”

    “你脑子里闪过什么了！？”

    完全不懂！

    “富士山、艺妓、寿司天妇罗……再来是裸体围裙、抱枕、痛车，这就是日本文化的极致。真是前卫。”

    “日本并不是这么荒唐的国家好吗！”

    我差点把手上的咖啡弄掉。

    就如名字和金发碧眼，贝丝是外国人，却精通日语。不过，那与其说是日语，或许应该称为秋叶原语比较恰当。这家伙是从动画和漫画学习日语的。

    “整合上述提议，就是副驾驶座载着抱枕开痛车的裸体围裙女仆……真是所向无敌，超萌的。这样小真就会喜欢了。”

    这家伙的思想有毛病。

    她握拳。我绝对不会喜欢的，我要报警处理……

    “那个女仆开着痛车要去哪……？”

    “让艺妓加入小队前往富士山……降伏寿司天妇罗！”

    我受够这种国家了。

    “先不管这种洗练的玩笑……总之，小真要是不肯乖乖给我照顾的话，我的立场就不妙了。”

    竟然是开玩笑……她绝对是看了我的反应以后才当作开玩笑的。

    “哼，你会挨骂并不是我的错，是你自作自受吧！”

    “您的认知不够喔，小真。天真、太天真了。加诸在我身上的，可不是挨骂这种低次元的处置……是处罚。请您想像看看！楚楚动人的美少女被中年肌肉男处罚的景象！这都是因为小真不够坦率的关系喔！”

    虽然总觉得哪有人一边称自己是美少女女仆，一边把人家的父亲(而且是主人)说成是中年肌肉男；不过，先不说这个，我不小心想像：美少女女仆……中年男子……处罚……！

    一朵花散落了。

    这是怎么回事，好像随时会列为十八禁！

    “具、具体来说，父亲对你做了什么？是用了绳子、还是蜡烛吗……！？”

    我紧张地吞了吞口水发问，她就趴在地上嚎啕大哭。

    “在、在额头……用油性麦克笔写上‘土星人’！然后要我去Fuji Mart买东西……！”

    “我爸在干什么！？这是哪门子游戏，都几岁的人了！”

    不该是那样吧……该怎么说呢……要回应大家的期待啊！

    “我可是被街坊邻居当成外星人喔？毕竟这里是乡下，大家多少会当真，Fuji Mart的收银员还问我‘你是从外太空来观光的吗？’……我好难过。向往的日本生活竟然这么难过……”

    蠢毙了――我离席了，我不想一大早就跟这种人讲话讲太久。

    我做好要带去学校的便当，接着开始洗碗。

    这时从窗外传来奇妙的音乐。

    我看时钟，差不多是世人也要起床的时间了。音乐似乎逐渐接近这里。是宣传车吗？不过，在这种乡下地方还真稀奇，而且这音乐以宣传车来说也太奇妙了。好像在哪听过――我侧耳倾听，捕捉歌词。

    一竖起耳朵，凌厉的暴风雪立即袭向我。

    少女心是核武

    一个按钮就大爆炸 连喜欢的那个人都波及

    揪揪☆揪揪 、心跳是(揪揪！)

    标示危险区域的爱情警报 谁都无法阻止了

    揪揪☆揪揪 、心跳将(揪揪！)

    东京水泥丛林 燃烧殆尽(耶！)

    (JARAC申请中)

    心头一揪的歌声――听得我有如雕像般冻结了☆

    “这是什么电波歌？真是扰邻。”

    虽然贝丝臭着脸，但我可没空理她。电波歌毫无疑问往这边来了。不久歌声停止，不安宁的沉默后――叮咚！我家的电铃响了。

    “这种时间难得有客人来呢！”看女仆贝丝准备去接待客人，我用力一把将她推开跑向玄关。“啊！好痛！”的惨叫与重重摔了一跤的声音响起，但我不管她。一打开门，眼前的景象就跟我想像的一样。

    “嘿――！五十岚老师，你好――！”

    等待我的，是一群还没完全摆脱太保气息的新进流氓。他们背后停着宣传车，上面印着人气偶像的照片……这根本就是痛车嘛……

    强光照得我发出“唔！”一声哀鸣捂住眼皮，把庞克头剃掉的他们全都是光头，因为他们朝我低头行礼，于是反射的晨光非常刺眼。

    “你们到底要做什么？”

    我拚了命挡住眼睛问他们。总之，希望他们把头抬起来。

    “嘿――！我们来接五十岚老师了！”

    我慌了。就跟昨天的小凛一样，我也不给家人知道我和流氓来往。因为很难解释，一定会造成误会。

    虽然父亲还在睡眠中，但现在我家有女仆在。

    “我、我是文艺社的人，你们这些流氓来接我会造成困扰！”

    “老师是任侠！”

    “就算我是任侠也不是流氓！你们不要做这种事！”

    “我们能够迈向JINGI(仁义)之路都是托老师的福！”

    “请让我们侍奉老师，替自己增光！嘿――！”

    他们一边面向旁边比和平手势(意图不明)一边露齿而笑。太保就算变成流氓，还是一样难以对话。

    就在我们这样毫无共识地争论时，从背后的走廊传来“痛、好痛好痛，屁股又裂开了，有横有直无限延伸……我的屁股到底是……！？”的说话声。

    这下我真的起了好奇心，想看看那是怎样的屁股，但现在不是想这种事的时候。打个比方来说，就好像在房间看有点色的动画DVD‘我的狐仙女友――盛夏的狂欢节’，看到精彩镜头〈女体流水面线〉而紧张得吞口水时，家人开门闯进房间那样。

    ……我的祈祷落空，贝丝来到玄关了。

    “奇怪……好刺眼！妈啊，这些人是怎样？反射体排成一列照射光线……这难道就是传闻中的日本新武器※Solar System吗！？这是憎恨之光！” (译注：出自钢弹0083。)

    “你怎么可以这样形容别人的身体特征！……这些人好像迷路了，我正在告诉他们怎么走。他们马上就回去了。”

    头脑清晰的精英我立刻天花乱坠地随口撒谎。

    然后我朝流氓使眼色，要他们配合我。

    “嘿――！小姐真水！我们是权田原组的年轻人，我叫做×富野由攸季！请叫我光头。”(※译注：富野由悠季。)

    “同上，※笑福亭鹤平！请叫我光头。” (※译注：笑福亭鹤瓶。)

    “同上，※史恩康纳来！请叫我光头。” (※译注：史恩・康纳莱。)

    这些家伙真的很白目。谁要你们自我介绍了！

    “哎呀，你们真客气。我叫做五十岚伊莉莎白……组？年轻人？”

    “是――！就是组没错！我们是正港的！正港的GOKUDOU！”

    为什么是罗马拼音？

    “咦？极道？”贝丝睁圆眼睛。

    但这些流氓无视于贝丝的反应大声嚷嚷。

    “今天我们为了替自己增光，于是来迎接真太郎大哥了！嘿――！”

    “毕竟真太郎大哥是〈副座〉！”

    “等一下，我不需要你们接送！”

    我慌忙插嘴。

    “好了、好了，别这么说，来吧！”

    但他们就好像抬神轿一样，把我瘦小的身体扛了起来。

    “就说等一下了！我还没换衣服，也没准备！”

    “我们学校没规定制服，没问题啦！”

    “而且老师根本不需要教科书和笔记！”

    “所以，老师就乖乖地替我们增光嘿！”

    “至少让我带走便当！”

    “遵命！老师的便当就交给我们运过去吧！很好，脸上有光了！”

    我被带进痛车里面，接着引擎声和偶像的歌声轰然作响――“小千果然是最棒的！”我一眨眼就沦为绑架受害者了。

    倒是这些家伙虽然表面上装成流氓，但满脑子只想着卖我人情不是吗！什么“增光”嘛！

    *

    “啊哇……”

    留下的五十岚伊莉莎白发抖了。

    “啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……”

    边颤抖边发出的声音，是向怀旧动画角色致敬。

    “极道……Japanese Mafia：YAKUZA！即东映路线！※兄弟仁义、无法松的一生、断指！写作懦夫读作混混的日语超绝技巧！” (译注：演歌及同名电影，日剧‘极道鲜师’中山久美的手机铃声。)

    她熟知何谓流氓――透过日本漫画及电影。

    在漫画及电影中，不知道看过多少年轻人为流氓大哥所惑而误了人生。毒品、枪弹、赌博――最后迎接的必定是毁灭的结局。虽然贝丝认为那种战栗破灭的净化(catharsis)正是日本文化的精髓，但换作是发生在亲人身上就大事不妙了。

    “怎么会这样……怎么会这样呀……小真交到坏朋友了！得通知主人才行……！”

    因为这个误解(？)，之后引发轩然大波……但这时候的我不可能会知道。

    *

    “老师……你怎么穿成这样――？明明一向都穿学生服的，今天的服装也太新潮了吧――你是看了MEN，S NON―NO吗？”

    一进教室就走过来的人，是清水铃音。

    她嘴角抽搐，没打招呼就这么说了――表情乍看像是快乐杀人者，其实只是在憋笑。

    “谁教我连衣服都还没换就被带走了……”

    我如此这般地解释，但――

    “……也就是说，你平常都是穿成这样睡觉……噗！”

    铃音忍不住喷笑了。

    她哈哈爆笑，表情如恶鬼般恐怖――这女人有个问题，一笑表情就会变得很可怕。不过，我们很要好，我也早就习惯了。

    话说回来，也难怪她会笑了，我是穿着睡衣被绑架的，而我的睡衣是浴袍。洗完澡穿成这样摇晃着葡萄酒杯是我在夜晚不为人知的一面――当然酒杯里装的是芬达葡萄柚。超赞的！

    再加上在学校总不能只披着一件浴袍，所以底下还穿了运动服。这种搭配更是演奏出怆绝的不和谐音。

    服装显示一个人的社会地位及背景。学生穿制服是如此，上班族穿笔挺的西装、女仆穿女仆装也是同样的道理，人类更藉此互相认知对方是怎样的人。虽然也有人批判这样缺乏个性，不过为了让社会有效率地运作，像这样透过服装贴标签也是必要的吧！

    不过，就这点来说，现在的我根本就是神秘的外星人。

    不仅连cosplay都称不上，当然也不具时尚精神。

    “话说你不会脱掉浴袍只穿体育服就好了？”

    “……很冷耶。”

    时值十一月中旬，学园正值迎接红叶的时期，天气已经逐渐转冷了。

    “要不要我把衣服借给你――？想要就脱给你。”

    “那不就是女生制服跟特攻服二选一？这样我岂不是愈穿愈离谱了。”

    乍听之下是很照顾人的提议，其实只是拿我当换装娃娃而已。

    而且就算特技是快速换装，拜托也不要随便就说要脱衣服……该怎么说呢，铃音就是个不自觉会害人小鹿乱撞的女生。

    “哦呀！”铃音看了表面落在手臂内侧的手表，说：“差不多是〈定期集会〉的时间了，我们走吧――”

    我也探头看看她的手表，离集会还有五分钟。不过，话说回来，铃音这女生从来不迟到。她总是要求自己提早五分钟行动，是个守时的家伙。

    “……喝！”她的手突然环住看手表的我的脖子，使出锁头功。

    “你、你干嘛啦！”

    感觉一个不好就会碰触到她的身体，我因无法多作抵抗而大叫。

    好像闻到一股隐约的香味。

    “没有，没什么特别的意思，因为你的头刚好在那边。”

    “不要无缘无故掐别人的脖子！”

    害我有点小鹿乱撞不是吗？  ＇

    以几周前的事件为分水岭，学园一切都改变了。

    所谓的定期集会是〈定期干部集会〉的简称，简单说就是一般学校的学生会聚会。

    因为番长已被打倒的关系，毒蝮学园将要重生。为了替没有法纪的学园带来新秩序，小凛组织了名为〈干部会〉的组织。

    本来成员应该要由选举决定才对，不过毒蝮学园既没有那个闲工夫也没有那种民主性，于是由小凛和我、铃音，以及江J同学以外的四天王临时担任。

    打倒番长后，他们原本有各自想做的事情(有的踏上旅程、有的在站前街头卖艺、有的立志成为偶像……)，不过他们听了小凛诚挚的话语以后，各自接下干部工作。关于我和小凛为了这次交涉付出的辛劳，希望之后可以找个机会说。

    小凛以外的干部称为〈副座〉。

    因为是组长和副座的聚会，所以是干部会。

    干部会就相当于一般学校的学生会，但业务范围之广，可是学生会无法比拟的。这是因为学园长久以来都不重视学生，放着各种问题不管的关系。

    比方说干部会也负责学生食堂的营运。以往敲竹杠的营运方式全面废止，现在是流氓摊贩扩大延伸，也就是权田原组自行采购全校学生份的午餐材料，自行烹调，自行贩售。利润也不再全盘仰赖小凛处置，而是委托流氓自主管理。

    虽然嫌麻烦的流氓很多，不过也有流氓开始从做生意中感受到生命的意义；也有流氓从料理找到乐趣，甚至有些奇怪的流氓开始对金融或会计感到兴趣。

    至于赌场，虽然赌钱有问题，不过已逐渐发展为大规模的娱乐秀。这是拉斯维加斯式的发展。也有一帮人以立志成为偶像的阿菊为中心组成乐团。

    ……这些都是社会学习的一环，可以说是相当有意义的活动。

    干部都是迟到惯犯。我和铃音在预定时间五分钟前抵达会议室，也没半个人在。等稍微过了预定时间以后，流一和一朗等人陆续出现，各自在会议室内围成口字型的桌子入座。

    但不管怎么等，小凛始终没出现。

    “……今天是几号？”

    我忽然找到头绪，这么问铃音。

    听了回答以后，我怀着确信离席了。

    我说我要去一下厕所，就溜出了会议室。

    毒蝮学园文化性社团聚集的一角，有间小凛专用的房间。这并不是她滥用老大的权力，而是学校本来就有形同虚设的茶道社和室，而会想要使用和室这种高雅设施的人就只有她而已。

    虽然本人称之为〈小凛，s Room〉，不过同学们却当成相扑部屋一样称之为〈权田原部屋〉。

    她大半的自由时间不是到有我在的文艺社社办，就是在那间房间度过。

    而我是唯一拥有那间房间备份钥匙的人。

    要说这意谓着什么，就是我被迫负责死守她〈不想被任何人看到的模样〉。

    ……小凛是该做事的时候就很能干，不做事的时候就无能到底的人。

    她是会被江J同学的精子攻势弄得泪眼汪汪的人。

    所以我假装要去厕所，一个人前往那间房间。我一站在房间前，果然就听到门后传来女生“呜呜呜……呜呜……呜咽咽咽咽咽”的啜泣声。

    ……坦白说相当厌烦，我非常不想进去；但我基于辅佐她的责任感，不敲门就直接进入房间。

    果不其然，眼前是穿着运动服倒在榻榻米上，一边看厚得像字典的少女漫画杂志，一边哽咽的女老大。

    “阿……阿健、阿健他！呜咽咽咽咽咽咽……”

    “阿健他怎么了？”

    我从背后问她，她头也不回地看着漫画回答：

    “就是啊、就是啊，他得白血病住院了，然后女主角久美被阿健的对手男公关・康强暴怀孕，但是阿健以为久美日渐隆起的肚子里怀的是自己的孩子，面带笑容地走了。这时久美感觉到两个生命的交融，于是决定把本来打算堕掉的孩子抚养长大……呜咽咽咽咽咽咽……”

    “原来凶手是康。”

    “康看到这样的久美，在罪恶感驱使下自首了。但康其实也有苦衷，虽然他一直喜欢久美，却对既是挚友也是男公关第一把交椅的阿健感到顾忌及自卑，最后扭曲的念头爆发了而已；而久美也因为太过寂寞，觉得接受康也没关系……所以大家都没有错……呜咽咽咽咽咽咽……”

    “这样啊，原来康没有错。”

    “你的感想呢？”

    “我的感想是不要那么轻易就死掉啦！”

    “可是、可是，阿健很帅喔……呜咽咽咽咽咽……”

    我在超越次元的嫉妒驱策下，敲了边哭边颤抖的小凛的头。只见小凛似乎终于发觉我的存在(她以为自己刚刚在跟谁对话呢？)转头面向我，“奇怪！？阿健！？不对，阿真！！”这么尖叫了。

    “阿真，你怎么穿成这样！？”

    “我才要问你穿着运动服在做什么？”

    话虽如此，我大概猜到她在做什么了――今天是某少女漫画杂志的发售日，意外拥有甜美少女兴趣的她，一定是在上学途中的便利商店买了那本杂志，躲在自己的房间里看得忘了时间。

    “哎呀……不过幸好看到的人是阿真，如果被别人看到，代志就大条了。”

    眼睛红得像兔子的她恢复微妙的流氓腔这么说了。

    她会把备份钥匙交给我，就表示我是她唯一认可的人，得以看到她真实的一面。其他流氓根本不知凛这一面。

    这么一想，倒也不是没有几分优越感。

    “我跟你说，我看漫画的时候都把主角当成阿真你。”

    我再敲了一次她的头以后，帮她穿上和服。

    “无所谓。”她这么说。

    她应该已经会自己穿和服了才对，不知为何还是想要我或铃音帮忙。话说现在我们已经缔结了就算是和服也要穿内衣的淑女协定；不过，我还是尽量转开眼睛避而不见。

    她相当需要别人照顾。

    一方面是刻意想撒娇。

    “不过，话说回来……我最近开始对自己扮演组长的角色感到疑惑……就属性来说，你想想看嘛，实在不够可爱。”

    “别说这种莫名其妙的话了。”

    然后我押着她去会议室。离上课还有四、五分钟，还有充分的时间讨论。

    “那么，接下来就来讨论今后该如何整治重生的学园吧。我再确认一次，使流氓及前太保成为独当一面的汉子，藉此达到学园正常化，成为一般学生也能安全勤勉向学的教育机关，这是基本方针。”

    刚才还为了少女漫画痛哭流涕的女老大口气凛然地说了。

    “……连LADIES都要教育成独当一面的汉子吗？”

    铃音苦笑了。我也同时想起兴奋地尖叫“姊姊――”奔向铃音的百合地狱团成员，一想像要使她们成为汉子，就觉得恶心起来。

    “……不小心说错了。总之，要训练他们能独当一面，以期能够堂堂走在日光之下，出了学校不管到哪儿去都不会丢脸。”

    现在的学生不管到哪儿去都很丢脸。

    “最终预定以感觉有点流氓为特色，成为公认的笨蛋更生名校。”

    毒蝮学园的学生=笨蛋将为世人所认可――这是一项理想。

    至于要如何得到认可的话，基本上就是靠偏差值和学力吧！毕竟世间的规则就是这样，我也感到很无奈，只能死心说服自己就是必须这么做。会制定这项方针，主要是我的意见。

    总而言之，这是使社会边缘人壮大的重返计划。

    “话说这不知道该说是议题还是报告……教职员会议讨论的结果，要聘请某知名教师成为新任教师了。是保健老师。”

    “哦哦！”会议室鼓噪起来。

    “某知名教师？”铃音有如鹦鹉学舌般问了。

    “对……不良少年更生率百分之百，人称训导学生的专家，传说中的保健老师，她的名字是――坂本铁子！”

    听了小凛吊人胃口的说词，我们“哇啊，好厉害”表示惊讶，只有铃音露出“靠”的表情。

    她是怎么了？虽然我很在意身旁铃音的反应，但我还是先提出疑问。

    “找训导老师来不要紧吗？虽然终极目标都是要使学生独当一面，就这点来说不管是我们或训导老师的立场都是一样的。不过，她应该不会接受我们要将不良少年教育成流氓的方针吧？”

    再怎么说“流氓”给人的印象就是不好，就连我也苦思过该怎么向家人说明这种状况，结果还是决定保密。

    “虽然对方的确会误会也说不定，不过我们只能详细说明原委，请她设法理解何谓任侠吧。毕竟我们学园教师的素质差到极点……”

    直接蒙受人才不足影响的小凛表情沉痛地说了。

    这所学园的教师因为不法时代后遗症的关系，到现在依然深深畏惧学生。就因为这样，他们全盘依赖站在统治约束学生立场的权田原组组长，因此小凛每天都过着忙碌的日子，她的忙碌程度有如“普通学校的学生会长给我吃屎去吧”一般。

    为僵化的组织带来变革的，向来都是来自外部的新风气。替恐惧僵直的教职员办公室迎来传说中的教师，这点子还真刺激。

    而且请来保健老师是一石二鸟之计，因为最近刚好新设立了保健室。这是恐怖的事实：在这之前毒蝮学园一直没有保健室。

    “不过，话说回来，居然请得到这么有名的老师。毕竟是传说级的人物，感觉应该没那么容易请到才对，而且薪水要是不够高根本请不动吧？”

    “没有喔，对方不仅二话不说就答应了，而且要求的薪水也很低。”小凛摇摇头。

    “嗄？”铃音以外的干部无不睁圆眼睛。

    “超低的。她开出的薪水跟我们学园的教师比起来，几乎一样，甚至更少。”

    “……为什么？”

    我强烈感受到不祥的预感，这么问了。

    “虽然不良少年更生率百分之百……不过，因为每次都一定会对学生行使暴力，因此似乎被视为教育界的麻烦人物，好像通称为〈巡回老师〉……试着跟她接触以后，反而像是对方求校方录用，因此不费吹灰之力就聘请到了。”

    “……没问题吗？那个老师……”

    虽然就某种意义来说，好像非常适合我们学园……

    “她是怎样的老师？既然你说接触过了，就表示你们实际讲过话吧？”

    流一问了。

    “我透过电话跟她稍微讲过话……因为她劈头就说：‘我负责哪班！？让我带三年B班！’于是我回答：‘保健老师不能当班导师。’然后她说：‘那又没关系！’我再回答：‘真要说起来我们学园的班级名称不是英文而是数字，所以是三年二班。’结果她嘀咕说：‘……不敢相信，你们居然不懂对老师来说三年B班有多么重要……’就挂断电话了。”

    我们有段时间说不出话来。

    “不觉得那种老师不需要吗？”

    “对啊，根本不需要。”

    “现在的老师也不赖喔！”

    “真要说起来小弟觉得保健室也是多余的。”

    然而，小凛以紧绷的笑容回答了：

    “听说明天就会来学园报到了。”

    *

    会议室门前，一名男子竖起耳朵偷听。

    这个人胸怀熊熊燃烧的怒火与憎恶，偎着门的他一边抠抓门板一边消除气息窥探会议情况。

    “居然想促使学园步上正轨，休想得逞……”

    他的名字是――黑川骨夫，希望再度为学园带来不法与暴力的男人……

    “……坂本铁子，是叫这个名字对吧！新任女教师……”

    他的头脑开始清楚地运转。他的头脑在毒蝮学园绝不算差，特别是在为非作歹方面堪称是东大※A判定级。(译注：合格机率80%以上。)

    “……这种时候就是误会，让坂本铁子产生误会，与干部会敌对。然后趁着混乱崛起……好，就这么办。哼哼哼，给我记住，权田原凛子及五十岚真太郎，等着看我再度掌握霸权吧！啊――哈、哈、哈！”

    从门后传来“喂，你们有没有听到奇怪的笑声？” “没有啊，是你多心了吧？”的声音。骨夫仓皇捂住嘴巴离开。

    这名男子打算对新任教师施行的奸计将造成撼动学园的事件――这时的我当然不知道。

第二卷 第二章 惊愕的教学参观

    上课中的学生们静如修行僧。

    我环视着这幅风景，再一次感到有点惊讶。

    并不是因为统统打瞌睡而安静。换作之前的我一定无法相信：大家是因为以教人毛骨悚然的态度专心上课而安静的。仿佛学生一个个都中了菅原道真的怨念一样。

    他们已经知道最下层的人类会遭遇人间地狱。‘这样下去不妙’的危机感，与‘自己之前都在干什么’的自责念头，产生了这般连准考生都会光着脚丫逃走的紧张感。

    教师一边惧怕这些学生的诡异气氛，一边照学园独自的课程表授课。这也是定期集会决定的事。相对于学生的干劲，授课内容却是国中一年级的初级课程，是有点超现实……不过一想到前阵子还在教鹤龟算(鸡兔同笼)，这已算是值得称赞的进步了。

    那么，只要认真上课顺便复习的话，这对我来说也是能够重新确认基础的有意义时间……不过，有件事我实在很在意，意识因此不小心飞到课业外了。

    贝丝知道权田原组的存在了。

    既然贝丝知道了，就表示这件事会立刻传进父亲耳里。

    事出突然，我完全无法辩解或解释，但是对于我和流氓来往的事实，他们究竟做何感想呢？

    ……想也知道不会是好印象。

    一个不好他们或许会动手毁掉权田原组。父亲是在这种乡下地方拥有巨大影响力的大企业老板，这种连地方公共团体都弃之不管的小小公立高中跟“x有个屁用”没两样。(译注：金肉人的台词。)

    我冷汗直冒。事态说不定变得有些棘手，与其说今晚就得找藉口搪塞父亲，不如说我必须向他解释清楚这所学校的流氓不是坏蛋才行。

    但是，该怎么解释才好……这所学园的原理原则――即〈仁义〉，我一点也不觉得能够用言语说明。

    我烦恼地思考这些事，上课时间就这么流逝……

    ……下课的同时，教室的门猛然被打开了。

    是阿菊，这倒是老样子。

    她一发现我，立刻弹开直线上所有障碍物，“隆隆隆隆！”冲了过来。

    然后抓住我的肩膀，近乎大叫地说：

    “真太郎，听我说，给我听好！”

    她在我耳边嚷嚷，要我不听都难。

    “小弟昨天也去参加试镜了！”

    “哦，结果呢？”

    “我展现特技表演了溜溜球，结果评审全部起立拍手喝采！不过，最后落选了！”

    我想也是。

    她抓着我的肩膀，就这么像只无尾熊一样爬到我身上。她的字典里面没有矜持这个词。

    她就这么像只无尾熊一样，用双手双脚抱住我的脸，雪白的腿缠住我的脖子。我感觉到一股甚至闻得到味道的※Nukumolity(温暖)。(译注：源自2ch的造语。)

    就我来说这已经超越黏人的次元，到了“这是干嘛？”的境地。

    得到〈偶像候补生〉头衔的她顺利化解了心结，进化成开朗、有朝气、充满行动力的女孩子，管都管不了。

    该怎么说呢，就算现在这一瞬间世界陷入核子火海，四周化为焦土，她仿佛都能无视一切，毫发无伤地到处跑。

    “不过，总有一天，小弟会成为广跨世界的超级偶像的！”

    她在横跨世界之前，就先跨着我这么说了。看得见内裤，那是近得私处都快若隐若现的大特写。

    “总有一天，小弟会遇到愿意理解溜溜球魅力的评审的！”

    “……会有人理解吗？我觉得那个概念太搞怪了。”

    我理解到内裤果然还是白色的好。

    “才没那回事！溜溜球是普遍的艺术，所以没问题的！小弟是偶像，更是艺术家！”

    她夹着我的脸晃来晃去。

    ……我的脖子好像随时会骨折。

    “普遍吗……感觉好尼采……”

    “是ubiquitous！”

    〈Ubiquitous=无所不在〉 (拉丁语)

    最好是溜溜球终于到达了这世界神的次元，

    倒是她居然知道这么艰深的词汇。是从哪儿学到的？

    “阿菊。”――忽然有人出声了。

    虽然我的视野完全被阿菊的水手服挡住，不过光听声音就能判断出是谁。

    他是一朗・桑田・古力克森。

    下一瞬间，阿菊就像撕胶带一样跟我的脸分开了，只见一朗健壮的运动员手臂抓住阿菊的领子将她拎了起来。

    “啊――呜――”阿菊摆动手脚挣扎，看起来好像黄金鼠或那类的小动物。

    “巡逻不可以偷懒。走了！”

    意外的是，最积极认真协助权田原组的四天王，就是曾是番长副手的他。

    “那、那么我们告辞了，老师。”

    一朗不知为何以畏惧的口气向我告辞……这是为什么？

    他把摆动手脚嚷着“讨――厌――”的阿菊拖走了。

    学园有时会有欲求不满的学生闹事，于是我们请四天王在下课时间巡逻，以应付那些学生。到现在依然深受学生恐惧的他们，可以说是最强的风纪委员。

    话说回来，先不提这个，我偷偷擦了把冷汗。因为阿菊应该只是天真地嬉闹而已，所以我必须很绅士地当作“没什么大不了的”应对……尽管她太过天真烂漫以致于感觉不到什么性感魅力，但她黏我黏成这样，谅我也无法不焦急。

    不过，话说回来，阿菊来了，小凛却没来我们班。她在教职员办公室和权田原组间来回奔波，忙得要命。

    现在几乎都是我在照顾流氓。

    昨天放学后小凛请我到她家是非常宝贵的时光。

    总觉得有点寂寞……

    “……G，老师。”

    我面向声音来源，这次换铃音来了。

    总觉得她一脸心事重重的表情。我收敛心神，换了一个态度面对她。这么说来，她从刚刚开会时就怪怪的。

    “关于新任教师那件事，老师你觉得呢？”

    她劈头就这么问了。

    “……这个嘛――”

    尽管派出四天王巡逻，不过学园到现在仍然还没完全统合起来。

    其实现在还有少数学生不服权田原组的作法，也就是所谓番长派太保的残党。当然我们不能使用暴力逼他们屈服，因此一直想设法找机会对话……虽然已经要负责巡逻的人找了，却还找不到他们潜伏在哪里。

    也就是说，刚历经革命的这所学园还处在巩固基盘的阶段。

    毒蝮学园与权田原组提出的方针――意即使太保变成流氓的不良少年更生教育(？)很容易造成误解。乍看之下，只是把不良少年拉进更深的恶途而已。像我最初也是这么认为。

    找第三者进入这种状态下的学园……

    “从外面找人来，时间还太早了吧。虽然我们的确也希望能尽快找到像样的老师……”

    但是，听了小凛的叙述，就不由得怀疑那个老师到底行不行。

    我感觉到小凛似乎有些焦虑。

    她好像在急什么，于是把本来已经够忙碌的自己弄得更加操劳。虽然嘴上绝对不说，但是……

    铃音苦着一张脸。

    “其实，那个叫坂本铁子的女教师……”

    对了，她之所以变得不对劲，就是从听到那个女教师的名字时开始的。

    我朝她探身。就在这瞬间，钟声响了。

    铃音无可奈何地闭嘴。她离开我的座位，一副舍不得走的样子。我们身为干部，不可以打破学园的规矩。

    *

    五十岚伊莉莎白看着镜中的自己，满意地叹息了。

    金发碧眼的贝丝一穿上女仆服，怎么看都像是来自发源地英国的英式女仆。

    但是一脱下女仆装，换上水手服以后又如何呢？

    金发双马尾的水手服女高中生……个性肯定是傲娇。好像随时会从转学第一天起就跟主角吵架，一边互骂一边坠入剪不断理还乱的恋情。

    肯定比女主角受欢迎。

    从御宅文化学会日文的贝丝非常满意自己的Cosplay扮相。虽然女仆不错，不过傲娇女高中生也不赖。

    然后她自觉到胸口因紧张兴奋而高涨的心跳――她从以前就很向往日本的学园生活。

    贝丝接到主人某项命令――潜入学园的任务。

    因此，她到车站前的‘Cosplay专门店田代’弄到水手服，变装成这样。她不单是为了兴趣而扮，当然也有一部分是为了兴趣。田代老板的衣服依然是极品，不仅布料佳，缝制技术更是高超。贝丝是常客。

    脑子里忠实地反刍主人下达的命令：

    〈汝，潜入毒蝮学园，揭开权田原组此学生暴力集团的真面目！〉

    〈然后――要是那对吾子有害的话，就动手摧毁它！〉

    贝丝不是普通的女仆。主人到国外出差时，保镳也包含在她的职务内，她是世上少见的武斗派女仆。从日本漫画学会女仆作风的她，认为身为女仆会拿双枪是理所当然的。

    “主人！贝丝……贝丝愿意做！贝丝会做掉他们！”

    贝丝一手拿着从网路上列印下来的地图，走在乡间小路上。

    基于潜入调查的紧张感，她小心谨慎地东张西望。

    乡间小路四周是蓊郁的树林，贝丝有个毛病，一看到盎然绿意就不自觉提防是不是潜藏着游击队。这是她年轻时的职业后遗症。

    她忽然发现前方有可疑人物。那个人看起来实在太可疑了，贝丝不自觉躲进扔在路边的瓦楞纸箱里。通称女仆・※蛇叔模式。(编注：出自游戏〈潜龙谍影〉。)

    那是个身穿水手服的女人。

    很可疑。要说哪里可疑呢，就是虽然她大白天就穿着水手服，但怎么看都不像是十几岁的人。

    以女生来说个子很高，体格也很好，而且胸部“凸！”屁股“翘！”。脑海不知为何浮现〈好莱坞〉这个名词。那种大魄力身材塞在清纯的水手服里面，感觉超级不协调。

    前凸后翘女在路中央停下脚步，张望四周。

    女人采取了更加可疑的行动。她离开道路走进树林，慢条斯理地随便找棵树使出逆水平劈击，然后探头察看折毁的断面，喃喃自语：“……原来那边是南边……”她不仅可疑，还是地球的敌人。

    顺便一提，在这种地方，年轮不见得能指示正确方向。因为邻接的树木枝叶复杂地遮住阳光，所以南侧不见得日照最好。由于贝丝不是普通的女仆，因此她也具备丰富的野外求生知识。

    不过，既然已经知道危险人物在做什么，于是贝丝从纸箱里溜了出来。

    “您迷路了吗？”                       。

    “嗯？喔，是的……”

    转过头来的那张脸长得很美，吓了贝丝一跳。那是个随便把长发扎起来，五官清秀的美女。眼神虽然有点恐怖，倒也给人美得恐怖的感觉。

    “……我不知道要怎么去毒蝮学园，能不能告诉我呢？其实，我从明天起就要转学去那里。”

    前凸后翘女这么说了。这个人从近距离一看更惊人，水手服的胸口随时会裂开，感觉衣服好可怜。

    “原来是这样。好巧喔，我也要转学去那里。”

    然后，近距离面对面的两人“啊！？”惊讶地大叫。

    因为两人的水手服一模一样――都是‘Cosplay专门店田代’的商品，真正的转学生不可能会穿Cosplay专门店的水手服。

    就在两人站在乡间小路正中央，彼此都哑口无言时，有个穿水手服的女生从旁边走过。

    女生若无其事地通过以后，忽然发觉某件事，赫然回头。

    贝丝和前凸后翘女也赫然发觉，看了那个女生。

    “啊啊啊！？”三人同时大叫。

    因为那个女生穿的水手服也是Made in田代。

    “你是什么人？”

    贝丝紧张地吞口水，这么问女生。

    “我是……从明天起就读毒蝮学园的转学生，今天先来看看情况。”

    三人小心谨慎地注视彼此，不发一语。

    显然所有人都在说谎。

    但是，指摘这点就等于承认自己说谎。

    “既然目的一样――”沉默持续了很长一段时间后，前凸后翘女――本名坂本铁子开口了：“要不要一起走呢？”

    “像这样萍水相逢也是有缘，所谓出外靠朋友。”

    第三个Cosplay水手女――志津点头了 。

    “……是啊，既然我们都是转学生，就莺声燕语好好聊聊吧！”

    贝丝也同意了。

    ……三人各自为了不同的原因要潜入毒蝮学园。

    贝丝接到主人的命令，要潜入毒蝮学园刺探权田原组的真实面貌。

    志津要潜入毒蝮学园找出权田原凛子身边的异性朋友，教训他们。

    然后赌命训导学生的女教师坂本铁子则是――

    (以日本第一太保学校闻名的毒蝮学园……既然确定要到那所学园上任，那正是我人生最大的关卡！有些事情站在教师的立场是看不见的，无论如何我都想神不知鬼不觉地潜入，做好事前调查……)

    为了达成各自的目的，三人成为共犯。

    三个Cosplay女感情融洽地齐步前往毒蝮学园。

    她们还不知道在那里等待她们的是什么。

    *

    一下课，我就放心不下铃音要说关于坂本铁子的事，从位子上站了起来。刚刚下课被钟声打断，这次非问清楚不可。

    但是，当我从位子站起来的瞬间――脚下的地板应声打开了。

    咦？当我冒出这个念头时，已经被吸入地狱深渊。

    我完全不晓得发生了什么事。我就像溜滑水道一样滑过狭窄阴暗的地道往下掉。不时左弯右拐，有时还翻跟斗，有如输送带的滚轮使我的身体猛烈加速。

    ……这很不妙。

    好不容易脚下看到光终于抵达终点，我才这么想，整个人就“唰――”一声滑落在不知名空间的床上了。

    “欢迎来到我的研究所。”

    有人说话了。但我无法理会出声的人，顺着涌上的冲动在油毡地板上狂吐。

    “啊，你看你做了什么。”

    我朝不怎么慌张的说话声抬起头，眼前是穿着白实验衣的江J同学。

    她看了我的呕吐物，当场皱眉。

    “我讨厌会臭的有机物。”

    “……我也不喜欢好吗！”

    在毫无心理准备的状态下，突然碰到了有如坐云霄飞车的遭遇，不管是谁肯定都会把胃里的东西吐个一、两公升出来。

    我环视四周，想要搞清楚自己究竟发生了什么事。

    这是一间不管是墙壁、天花板还是地板都是整片白色的冷清房间。

    空间虽然还算宽敞，却放置了大量不知名机械，变得拥挤不堪。屋内充满不知名的荧幕和仪表，简直是SF小说的世界。

    墙壁一角挂着用衣架吊起来的红豆面包装。因为质感逼真，所以看起来好像把人皮剥下来晾干一样……

    至于我则是整个人摔在一张怎么看都像是实验台的铁管床上。原来如此，我掌握大致的状况了……

    “这里……就是昨天你说的研究所……”

    看来似乎是江J同学用她准备的不知名装置或设施把我叫到这里来的。

    “对，正是如此。我想见你的时候，一个按钮就能把你叫到这里来。”

    她八成是在改造校舍、将研究所迁到地下之际，一并安装了这个装置吧……我和她之间弥

    漫着酸臭的味道。

    “……我认为从最短距离直接滑下来应该很无趣，于是特地左弯右拐地兜圈子……不过，看来你并不喜欢。”

    “那还用说！”

    我一边忍受着口腔深处残留的酸溜溜余味的折磨，一边怒吼。

    “一切按照计算。”

    “原来只是恶意作弄吗！？”

    “不过，你吐出发臭的有机物实在不可取。在消化途中吐出来太浪费了，为了成为你的营养源而遭到屠杀的猪太可怜了。挥霍生命是不应该的，※凯撒的，归凯撒，食肉化作粪便。”(译注：马太福音22：21。)

    江J同学滔滔不绝地说着。她的思考速度很快，我一点也跟不上。连吐槽的空隙也没有。她再瞥了我的呕吐物一眼。

    “我已经看穿你的早餐是猪肉，从质感就能分析出这点。”

    “不要从别人的呕吐物发挥想像力！”

    我终于有办法吐槽了。

    她被我吐槽，露出大受打击的表情。

    “怎么这样？想知道喜欢的人的一切不是人之常情吗？”

    “咦！？”

    出乎意料的告白弄得我紧张了一下，难道说……怎么会……？

    “想也知道是开玩笑嘛。呜哇，有人当真。有～笨～蛋～”

    她摆出奇妙的姿势扭动身体，指着我嘲笑。

    不妙，这个人看了就火大。我居然被人玩弄了……

    说起来我本来就排斥这个人。

    像那种头脑比自己聪明的家伙，感觉最差了。

    “居然因为我比你聪明就排斥，请不要说那么残酷的话。”

    “我才没说！”

    心思被她看穿了！？

    “其实我不是天才！这只是塑造出来的角色特色！我只是罹患中二病而已！请不要抱持‘排斥我’这么过分的想法！呜哇――！”

    总是浮现游刃有余笑容的她，这时突然抛开笑容抓着我不放。她紧紧抓住我的腰――我慌张了。

    “天啊……你怎么突然这么拚命！？”

    “抱我――！”

    头脑一片混乱的我不自觉用力戳了她的头甩开她。“呀啊！”她发出惨叫倒下，一边打滚一边嚷着：“脑细胞――！我的脑细胞――！”

    她滚了一段时间以后，站起来叹气说“哎呀哎呀”，再度浮现游刃有余的笑容。

    “失礼了。呜呜呜，我有点兴奋过头了。”

    “……真不知道你到底有几分是认真的。”

    应该说真不知道她想做什么。“呵呵呵……”她笑了。

    “总之，不管你怎么想避开我，我只要像这样一个按钮就能把你叫过来。呵呵呵，你不知道吗？……你休想逃出天才的手掌心。”

    虽然她的发言像大魔王，但其实只是个给人添麻烦怕寂寞的女孩。

    “难道说每当江J同学想找人说话，我就得吐一次吗……”

    “但愿你总是心神不宁，担心不知道地板什么时候会打开。”

    “恶质！”

    “顺便一提，我也准备了最短路径，不过你大概会因为过度加速而死。”

    “既然你是天才就想办法调整一下！”

    “虽然你这么说，但这是准备用来杀人的路径……”

    “请不要杀我！拜托你！”

    啊啊，够了！配合天才的步调就会扯一堆废话！

    “那么这次是什么要事？……该不会只是又想到什么奇怪的笑话而已吧？”

    我明明想跟铃音讲话……

    “哦，对了，要事。我找你来当然是有要事。”

    她敲了一下掌心。

    “虽然大部分的理由是因为觉得有一点点寂寞，不过也不是什么大不了的事，总之请你看看这个。”

    她果然很寂寞的样子。求求你去认识其他朋友。

    她一指装设在墙上的液晶荧幕，荧幕就发出哔的一声，播放某种影像。这种科技在找不到遥控器时似乎很方便。

    荧幕映着学园的操场……一名男子躺在操场正中央摆动手脚。

    “……这是什么？偷拍？”

    “二年四班的下岛康介，通称〈飞鱼康介〉。他是毒蝮学园唯一的游泳社社员，因为没有游泳池，所以总是在走廊或操场上游泳。”

    “这么说来我曾经看过他在走廊游泳，但是操场上不能游泳吧？”

    “最近练到会游了，这是最新的影像。”

    她再度指向荧幕，画面就发出哔的一声切换了。

    在最新影像中，康介以蝶式在操场上来去自如地“蹦――蹦――”到处跳。

    “好恶心！？好像巨大的蚱蜢怪！？”

    “顺便一提，他在上课时间练习游泳。因为他游得太快了，就连巡逻员也逮不到他。我打算之后用机车捕捉他。”

    “你说什么””

    “他既不理解学园的方针，对〈不得不上课的自己〉也充满疑惑，于是将累积的郁闷发泄在游泳上而失控。他是感到不满。身为学生，不上课当然是问题，不过既然有心要让他这样的人发挥所长，比起强迫他接受填鸭式课程，还有其他更应该思考的事情吧！”

    “虽然我们并不是完全没有思考过这些事……”

    让社会认可学生的手段不光是学力而已，当然那毫无疑问是王道没错……

    但是，如果要采取偏离主流的方法的话，就需要非比寻常的劳力了。

    “虽然就经费来说不可能为了他一个人兴建游泳池。只是像这样的学生不光是他而已。不理解学园方针的人，或是对学力这项指标感到不满的人，在学园相当多。而他们大半拥有古怪的个性，我们需要更柔软的思考，因为这所学园是远比其他学校更加没有束缚的自由学校。”

    话是这么说没错……不过会变得更累人吧！现在就已经相当累人了……

    因为小凛忙着跟教职员办公室打交道，所以思考这类事情就完全变成我的工作。不过，老实说我很怕再继续增加工作量了。

    然而，话说回来……我佩服地凝视江J同学。

    “请不要用那种‘这女人好棒，好想强暴’的眼神看我。”

    “不，我并没有想那种事情。不过，江J同学，原来你有认真思考学园的事啊！”

    “哪有，只是打发时间罢了。本来太保和流氓就是我感兴趣的对象、研究材料呀！”

    “……你大可以来开会时说。既然你偷拍这种影像，就表示你也看着我们的行动吧？你今天告诉我的这些话，要是在会议上说出来，就能够直接传达给大家知道了。”

    原本话多的她不吭声了。

    虽然，我之前好像误会她了，不过既然她也关心这所学园的话，不加入我们的行列实在很遗憾。

    “你就不要一个人窝在这种地方，下次也来会议室吧！拜托你助我们一臂之力。”

    “……既然你都低声下气求我了，我当然不吝参加，但是我还有其他顾虑。毕竟之前我一直欺骗大家。”

    所谓的欺骗，是指穿那件红豆面包装吗？

    “那种小事大家都没放在心上啦！你愿意来的话，我想大家会很欢迎的。”

    “这样呀……”

    她突然打了自己的脸颊。

    “……我会考虑的。”

    她的脸红得像苹果一样。

    嗯，虽然我不太懂她的意思，不过她愿意考虑就好。

    希望她会来，这样我也没有白吐了。

    “不过，话说回来，这些呕吐物该怎么办？没有清扫机器人吗？”

    “我才不做那种没意义的东西。特地要机械做人类自己动手就能做的事情是愚蠢的。我之后再清理，就当作是害你呕吐的赔礼。”

    “那是天才的发言吗？”

    “虽然什么都交给机械做很容易，不过那样不是会变胖吗！？”

    “你这个天才在意的事情还真俗气。”

    她握拳主张了：

    “我是想对现代人的本末倒置敲警钟，先是运用科技的力量使万事变得轻松省力，等到周末才打着慢跑的名义，无意义地在中央公园绕啊绕啊兜圈子跑。多么迂回的※entropy！” (译注：热力学名词。借喻某种状态的失序程度。)

    “喔，是吗？”

    我瞥了一眼手表，又错失跟铃音讲话的机会了。

    “不过，话说回来，我要怎么回教室？有没有电梯之类的……”

    “当然要请你走楼梯了。”

    我想也是。

    在路上停下脚步的三个Cosplay女决定先自我介绍。

    “我是坂本铁子，不过希望你们不要在意我的本名，叫我金八就好。”

    铁子一抬头挺胸这么说，贝丝和志津就不以为然地暗自想“这个人怎么这么厚脸皮”，不管是称呼还是服装都很乱来。

    “我叫伊莉莎白。”

    贝丝接着自我介绍。志津正色暗自想：“好像在哪听过这个名字……”，铁子欢呼说：“哦。是外国人”。

    “我的名字叫做志津。”

    贝丝正色暗自想：“好像在哪听过这个名字呢……”，铁子欢呼说：“哦，是和风美女”。

    “好，那么我们就三个人一起携手参观学园吧！”

    铁子展现年长者的风范，率先迈步引导两人。

    “是，铁子同学。” “是，坂本同学”两人异口同声回应。

    “叫我金八。”

    坂本铁子今年二十五岁，以教师来说很年轻，却已经不是适合水手服的年纪。

    她是美女，但就算是美女，也不代表她就适合穿水手服。她成熟的肉体甚至快撑破水手服，特别是她丰满的胸部，绷得水手服的领口随时会发出劈哩啪啦的悲鸣。

    水手服之所以耐得住这种折腾，应该是拜‘Cosplay专门店田代’的田代老板对布料的讲究与熟练的缝制技术之赐。

    当初她到站前那家店，想买最基本又不显眼的女生制服，于是田代老板说“这是现在最畅销的款式”，建议她买那款水手服。

    “虽然我不清楚是怎么回事，不过这款接连卖出好几套。”

    不用说也知道，只是因为贝丝和志津相继买了这款而已。于是铁子就穿上了这款跟两人同款的水手服。

    贝丝和志津穿起水手服都很协调，铁子却是不协调的化身。但是，当事人认为“我不久前还是女大学生，所以只要穿上水手服，要化身为女高中生应该很简单吧。毕竟女高中生和女大学生都差不多。”她对自己发育成熟的火爆身材完全没有自觉。

    铁子的男性化个性导致她没有恋爱经验，彻底缺乏身为女人的自觉。

    所以她表现得堂而皇之，她的堂而皇之让贝丝和志津有点不敢恭维。

    必须在决战前勘查战场――她不惜cosplay潜入毒蝮学园的理由就是这么回事。

    毕竟毒蝮学园是知名的太保圣地，赌命训导学生的她到毒蝮学园上任，就好比棒球少年前往甲子园一样。

    堂而皇之走在前面的铁子后方，贝丝和志津正在对话：

    “因为一些缘故，我就没继续念高中了，所以我很向往高中校园生活。”

    “好巧喔，我也一样。哎呀，有点期待校园是什么样子。”

    奇妙的对话引起铁子的兴趣……后面两人是什么来头？

    可以确定她们在说谎，但她们不像是“心虚说谎”，而是“为了正当理由说谎”。

    既然这样，或许没有必要追究内情。

    自己和她们都是为了自己相信是正确的事而来到毒蝮学园。

    铁子就算面对人称不良少年的学生，对于为了自己的信念而表现坦荡的人，她也不会单纯责罚，而是先试着相信对方的人生观，因为他们有他们自己的一套道理。那套道理或许无法全面肯定，但是如果不先试着理解的话，对方就不会对自己敞开心房。

    而且自称没念高中的两人会穿着Cosplay专门店买来的水手服潜入毒蝮学园，让她感觉到似乎有什么非常令人同情的原因。

    一定是有苦衷吧――而且两个人都给人内在比外表年龄成熟的感觉。

    不管是什么理由都无所谓，自己要站在同伴的立场声援这两个人。

    走在前头的铁子无预警地停下来转头面向两人。因为事出突然，贝丝和志津畏惧地颤抖了一下。

    “我们好好相处吧！”

    铁子突然把手放在两人的肩膀上这么说。

    “唔、喔……”“……好。”

    贝丝和志津不敢领教。

    不久三人抵达了毒蝮学园。

    一进校门，她们就目睹了奇怪的景象，不自觉停下了脚步。

    “练就了！我练就了！”

    只见一名只穿一条海滩裤的男子一边发出怪声，一边在操场上游蝶式。

    本人说自己“练就了”，而那的确超乎人类所能。虽然是在操场的沙子上，他却能够游得跟在游泳池一模一样。惊人的是他的确有前进，以蝶式“蹦――蹦――”跳向前方的身影，仿佛巨大的蚱蜢怪一样，感觉很恶心。

    “肯定是拜剃掉庞克头之赐减少了阻力！”

    虽然他这么大喊，但是在陆地上游泳最好是有阻力。

    就在三人震惊得僵住时，一辆机车从校舍内掀起沙尘驶了过来。

    机车笔直冲向海滩裤男，不顾一切、不减速，就维持这种速度，仿佛没有发觉海滩裤男的存在一样――辗过海滩裤男的背。

    “○×△口！”

    海滩裤男发出令人惊骇的惨叫，昏厥过去。

    “跷、跷课是不行的……”

    只见跨坐在巨大如怪物的改造机车上，同样巨大如怪物的男子一把拎着男子的海滩裤，拖向校舍。

    三人愣怔地目送男子的海滩裤深深陷进屁股远去的模样。

    来到一间不得了的学校了――三人一律这么想。

    *

    一下课进入午休时间，某样东西就伴随着风切声飞到我的位子。

    我仓皇接住一看，那是硬球。以不擅长运动的我来说，这球算接得好――那颗球附了一封信。原来不是飞箭传书，而是飞球传书。

    这应该是一朗干的。为什么就连传个话都不能用普通的方式传呢……我看向教室门口，只见一朗从稍微打开的门缝间忸忸怩怩地窥看这边。他居然等着看我的反应！？

    尽管我不小心和他对上眼，但我别过眼去当作没看到，迳自打开信……信上写着小凛被叫去出席教职员会议，所以午休时间的定期集会取消了。

    我因为大受打击，眼前一阵发黑。集会取消这件事本身并不冲击，但是中午的定期集会是我能够和小凛一起吃便当的宝贵时间。当然不是两个人独处就是了……亏我今天还特别努力准备了便当，务必想请她吃吃看的……

    我实在大受打击，于是把球狠狠扔还给一朗。然后被他干净俐落地接住了，就连一朗回以爽快的笑容都恨得我牙痒痒。

    “唔嗯――”我一边从书包取出便当一边烦恼着。

    好了，这下我该到哪儿去跟谁吃呢？事先提醒一下，我之所以拿着便当伤脑筋是因为规律被打乱，并不是因为朋友很少的关系。这种时候，学生在午休时间必须在被人贴上〈朋友很少〉的标签前迅速找到对象才行。

    虽然这所学园没人会在意那种小事。

    不过，毕竟我以往都是就读普通国中，肉体染上的习惯是不会那么容易就消失的。没有一起吃便当的对象――一想到这种状况，就会全身发热焦躁不已！

    ……就在我这么想时，穿着特攻服的铃音从我眼前经过，于是我发挥田径选手般的瞬间爆发力扑向她。

    这种时候率先投奔女生怀抱可以吗？

    这样或许很软派，或者该说是男生之耻。

    但又有什么办法？我实在不愿想像自己和流一或一朗吃便当的样子。

    虽然自己都觉得这种想法很强词夺理，不过我还是边喊边扑了过去。

    “铃音！我们一起吃便当吧！现在马上！！”

    这瞬间，我相信世上存在着跨越性别的友情。

    而铃音吓坏了，是不是太唐突了一点呢？

    不过，困惑的铃音很难得一见，我倒是有点快感。

    “啊――不是啦，就是……”她含糊其词以后，视线开始游移。

    就在我心想我们之间会有什么碍事者时，百合地狱团的成员从走廊探出头了。

    “我已经答应跟她们一起吃了。”

    哦，所以是特攻服啊――她会因应状况不停地换衣服。

    仔细想想，对百合地狱团来说，这是难得的机会，能够抓到平常因为定期集会而不能一起吃午饭的铃音。

    ……这种情况，照理说或许应该让给她们才说得过去。因为我和铃音在定期集会总是一起吃饭，只是不是单独两个人而已。

    但百合地狱团一进教室，就突然在我们旁边组成圆阵。看那个样子仿佛会来个史莱姆王式的合体一样，不过她们就这么维持※司克兰状态，交头接耳地讨论起来。(译注：Scrum，橄榄球名词，一种争球方式。文中叙述的情况，简单说就是所有人紧密围成一圈，手搭着隔壁的人的肩膀。)

    几十秒后，她们解除圆阵面向铃音。

    看似代表的女生深情地说了：

    “姊姊……这次我们退出。”

    “咦？”铃音似乎感到很意外。

    “请你好好珍惜……你和这位男士的因缘！！”

    她们闪着泪光，以少女漫画风跑走了。

    意义不明。这可以视为超越性别的友情获胜喂？

    “哎，算了，那就一起吃吧！”铃音不在意地说了。

    然后她笑我说：“真遗憾不能跟权一起吃饭啊――”

    这我可不能不澄清了。

    “我也不是满脑子都是小凛小凛小凛。我自认一样很看重、珍惜铃音和我的友情。”

    我比手画脚，热情地主张。

    “友情吗――嗯，友情很重要。”

    铃音正色地点头了。

    “嗯，友情，很重要。”

    “真太郎！！”

    冷不防一声大叫重击我的耳膜。

    接着，腰到胸部一带受到冲击。振动使得视野摇晃，便当差点掉落。

    “真太郎！既然定期集会不开了，就一起吃便当吧！！”

    从走廊一直线冲进教室击中我的人，不用确认也知道是阿菊。她双手拿着大量甜面包，就这么扑过来抱住我。

    那么，虽然状况唐突，还是来冷静分析看看吧：因为她的身材很平，所以被她抱住的触感相当硬。很痛。她使出全力紧紧抱住我，明明个头娇小瘦弱，腕力却格外强。好痛。

    蕖…我的背好像会骨折。

    看来这并不是养眼镜头……

    冷静思考的同时，啪叽啵叽劈叽的破碎声响彻我的脑袋。“Ouch！”虽然这是脑内配音，但是这样下去真的会折断。

    感觉像撕胶带一样，阿菊被拉开了。

    “喂，老师要跟我吃便当，你少来碍事！”

    一把抓住阿菊的领口拉开她的人，是铃音。阿菊的表情有些不满。

    “为什么啦――真太郎要跟小弟一起吃啦――！”阿菊挥舞手脚抗议。

    “是老师先主动说要跟我一起吃的。”

    “那是因为铃音碰巧在场吧――！不过是‘既然在附近就选她好了’嘛――！”

    “总之，是我先到。”

    “什么先到，又不是大拍卖！”

    面对嘟嘴的阿菊，铃音似乎换了一个态度，口气强硬地怒吼：

    “我从之前就跟老师约好要交换便当菜了！”

    难道那不是开玩笑吗！？

    “那、那算什么――！跟小弟一起边吃边讨论溜溜球还比较开心！！”

    ……跟铃音一起吃好像比较开心。

    就在我这么想时，阿菊眼眶泛泪，“呜～！”快哭出来了。这下铃音也慌了手脚，忍不住说：“你、你好诈喔！”

    这是在做什么！？怎么快吵起来了？

    “三个人一起吃不就好了吗？”

    我一喃喃地主张，两人立刻停止了争吵。

    “这个嘛，是没错，可是事到如今，该怎么说呢……”铃音尴尬地支吾其辞――

    “……唔――”阿菊点头了。

    铃音戳了一下自己的头。

    “真是的，我干嘛那么激动……”

    “话说你们两个人都是自己做便当吗？”

    阿菊一手拿着巧克力螺旋面包边啃边说。

    附带一提，她另一只手拎着菠萝面包，看在旁人眼里，实在很想针对营养不均衡训话。

    我和铃音一同时点头，阿菊就说“给我吃一口！”朝铃音的便当伸手。

    铃音的便当是非常平凡的汉堡肉便当，附上马铃薯沙拉及奶油炖胡萝卜等配菜。

    阿菊从铃音手上抢过筷子，毫不留情地吃了主菜汉堡肉。

    “好吃！”

    “谁准你吃了！”

    但阿菊吃了一口还不够，接连对其他配菜出手。

    “这是什么，好好吃！这个也好好吃！！”

    “你这家伙也吃太多了吧！”

    阿菊悄悄地把巧克力螺旋面包的尾巴放进铃音的便当盒里。

    “这给你……”

    “才不要咧！！”

    我见状也对铃音的便当起了好奇心。

    不过，再怎么样也不可能比我做的料理还好吃吧……

    熊熊燃烧的心情，或许已经超越了好奇的范畴。

    “铃音，也给我吃一口。”

    “再被你挟走的话，我就没得吃了啦――！”

    铃音泪眼汪汪地回答。

    “我的菜给你，就当作是交换便当菜。’

    “好吧，既然你这么说了……”

    她害羞地搔了搔脸颊，而我眼红地俯视她的便当。蕖…果然都是些不稀罕的菜色。

    “噢，好吃――”

    无视于我的对抗心，铃音吃了我的〈正统法式料理三层便当〉，悠哉地发表感想。阿菊也擅自吃起我的便当，不过我不理她。虽然便当是我做的，不过三层实在吃不完。只是希望阿菊不要把菠萝面包的碎屑塞进便当里面代替吃掉的份。

    我胸怀熊熊火焰，缓缓地夹起铃音的汉堡肉。肉煎得恰到好处，就算放进便当里面隔了一段时间依然柔软鲜嫩。尽管已经冷掉，酱汁依然香气十足。但我看出肉质偏白，看来猪肉的比例比牛肉多。我确信胜券在握而流露笑容。

    然后，我怀着紧张的心情，缓缓地将料理送入口中。

    “好吃吗？”

    筷子从我手里掉落了。调味、火候，统统都拿捏得非常完美。就连我敏锐的舌头都尝不出究竟放了什么提味……她的厨艺卓越。其中没有任何一丝想炫耀材料或调理法的骄矜，谦虚而芳醇。年仅十六岁就已经到达了妈妈味道的领域……！

    我感觉仿佛被人透过料理纠正了做人的态度，颓丧地垂下头认输了：“好吃！”

    “是吗――？那就好。”

    “我输了……”

    “会吗――？老师的这个跟这个很好吃喔，虽然我不知道那是什么料理啦――”

    “那是鱼酱渍炙鲣鱼与长茄子佐※Balseto风味半熟蛋酱汁。” (译注：一种风味类似义大利陈年葡萄醋BalsamicVinegar的白酒醋。)

    “就算你说了菜名我也听不懂啦，不过那些菜或许不适合带便当。”

    原来我沉溺于高级料理而迷失了便当的本质……

    “不过，铃音为什么厨艺这么好？超越了外行人的领域喔！”

    我不理会阿菊狼吞虎咽地拚命吃我的便当，这么问铃音。

    “哪有，我倒觉得老师的料理更不像外行人……因为我现在寄人篱下，所以至少得下厨才行，而且我打工的地方是小饭馆。”

    “喔，原来你有打工……寄人篱下？”

    “啊――嗯，一言难尽啦！”

    因为铃音别过脸去一副不是很想讲的样子，所以我也不便追问。

    “啊，对了，你早上下课时是不是有话想说？”

    虽然之前彻底忘了这件事，不过感觉应该很要紧才对。

    “啊、喔，是没错，不过现在不方便……”

    她瞥了阿菊一眼。那件事似乎只想告诉我。

    然后我不经意地发现，我的便当盒已被菠萝面包淹没了。

    *

    “那么志津同学、铁子同学，要不要到处参观一下？”

    “好，就这么办。哇啊，我好像期待起来了。”

    “叫我金八。”

    水手服三人组走向上课中的校舍。

    在那里等待她们的是出乎预想的寂静――走廊上不见人影，四处也不见不良少年搞怪。加上新建校舍的清洁，简直有如神殿般庄严寂静。

    三人靠近上课中的教室，提心吊胆地偷看了――

    “那么就像黑板图解的金字塔这样，生物群落的捕食者与被捕食者的关系俗称什么，请用四个汉字回答。”

    这堂课的主题似乎是食物链。

    “二号，安藤同学。”

    “弱肉强食。”

    “虽然很想干脆算你答对，不过很可惜不对。三号，石垣同学。”

    “烧肉定食。”

    “老师也期待你会这么回答。不对。四号，古力克森同学。”

    “读卖巨人。”

    “老师也讨厌那个球团靠财力网罗明星选手的作风。”

    ――这幅授课风景，三人看了面面相觑。贝丝发出兴奋的声音说：

    “啊，我在轻小说看过类似的对话哟！原作比较有趣就是了。看来这堂课是壮大的×戏仿呢！补充一下原作名称是笨蛋，测验……” (编注：指引用他人作品，以嘲讽的方式模仿。)

    贝丝眉飞色舞地叙述作品，志津迅速捂住她的嘴。

    “你的声音太大了――就各种意义来说。”

    “……不过这是国中程度的内容喔！这里是高中对吧？”

    铁子怀疑地观察班级，发现那里竟然是三年级的教室。

    ――不过，其实这已算是大有进步了。三人不会知道短短几个星期前他们的学力还只有小学程度。

    程度虽然低，不过学生都很认真，感觉反而是教师不敌学生的热情。

    ――不管怎样都要回答老师的问题，燃起不屈不挠决心的学生举手了。

    “老师，我要赌※超级仁君。” (译注：仁君是益智问答节目‘世界・不思议发现！’中以主持人草野仁为蓝本设计的人偶，答题时需花费人偶作赌注。用超级仁君当赌注答对的话可以获得三个仁君。)

    不过，话说回来……为什么大家都穿着类似古早流氓的和服便装呢？

    三人组离开教室，接着偷看教职员办公室。尽管已经是第五堂课的时间，那里却还在开教职员会议。看样子是午休时间的会议讨论得太热烈而延长，只有要上课的老师先行离开。

    不过，会议的中心人物不是教师，而是一名学生。穿和服的美丽女学生不光是美，更散发出凛然活力，压过其他大人。老师们面对她的意见，无不张口结舌。

    但是，明明是上课时间却不上课，而是参加教职员会议，她究竟是什么立场呢？

    “这学校感觉好奇怪。”贝丝叹气了。

    “不过，似乎是所意外正经的学校。”

    听到志津这么说，“不不不，等一下。”铁子摇头了。

    “学校的好坏要看过屋顶才能说。”

    ““屋顶？””贝丝和志津异口同声。

    “对，屋顶。屋顶是不良学生的圣地。没看过那里就下结论，未免操之过急。”

    铁子朝屋顶比了拇指。

    然后三人组这次的目标是四层楼高的校舍屋顶――现在是第五堂上课时间，要是那里有学生的话，就表示他们跷课。

    通往屋顶的铁门仿佛发出某种不祥的气息。不知道前方等待自己的是吉是凶，三人合力推开了那道沉重的门。门没锁。仔细一看，锁有被破坏的痕迹。

    推门时的强烈抵抗是因为风压的关系。

    一推开门，风随同明亮的阳光灌了进来。

    三人组按住飞舞的头发，同时看见了――在宽敞的屋顶上，却嫌窄地摆出怀旧蹲马桶姿势的成群太保！他们都留着耸入云霄的庞克头，披着肩膀布满尖刺的皮外套！

    铁子说得没错――那里就是跟不上学园新方针的番长派太保残党聚集的贫民窟！

    充满阴暗、凝滞色彩的眼睛同时转向站在屋顶出入口的三人组。

    “原来是娘儿们。”

    “还以为是巡逻员咧，竟敢吓唬我们。”

    “……喂，可是不觉得这些家伙很靓吗？’

    “是啊，有够靓！！”

    贝丝歪头了。

    “我自认从动画和漫画学了不少日语，却听不懂他们在说什么。”

    “喔，因为那是相当冷僻的方言。倒是你们两个都退下，这些家伙散发着一般不良少年无法匹敌的气场。”

    “气场？”

    “像我这种程度的专家，光看就知道不良少年的等级……这些家伙换作是在别的学校，个个都是从转学第一天就会被其他混混找上的太保。日本最大的太保学园可不是浪得虚名！！”

    “嘿嘿嘿，小姐你嘴巴真甜嘛！”

    其中一个太保摇摆身躯凑近铁子。

    “我可不是在称赞你，混帐东西！”

    “唔！？”

    铁子漂亮地打趴了凑近的太保。

    “……居然在这种地方浪费青春。其实你一直等待有人骂你吧？等待有人揍你吧？今后有我揍你了。”

    铁子俯视着趴在地上的太保，欣喜地说了。

    “……并没有，我才没等待那种事。”

    “你还不肯坦白吗？老师好伤心！”

    铁子有如猛兽般跳到倒下的太保身上，抓住他的双脚，伸出右脚抵住太保的胯下。

    “难、难道那家伙想！？”周围的太保传出蕴含畏惧的声音。

    “这是……爱之鞭！”

    只见铁子的右脚剧烈振动，猛烈刺激太保的垮下。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ”

    那是宛如钻岩机的电气按摩。惨叫声响彻屋顶。

    “感觉如何啊？哦呀哦呀这里就是前列腺吗？混帐东西！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！好痛、好痛好爽――――！”

    “你终于想坦白了吗？混帐东西！我会持续到你坦白为止！”

    “互(不)行、互行――――！胯、胯下好热噢噢噢噢噢！要被削掉了，宝贝命根子要被削掉了――――――！再这样下去，我真的会坦白――――――――！唔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！”

    “有心要过清新端正的青春了吗？是的话就跟老师发誓！！我会录下来的！！’

    “我发誓、我发誓―――――――！我不会违逆老师――――！嗯……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！要来了，Big Wave要来了――――！！”

    太保昏厥过去了。

    “更生完毕。”铁子缓慢地站了起来，那张脸莫名水亮光泽。

    “她、她是何方神圣……”

    “被、被那种健美的美女姐姐那、那么做的话……(吞口水)”

    “感觉就像是窥见了天国般的地狱……！”

    “对那个女人出手很危险！从两边比较年轻的解决起！”

    太保们这次杀向贝丝和志津。

    “啊，你们太卑鄙了！两位快离开屋顶！！再说我也还年轻！！”

    但是，贝丝和志津逃也不逃。

    她们没表现出丝毫怯意，直接迎击了。

    只见贝丝从怀里掏出携带型扫把。只有扫把头的轻便设计，贝丝单手一挥就伸出长长的铁柄，摆出剑术架式。

    “Maid Slash(女仆斩)！”

    说明一下：Maid Slash是扫地偷懒的女仆独自挥舞扫把玩砍人游戏时领悟剑理的必杀技。

    挨了必杀技的太保飞了出去。

    “这个女人也不妙！攻击这边这个看起来比较文静的！”

    “脏东西就要消毒！”

    太保转换方向，往志津这边冲了过来。

    但志津从怀里取出一升瓶。

    当着一面逼近一面疑惑对方想干嘛的太保面前，她直接就着瓶口灌酒。

    然后将打火机的火焰放在脸前。

    只见她从嘴里喷出猛烈的酒雾，酒雾便化为凶猛的火焰了。

    “伊贺忍法Fire breath(炎之吐息)！”

    说明一下：伊贺忍法Fire breath是绝对不可以对着人做的宴会余兴才艺。

    太保们被火焰漩涡包围，一举消毒了数人。

    那些太保发现本来以为是弱女子的三人都是不好惹的对手，于是退缩了。

    “伊莉莎白……这么说来我曾经听过这个人。”

    志津和贝丝背靠背，低声这么说了。

    “你知道我？”

    “在女仆业界没有人不知道你。被商社社长・五十岚龙拳到中东出差时在当地雇用后，直接带回日本当女仆兼保镳的前佣兵。擅长操作各种重火器及武器格斗术的人肉凶器，宛如从漫画走出来的女仆。”

    “……这样啊，我也听过你的传闻。被权田原家当家权田原藤三雇用为女管家的伊贺忍者后裔，为了主人，不用说家事了，连谍报活动都一并包办，宛如市原悦子的女管家……居然雇用忍者当女管家，乡下有钱人的思考真是可怕。”

    “你没资格说我，而且市原悦子不是忍者。”

    “今天你来……是接获权田原家主人的命令，以监护人代理的身分参观教学吗？”

    “这个嘛，就是这样。”

    铁子一脸“咦？咦？你们说什么？”的表情交互看了看两人。

    “……你们晓得我吗？坂本铁子。在教育界没有人不知道二十一世纪的金八这个名号。”

    “咦？不晓得。” “没听过。”

    铁子垂头丧气了。

    “不过，看样子似乎不需要担心两位了。”

    “不能战斗的女仆在日本是二流的。”

    “我有同感……隔！”

    志津醉了。

    *

    第五堂课结束了。我再也无法忍受了。

    我要去见小凛。要是她很忙的话，只看她一眼也无所谓。

    就连我自己都不大明白为什么我会像毒瘾发作一样这么苦恼，不过我本来就是追着小凛转学到这所学园的男人。跟小凛在一起已经可以说是我的自我认同也不为过。

    这股尽管不大明白却崇高的心情，跟男生没出息地追着女生屁股跑的软派痴恋截然不同，请不要误解了。

    因此，我顺着崇高的心情所驱，奋力从位子上站起来。

    但一名软派男子挡住我的去路。

    “等一下，五十岚，我有事找你！”

    才见门发出喀啦一声猛烈打开，那名男子就高高跃上半空中，一边旋转一边以蹲马桶的姿势降落在我桌上。

    桌子发出了破灭的声响。这是怎么回事？无关紧要的男子无关紧要的登场表演竟然使我的桌子濒临危机……

    站，不对，坐着挡在我面前的人是神风流一。

    “怎样啦，我很忙耶。”

    “你打算去哪里？”

    “去见小凛。”

    我索性表现得像个男子汉一样宣告，但他生气了：“你想找我打架吗？”

    “打架？什么意思？你凭什么生气？”

    “好了、好了，你先坐下。”

    流一拍了拍我的桌子，于是我只好坐回原位。

    “听好，我当然有资格生气。听着，你知道我迷恋凛子吧？”

    我点头。不过，被人以蹲马桶姿势从桌上俯视还真是异样的风景。心境不禁变得非常谦虚……

    “但我放弃凛子了。因为你的关系，害我不得不死心……”

    “咦？是我害的吗？”

    “没错，就是你害的！”

    “为什么？”

    “你居然要我亲口说出来！忍无可忍！你想找我打架吗！！”

    简直莫名其妙……

    “我是因为你的关系才不得不放弃凛子的！”

    流一激烈地拍打我的桌子。那张桌子……差不多快坏掉了。

    “所以你必须对我负责！懂吗！？”

    我屈服于他的气势而点头了。

    流一对小凛是一片痴心。既然因为我的关系害他不得不放弃心意的话，我还是多少会有罪恶感。虽然我不清楚他死心的理由。

    “很好，你终于明白了。”

    流一满意地喷出鼻息。

    “因此，我要请你协助我的新恋情。”

    “协助恋情？”

    “没错。听好，就像你看到的，我是帅哥，而且很强。换句话说，就是无可挑剔。”

    流一在我桌上摆出定格姿势(M字开脚)。

    啊啊，够了，这张桌子怎么不干脆坏掉……

    “然而，奇妙的是，我的无女友经历=年龄，这是为什么？”

    “谁知道啊？”

    “是我的作法不对！既然我本身没问题，那么就是追求方式有问题。因此，我想请你协助。你今后就当我的恋爱参谋吧！”

    “参谋……？”

    听起来有点帅不是吗？冷静的头脑派，在容易激动、不能放着不管的某人遇到危机时漂亮解救的角色。原来如此，很适合我。

    “全靠你了。”

    “哼，包在我身上。”我很酷地抹抹鼻子下面。

    “以后我就叫你爱的军师☆孔明了。”

    “好土！？你的品味烂毙了！”

    “☆很炫吧！？”※Gyaki！(译注：替台词搭配的脑内音效。动画‘超能奇兵’的漫画版‘叛逆野郎’中完美人型的台词及音效。)

    “就是这点最要命！”

    “女人就喜欢这套。”

    “感觉反而是把女生当傻瓜吧！？”

    “少唆。”

    “那是最不该对参谋说的话！”

    “冷静点，孔明，我要回归正题了。”

    被笨蛋劝冷静为什么这么令人火大？

    “既然要回归正题……那么你想要展开新恋情的对象是谁？”

    该不会是铃音、阿菊或江J同学吧！

    “我还没决定。”流一直截了当地说了。

    然后他环视教室，“选谁好呢……”

    “啊啊，这么说来你的确是这种人……”

    几星期前的那起事件后，这个男人踏上旅程寻求新爱。

    但是，校方不可能允许那种莫名其妙的长期缺席，而且也想请四天王协助建设新学园，因此我和小凛去追他了。

    要追踪他不是件难事。

    因为他穿着那套银色西装，一路上看到女性就搭讪。

    最后，我们和他在派出所重逢。在漫长旅程的尾声，他被警察抓去辅导了。于是我和小凛说服他回学园。

    流一很干脆地顺从，也允诺成为权田原组的干部。

    说到他为什么会很干脆地同意――自从学园恢复和平后，以往不上学的一般学生都回来上学了。因此，女同学的数量飞跃性地增加，而小凛把这个事实告诉了他。

    这个男人对小凛的确是一片痴心，然而那只是因为小凛是学园第一美少女的关系，只要长得好看，倒是谁都无所谓。

    为什么我得帮这种人谈恋爱呢……

    “你喜欢怎样的女生？赶快锁定对象结束你的恋爱吧！”

    “这意见很有建设性，孔明。不过，不是结束而是开始才对……蓿我想想。”

    流一突然低头，双手抱住头。

    “蕖蕖―来了，降临了！是影像！电波！”

    “你没事吗？”

    “看到了！……虽然外表文静，却跟文静的外表不相称地就着瓶口喝酒的和服美少女。”

    “也未免太具体了……总之这就当作第一候补，其他呢？”

    “蓿灵感涌现了。个性活泼淘气的动漫宅，拿着扫把打遍天下无敌手的金发女仆服萝莉系少女。”

    “……这我倒不是想不到人选，其他呢？”

    “拥有前凸后翘的火辣身材，穿着白衣有点S倾向，擅长电气按摩的大姊姊。”

    我敲了流一的头，“太具体了反而难找好不好！！”

    正当我们如此这般时，“老师、流一哥，不好了！”有同学冲了过来。

    那是比较资深的流氓。虽然我不记得所有人的长相，不过看头发长短就知道了――新人全都刚剃掉庞克头，一律是光溜溜的光头。

    “怎么了？其他学校的暴走族终于来砸场了吗？” @

    我就觉得总有一天会出现这种发展，北关东番长联盟之类的来找碴。

    “不，不是那样……屋顶似乎有人打架。有报告说传来奇妙的声响。”

    “打架？”我看向流一。

    “巡逻时有任何异常吗？”

    “不知道。”

    “‘不知道’……为什么？”

    “因为屋顶不是禁止进入吗？”

    “你是笨蛋吗？就是因为这样才容易聚众滋事不是吗？”

    “你骂我笨蛋是什么意思？那边禁止进入，当然就是禁上进入吧！我们也一样不可以进去，又有什么办法！”

    “巡逻的人可以进去好不好！毕竟我们也负责管理钥匙！要不要紧啊，锁有没有被弄坏呢？”

    “我没巡逻所以不知道。”

    “啊啊，够了！总之，我们去看看！！这下男人的对话场面终于可以结束了！篇幅实在太长了。”

    我们慌忙冲出教室，流氓挥挥手帕说“慢走”。

    *

    成群太保包围三名女子，杵着不动。大意冲过去的人，转眼间不是自己摔倒就是被击倒或烧成黑炭。

    太保们想起了某部太保最爱的少年漫画杂志的人气漫画中叙述的理论――只要能同时打倒四方的敌人，就算和全世界六十亿人打也不会输，因为就算人数再多，一次顶多只能四个人上而已。虽然这理论完全没有考虑到疲劳或耐力等因素，不过希望大家不要在意这点。因为※那部漫画就是这样……(译注：‘周刊少年Champion’连载的漫画‘刃牙’。)

    但他们已经从四方进攻却轻易挫败，也就是说，这三人组跟他们之间的实力差距无法以人数弥补。

    “请等一下！”

    一名男子从太保群中跳了出来。

    那名男子眼晴细长往上吊，嘴巴尖如鸟喙。他是个像狐狸的男子，气质跟充满暴戾之气的太保有点不一样。

    “你是什么人？”铁子问了。

    “是，我是统合这个集团的黑川骨夫。因为目睹三位的过人实力，于是慌忙跳出来。之所以这么做，是希望三位务必听我道来。这些太保所以在这种屋顶浪费青春，是有着闻者泪下、言者也泪下的理由的。三位知道权田原组这个集团吗？”

    骨夫一边哭哭啼啼，一边摆出格外引人怜悯的姿态这么说了。

    “不知道，怎样？”铁子回答，三人中只有贝丝知道这个名字。

    “权田原组是把这所学园搞得乱七八糟的流氓集团。”

    “流氓！？”“你说流氓！？”铁子和志津惊讶地大叫。

    “是的，他们以首领权田原凛子为中心，在学园立下自作主张的规矩，迫害不遵守的人。而我们也被他们的暴力赶到屋顶！其实我们也想过正常的学校生活！！”

    “竟有这种事！”铁子发出义愤之声。“我也看过各种学校、跟各种太保集团战斗过，但我可是第一次听到学校有流氓！？”

    这倒也是。

    “我听过权田原组这个名字，他们是邪恶集团吗？”

    这么问的人是贝丝，骨夫哭哭啼啼地回答：

    “恶，当然恶，臭名昭彰的恶，他们是恶之轴心！目前世界陷入经济萧条，也是因为他们透过内线交易混乱股票市场所致；本性极其残虐，看到小孩子舔棒棒糖就非抢过来弄哭不可，※看到冷血船长II世的父亲走在路上，不使出骆驼钳(Camel clutch)将他的躯干折成两半，再将尸体又揉又捏做成拉面吃掉就不罢休；最喜欢凌虐弱小中饱私囊，只要没有他们，世界的吉尼系数(评估社会不平等的指标)就会大幅改善，世界将不再有贫困，得以完全和平吧！” (译注：‘金肉人’的剧情。)

    “我明白了！”铁子突然大声喊了，她的眼睛浮现泪水。

    “你想说的是这样吧：要我们率领你们击溃权田原组！”

    “就如您的推断！拜托三位，拜托三位助我们一臂之力！！”

    “我会协助你们的！我一定会让学园恢复和平，更生你们！”

    铁子用力擦了擦眼眶的泪水。她这个人非常单纯，不过也常常因此受到不良少年信赖就是了……贝丝和志津在后面互看。

    “权田原家的女管家有什么看法？”

    “嗝，凛子小姐不是那种人。不过……我奉命处决凛子小姐身旁所有的异性朋友，看来只要击溃权田原组，就必然会达到那个目的。嗝。”

    “有道理……这就表示这样对你来说正好。”

    “五十岚家的女仆打算怎么办？虽然我不是很清楚你的立场。”

    “这个呀……小真看样子似乎跟权田原组有来往，而主人命令我查明那个组织的真面目……”

    贝丝皱眉头了，这个女人平常与烦恼的表情无缘。

    她想起真太郎最近似乎疏于用功。虽然坐在书桌前的时间没变，却在做别的事情的样子。

    “……好像在玩〈扮流氓游戏〉，这点教人不愉快，要去东大的小真应该没有闲工夫做这种事才对。”

    “那么要击溃吗？”

    “就这么办。那么小队名称就取作反叛组织‘※迪拉兹舰队’。” (译注：出自钢弹0083。)

    就在这时，屋顶的门后传来了令人惶惶不安的说话声。

    “哇，锁真的被弄坏了啦！而且已经有一段时间了。为什么你们会一直放着不管！？”

    “那当然是因为屋顶禁止进入啊！我们从来没进去嘛！”

    “‘嘛’个头啦，笨蛋。这下肯定变成问题学生的聚集场所了。”

    “好了，你快开门吧，孔明。”

    “不是啦，毕竟会有点紧张不是吗？呜哇，好可怕。还是你走前面啦！”

    听到这个声音，太保们噪动起来了。

    “是巡逻的人！巡逻的人来了！！” “终于来了吗！……一般都会先来这里才对吧！” “那些家伙意外地笨。”“不说这个了，得逃走才行！” “要逃也无路可逃啦，这里是屋顶好吗！”“而且那个声音是四天王的神风！？”

    四天王来了！这个事实让太保们个个浑身发抖。

    看到他们的过度反应，贝丝歪着头――四天王？有厉害到需要怕成这样的家伙在吗？

    铁门发出沉重的声响打开了。站在那里的人，是五十岚真太郎和神风流一。两人目睹成群太保而瞪大眼睛。

    至于太保们也脸色苍白……贝丝不懂，为什么对手才两个人而已，他们却那么恐惧。因为小真不是战力，所以问题就在于那名打扮招摇的男子。

    “那么，只要打倒这名打扮招摇的男子开出一条生路就行了吧！”

    贝丝这么说完，从一行人之中站了出来。

    下一瞬间，贝丝就已经拉近两者间的距离。

    真太郎和流一之所以愣了一下，是因为完全看不到她的动作。

    那不是快到看不清楚，也不单是被对方攻其不备。

    而是完全从视野中消失了。

    就好像一流的女仆或仆人在没事时完全消除气息那样。

    “Maid slaaaash！”

    “呃啊啊啊啊啊啊啊啊！但是，我不会对美少女出手！”

    “Maid Slash！Maid Slash！Maid Slash！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊！”

    流一的惨叫响彻屋顶。

    “看啊，那个神风的HP已经归零了！”

    “趁现在撤退！！”

    神风一倒下，成群太保就一齐涌向屋顶的出入口。

    真太郎被太保们撞飞了。在动乱中，真太郎一屁股跌坐在地，终于发觉了――因为对方穿水手服，因此花了点时间才发觉。

    “你是……贝丝！？呸噗！”

    对方没有回应，取而代之的是一小包东西飞过来直接击中了真太郎的脸――等到真太郎挥开那包东西再度环视屋顶时，太保和女子三人组早就离开了。

    那包东西里面是摺得小小的学生服。

    *

    “流一、流一！你没事吧！？”

    我想起趴在地上的流一，仓皇冲过去。

    “孔……孔明……苍天已死……”

    “怎么了，流一，是遗言吗！？我听你说！”

    “孔明……迷上了……”

    “嗄？”

    “新的恋爱对象……在此确定！！”

    原本应该精疲力竭的流一就像弹簧玩具一样猛烈地站了起来。

    “你迷上了……那三个里面的谁？”

    “所有人！！”

    流一大呼“呀――！”，在屋顶蹦地跳了起来，我看情况变得更加棘手而抱头烦恼了。

第二卷 第三章 不来劲的家庭作业

    “奇怪，阿真你换衣服了？那件学生服怎么了？”

    “……没有啦，发生了一些事。”

    可恶，贝丝那家伙，居然做出监护人的举动，帮我送忘记带的东西来。枉费我已经下定决心今天一整天要穿着浴袍的……！

    对了，虽然发生了一些事，不过我得向小凛报告才行。

    在那之后过了一段时间，现在已经是放学后了。放学后的会议室――在权田原组的集会上，我终于和小凛重逢了。实际上我们已经整整六个小时没见。

    虽然我现在其实很想聊些更传情达意的对话……不过，还是得先报告屋顶发生的骚动事件才行。

    于是我告诉小凛，屋顶的门锁似乎在相当久之前就被弄坏，似乎有人在那里打架，自己和流一赶过去时已经打完，现场有一群应该是番长派太保残党的人和女子三人组在，流一迷上了女子三人组，而其中一名女子是我家的女仆――

    小凛歪着头，脸上写着“？？”。

    “也就是说，整件事是怎么回事？”

    “天知道，其实我也一头雾水。”

    “也就是说――阿真喜欢女仆吗？”

    我滑了一跤。

    “这结论是怎么来的！女仆是我最憎恶的人种！！”

    我强烈反驳，吓得小凛退缩了一下。

    “我以为既然你们家特地请了一个，应该是很喜欢女仆才对……而且男生之间好像也很流行那种风潮。再、再说那跟女流氓比起来要可爱得多……”

    小凛一这么说，附近的流氓立即起了反应，发出“呶噢噢噢噢！女仆好萌――！”的怪声满地打滚。吵死了！

    “话说在前头！现实的女仆才没那么好！虽然是代替死去的母亲照顾我，但是年纪明明差不了多少却自以为是监护人，这种女仆最差劲了！”

    ――糟了！

    我发觉说错话，视线从流氓转向小凛。

    啊啊！都怪我搬出死去的母亲这种伤感的字眼，小凛的表情瞬间变得伤感了！？

    小凛擅自想像我丧母的境遇，擅自想像我的心情而泪眼婆娑了起来。所谓的想像力或许是温柔的别名。

    “阿真……你过得很辛苦吧……呜呜呜……”

    一点都不辛苦，因为我早就振作起来了。

    枉费我们一直见不到面，好不容易终于可以讲话了，为什么非得看小凛这种表情不可！得赶快换个明亮的话题才行！

    “话说回来，小凛房间是用哪个牌子的萤光灯？我一向都用Panaaonic的Pa-look Premier(情急之下尽力想到最明亮的话题)。”

    ――这时候会议室的门发出声音打开了。只见一群教师匆匆闯进来，我还在想是什么事，他们已一把抓住了小凛的手。

    “咦？”

    “组长，有紧急议题！”

    “现在马上召开教职员会议，请你过来！”

    “咦咦咦咦咦咦！？今天我几乎没上课一直参加会议！还有非决定不可的事情吗！？”

    “这件事权田原组组长不在就无法决定！”

    我不自觉伸出一只手大喊：

    “小凛！”

    “阿真！”

    小凛也回应我。不过，怎么会这样？在教师们拉扯下，她的身影在转眼间远去！！

    “小凛――――――――！！”

    “阿真――――――――！！”

    小凛还真是配合啊！

    她的身影消失在走廊尽头，我维持一只手伸向远方的姿势无力地跪下。

    我的头发出“兹卡斯”一声摇晃了。

    “吵死了！又不是这辈子再也见不到面了。”

    我一转头，只见铃音握着拳头。她动手“吐槽”了沉陷在悲剧中的我的头。

    原来铃音也在会议室啊！我顾着关心小凛，都没注意到她。

    “……G，你刚刚是不是特别用力敲我的头？〈兹卡斯〉不是吐槽适用的音效吧？这声音有点像吉翁尼克公司新开发的MS喔。兹卡斯。”

    超痛的。

    “天知道呢？谁教我总觉得莫名火大。实在不清楚――”

    “没天理……一切都太没天理了……我和小凛的对话包含叙述在内还只有稿纸三页半而已……”

    “拜托不要把实际对话换算成稿纸好吗？你也太强了。”

    “我跟流一的对话可是接近十页喔！这不是很奇怪吗！！这种分配是要造福谁啊！？”

    “现在的老师最奇怪好吗！”

    我被铃音投以有如同情可怜人的视线了。

    看来我有点精神错乱了。我要冷静啊！

    我挺直背脊。

    “对了，铃音你不是有事要跟我说吗？”

    仔细想想，从早上就一直遭到干扰而错失机会不是吗？

    虽然那件事只想告诉我，不过这间会议室还满大的，附近的太保都发出“呶噢噢噢噢！女仆好萌――！”的怪声在地上打滚。※“雪――――――！”大概暂时不会从迷途之家回到现实了。这样看来，女仆从客观角度来说或许是很厉害的。(译注：‘水月’的剧情。雪是指女仆琴乃宫雪。迷途之家是日本东北地方的奇谈，在‘水月’指山中的异空间。)

    “哦，对喔！”

    铃音似乎也忘了这件事，表情傻愣愣地敲了一下掌心。

    “怎么，是什么要紧事吗？我一直很在意呢！”

    “不是啦……虽然那件事相当重要，不过我一看到老师和权打情骂俏，不知道为什么就忘得一干二净了。”

    我们才没有打情骂俏呢！

    “好，那你就现在告诉我吧！”

    “好，那我说了。”

    铃音张望周围以后，悄悄地朝我凑近脸。她应该很不想被别人听到吧！

    铃音虽然表情很凶恶，但是该怎么说呢，皮肤好白、头发也很飘逸。虽然她的个性不像是会保养的人，不过嘴唇也很漂亮……脸一靠近，总觉得小鹿乱撞。

    ――这时候会议室的门发出声音打开了。只见成群流氓匆匆闯了进来，我还在想发生什么事，他们已经来到我们身旁大喊：

    “老、老师！不好了！！”

    毕竟是在这种时机出现，吓得我心脏差点发出悲鸣。

    铃音也跳起来远离我。

    “怎、怎么了！砸场吗！？”

    虽然我姑且这么反问，不过我根本不认为会有人砸场。

    因为权田原组虽然是流氓，但目前并没有抗争对象。

    不过，只要碰到紧急情况还是会先怀疑是不是砸场。

    这就是流氓的风格吧！

    虽然我并不是流氓。

    “对！就是砸场！”

    我吓得心脏差点吐出※瑜珈烈焰。(译注：〈快打旋风〉达西塔的招式。)

    “砸、砸场？对方到底是谁？谁来砸场了？”

    “是！女仆、忍者和女教师率领大批人马往这边杀过来了！”

    “女仆！”我大叫。

    “女教师！？”身旁的铃音也大叫。

    我和铃音吓得心脏差点击出※石破你侬我侬天惊拳。(译注：见G钢弹。)

    不知道为什么，我们很有默契地同时吓到了。

    “咦？该惊讶的部分是哪里？我觉得忍者才是最令人惊讶的……”

    这倒也是。我之所以吓到是因为挂心女仆贝丝，那么铃音是为什么吓到呢？女教师……？

    ――这时候会议室的门发出声音打开了。只见女子三人组匆匆闯了进来，在她们带头下，成群太保涌了进来。

    会议室一阵冲击，怒号声响彻室内――然后满地打滚的流氓被一口气踢开了。

    这是不折不扣的奇袭，但冲击之所以这么大，不光是因为这样而已。

    因为第一线是三名女子――分别穿着女仆服、白衣、女忍者装束。Cosplay女的袭击――简直莫名其妙。这是什么混沌情况？

    混沌！啊啊，对喔！原来屋顶那群家伙是Cosplay过来的！

    “权田原凛子在哪里！”

    看似教师的白衣女这么说了。

    “……似乎不在。嗝。”

    虽然这家伙最意义不明――忍者装束女回答。她左手握着一升瓶，加重了混沌。

    然后，我发现那个女人了。我家的女仆……！

    “贝丝！你在这里做什么！？”

    “铁子阿姨！你在做什么！？”

    我和铃音的声音重叠了。

    ““咦？””我和铃音互看。

    然后，我比较白衣女和铃音的脸。铃音称白衣女“阿姨”――发色虽然比铃音浅一点，不过白皙的肌肤，以及足以压迫观者的凤眼――两个人的脸就像是对镜般长得一模一样！

    至于另外一项差别就是――我看了白衣女的体型，战栗了。铃音要是继续成长的话，也会变得这么波涛汹涌吗……DNA的螺旋构造在脑中辘辘旋转。那引领我的心潜向宇宙，以及生命的奥秘。

    “原来你读这所学校？”

    唤作铁子的白衣女也诧异地眨了眨眼睛低语。

    “咦――”贝丝发出蠢声。

    “原来是铁子小姐的外甥女？这么一来，我们――还挺像开母姊会呢！”

    母姊会？她居然又摆出母亲的面孔、摆出监护人的面孔。

    我明明早就放下妈妈的事，就算没有非亲非故的外人照顾，也能够自己一个人包办大小事了……

    嗯？母姊会？这么说这个Cosplay女忍者是什么人？……难道是！

    她那张脸，仔细一看――不就是小凛家的女管家志津小姐吗！？

    这到底是什么情形！？

    ――这时候会议室的门又发出声音打开了。只见银色男子匆匆闯了进来，他跳得半天高，一边旋转一边降落在会议室排成口字型的桌上――以蹲马桶姿势。

    “慢着，那边的女人！”

    不用说也知道是神风流一。

    他集众人注目于一身，大声主张：

    “我喜欢你，请和我交往。”

    ……所有人都混乱之至。流氓、来砸场的太保、我们及三名女子，统统有如时间冻结般僵住了。

    砸场、cosplay监护人、以及告白……本来就已经够混乱的状况，流一却将之导向更混乱的境地。

    接下来发生的变化――流一对象不明的告白，居然让铁子和志津脸红低头了。

    竟然会因为那种乱七八糟的告白出现这种反应！？到底有多禁不起别人告白啊！

    不过，有个女人不为所动，兴趣是去秋叶原的外国人――贝丝。

    这个差劲透顶的外国人曾经大发豪语表示美少女游戏是日本文化的极致，透过假想恋爱历经过无数爱的告白，没道理会因为这种状况而动摇。

    “很遗憾，我不萌比自己弱的男人。”

    她这么说完便大胆地笑了。

    “虽然我的原则是不对美少女出手……呵，既然这样，那正合我意。”

    采取蹲马桶姿势的流一可以说已经进入迎战状态。他的双手双脚明显使力……不妙。

    “等等，流一！别对那个女人出手！”

    “孔明，你能够指挥的只有恋爱而已！”

    怪鸟飞天――流一扑向贝丝了。

    不管是谁，就连来砸场的太保都一动也不动地关注两人。

    感觉就像是两军作战时，双方武将报上名号决斗一样。

    〈四天王〉神风流一作为权田原组代表应该没有不足之处，但是……

    眼看流一破风逼近，贝丝只是稍微往旁滑开几步。贝丝采取的行动就只有这样，女仆服裙摆随之飘扬的优雅动作。

    至今迎战过无数太保，总是在空中自在飞翔，以华丽且正确无比的打击作为必胜战法的男人流一――这时在空中突然慌张地摆动双手双脚，狼狈不堪地坠落在贝丝前一刻站立的位置。

    太保和流氓都愣怔地关注这幅景象，神情就仿佛看到魔术一样。流一肯定是第一次在他们眼前这样出丑。

    面对站起来的流一，贝丝就仿佛在陪他玩一样不乘胜追击，反而稍微拉开距离，浮现游刃有余的微笑俯视他。

    流一的表情像是到现在都还无法相信眼前发生的现象。

    只有我理解那一瞬间发生了什么事。

    恐怕是贝丝突然从流一的视野消失吧。在空中眼睁睁失去目标的流一陷入恐慌，也没采取护身倒法就直接落地了。

    我听她本人说过――虽然是今天在屋顶时才首次亲眼目睹。

    就算在视角范围内，还是有人类的眼球难以察觉的死角，也就是盲点。

    五十岚家的女仆贝丝似乎从经验明白了这点。

    “流一，那家伙看起来或许跟我们同年纪，但是内在可不一样！这女人是历经无数战场的妖怪姥姥！前正牌佣兵！！”

    周围噪动了起来。“这是哪门子女仆……”就连这样傻眼的反应都显得空虚。本来父亲就是因为中意这点才雇用她当女仆的。

    “她在中东可是拥有游击战的早慧天才〈不需要迷彩的金发鬼〉的别名、活生生的传说，不可以跟这种家伙战斗！”

    “很帅吧！我的中二病个人档案！！”

    “佣兵！？那又怎样！我是学生！！”

    但是，我的制止似乎反而火上加油，只见流一奋力站了起来。

    “为了跨越那种标签，我们改变了学园，不是吗！！”

    “！？”听到这句话，我不自觉大受冲击。

    因为我一直以为，他这个人只要受女生欢迎就好。

    我一直以为他之所以协助权田原组，纯粹只是为了小凛而已……原来并不是这样。

    “虽然我不清楚原委，不过你说的话很有趣呢，蹲马桶的流氓先生。”

    “我叫做神风流一。我就让你瞧瞧更有趣的东西……你不是恋爱对象，而是〈敌人〉……你休想再继续嘲笑这所学园。”

    然后他再度摆出蹲马桶的姿势。贝丝不动，也不像在屋顶时那样使用铁扫把。只是静静地，朝流一投以试探的视线。

    悄然无声的会议室内，空调声听起来格外地响。

    在流一屈起的双脚蹲得更深的瞬间――

    他有如解放的弹簧般飞了起来。

    没有任何花招或把戏，就只是飞踢。

    舍弃了华丽与装饰，就只是快速。

    流一仿佛化作直线飞去的枪。

    “！？”

    全心全意、不顾一切地快――贝丝甚至来不及感觉死角。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大喊迟了一刻响彻室内，会议室为之振动了。那或许是众人震慑于他的怒号而发出了颤抖。

    但是，贝丝冷静得可恨，以最小的动作应付他的速度。

    刹那间，我看到流一露出不甘心的表情。

    流一的飞踢通过了挪开半步的贝丝侧面。

    贝丝的掌心捕捉到流一的脸，流一被那只手挡下而停住。贝丝的手将流一整个人往反方向推回去――将那具身体从头砸向了会议室放置的桌子。从贝丝下手之重，看得出她是来真的。

    不锈钢桌子伴随着轰隆声倒下，流一摔在地板上。然后他再也不动了。

    仿佛被那场对决结果点燃了导火线般，会议室另一角有人起了口角。

    “铃音，你不回家在做什么！？你又在当LADIES吗！”

    大声怒吼的人是铁子。

    “……跟阿姨无关吧！”

    “怎么可能没关系！老师的女儿竟然做出这么丢脸的事情……”

    铃音狠狠地朝铁子瞪了回去。

    “原来你是在意面子啊！？”

    “虽然我不知道姊姊家发生了什么事，但是姊夫到底是怎么教育你的……为什么会变成这样……”

    “你这家伙，这跟老爸没关系吧，就算你嫌我，也不许说老爸的坏话――！！”

    铃音突然像猛兽一样扑上去扬起拳头。

    “呜哇，你竟敢真的对阿姨动手！？”

    铁子迅速回避，然后――

    “自己被讲就无视，父母被讲了就恼羞成怒吗？少天真了！你做了欠骂的事，父母被骂是当然的吧！！”

    ――赏了铃音一记铁拳。

    铃音挨了接近反击的猛烈一击，轻飘飘地飞了出去。

    两人虽然长得很像，差别却不是只有三围而已。跟身为成年人的铁子比起来，铃音的身体小了一圈。她飞到了流一倒下的那一带，跟他叠在一起。桌子再度发出轧轧声响。

    就在众人愣怔的关注下，两个〈副座〉被击倒。会议室一阵骚动。

    但是，流氓和太保还没有正式起冲突。

    走廊上响起匆促的脚步声。

    “似乎是砸场！动作快！”是一朗的声音。

    “真太郎，是小弟，小弟来了！”

    出去巡逻的一朗和阿菊，以及分散在食堂及赌场的流氓都回来了。

    “是四天王！”原本渐渐胆怯起来的会议室流氓们欢呼了。

    “看来奇袭失败了。先暂时撤退吧！”

    贝丝环视其他人和太保这么说了。

    “既然我方占优势，就这样继续一口气打到结束不是很好吗？”

    虽然志津小姐这么说了，但贝丝瞥向倒下的流一，说：

    “撤退比较好，那帮〈四天王〉似乎不是普通人物。”

    “好，你们听着，撤退！总之，今天就先回家吧！”

    太保们依照指示，顺从地离开会议室。女子三人组也有如退潮般跟在后面。

    铁子转身面向这边放话了：

    “我们代表监护人组成家长会组织‘迪拉兹舰队’，向这所学园宣战！明天放学以前，把脖子洗干净等着吧！告辞！”

    包含我在内，会议室已经没有半个人有力气追过去了。

    明明还没正式起冲突，却已经充斥着未战先败的气氛了。

    *

    我呆滞地杵在原地，一回过神来就发现流氓们略显不安的视线集中在我身上。

    不管是谁都一样不知道该怎么办才好。好歹是人称〈副座〉的我必须出面收拾残局才行。

    对喔！首先应该做的是……

    “各位，带流一和铃音去保健室！”

    幸好新设了保健室！我从来不曾像现在这瞬间如此庆幸。虽然还没有保健老师，不过应该已经配备药品了。

    倒下的两人感觉伤势严重，特别是被狠狠砸向桌子昏过去的流一的安危教人在意。

    流氓们转眼间就聚集到倒下的两人身边。

    “哇咻咿！哇咻咿！”

    那些流氓仿佛把两人当成神轿一样抬了起来，于是我尖叫了：

    “笨蛋！我从来不曾像现在这瞬间如此强烈觉得你们是笨蛋！情况这么严肃还喊什么‘哇咻咿哇咻咿’！！轻一点搬！！小心搬！要是撞到头怎么办！！”

    那两人不要紧吧？――内心的不安逐渐扩大。虽然是打架，不过要是撞到头或伤到内脏的话，有时会造成严重后果。

    “喂、喂！我没事好吗！？搬流一就好了！！”

    铃音猛然坐了起来，好像说了些什么。但是，我的头发烫了。

    这两个人要是有个万一的话，我会懊悔不已吧！

    “铃音！你看你的嘴都流血了！根本就不叫没事！好了，大家动作快！搬快点！快归快，但是要小心绝对不要摇晃到他们！特别是下楼梯时要注意！要是敢摔到就逐出门户！！”

    嘴居然流血，简直是七龙珠嘛！

    “是，大哥！”

    “我不是大哥！我是老师！”

    然后我们浩浩荡荡地有如大官出巡般，尽管很急却不忘小心地前往保健室。

    “所以说！”

    被包扎得像木乃伊的铃音大叫了。

    至于隔壁床昏迷的流一已经超越木乃伊，简直像蚕茧了。狭小的保健室涌进了大量的流氓，陷入阿鼻叫唤的恐慌。

    “我不是说了我没伤得那么重吗――！”

    流氓们惊慌失措地包扎，结果一不小心包得太过火了。铃音的剑拔弩张让流氓垂下头。

    “笨蛋，大家做得太过火了！都变成像凌波零了不是吗！要知道状况不是福音战士而是七龙珠！！”

    但是，没有及时制止而放任他们胡搞的我也有问题，看来我果然脑筋一片混乱。铃音不光是被缠上绷带，全身还被无意义地涂上冰凉的消毒酒精，冷得一边发抖一边盖上棉被。

    “是，老师，可是我们不知道伤势怎样，自然不知道该怎么做才好……”

    流氓声音虚弱地辩解。

    这种时候果然只能靠我努力了，为了拯救宝贵的生命……！

    “幸好还有意识。我要问诊，你们到那边去。”

    “扮、扮医生游戏！？老师意外地大胆……”

    “呆子！笨蛋！赶快到那边去！”

    我把流氓赶出保健室。转眼间保健室就恢复了该有的寂静。很好，这样就能跟患者独处了(化为蚕蛹的流一除外)。

    “喂――老师……听我说啦――”

    “喔，那当然。来，开始问诊了。”

    我和铃音在床上面对面。

    虽然我对医疗一窍不通，不过身为精英的我，健教成绩一向是最高评等，所以应该没问题才对。而且，我也懂得急救，就算是人工呼吸也难不倒我。

    “你有没有哪里痛！？”

    “嘴痛。”

    “嘴吗？不过嘴是黏膜，是属于好得快的部位，先放着不管应该不要紧吧！应该还有比嘴伤得更严重的部位才对！毕竟血都从嘴里流出来了！象是内脏！”

    “只是因为舌头破掉流血而已。”

    “……嗄？”

    说到嘴流血，一般不都是像这样肚子咚地一声挨揍，当场“咳哈！”吗？

    “不对不对，我才没被揍到肚子咧！挨揍的是脸好吗！”

    “……就算那样，毕竟你挨揍以后飞得那么远……”

    “我只是自己往后跳减轻冲击而已。”

    “那你几乎没受伤嘛！”

    “所以我才那样说啊……是老师你自己听不进去――”

    我当场颓然跪下。然后我按着自己的胸口吐气……喂喂喂，心脏还跳得很剧烈喔！

    我们两人静了下来。

    内心深深感到白忙一场……不管是过度惊慌失措的我，或是嚷起“哇咻咿哇咻咿”的流氓，其实都只是想设法化解沉重的气氛吧。总之先大闹一番，暂时不去正视事态的严重性。

    自称家长会的莫名其妙家伙率领太保残党袭击我们，然后我们打输了。虽然他们主动撤退，留下的我们却清楚地烙下了败战意识。

    ――然后他们扬言明天放学后还会再来。

    不过，哎，幸好大家平安无事。

    “真是的，不管是我还是那边的流一，要是为了这么一点小事就慌了手脚的话，在毒蝮学园就生存不下去了。你们干嘛那么惊慌。用不着担心啦！”

    铃音浮现吃惊的表情，忽然别过脸去。

    “啊……不是啦，你们就是因为担心我才会慌张的吧。抱歉……”

    “……哎，是这样没错。”

    我因为放心的关系而放松，有气无力地回应。

    “像我这种人根本用不着担心啦，笨蛋。”

    风从敞开的窗户吹进来，区隔床铺的布帘徐徐摇晃着。

    要是她着凉就不好了，于是我站起来关上窗户。

    仿佛以此为信号，她开口了：

    “对不起，那个穿白衣的女人，是我的亲戚。给学园添麻烦了。”

    我想起定期集会时铃音的态度。她变得心浮气躁，就是从那次会议提到〈坂本铁子〉这个名字时开始的。

    还有，那个白衣女唤作铁子。这么说――那个人就是小凛找来的训导专家了。

    本来就担心对方会不会误解，没想到已经太迟了！偏偏就是她成为太保残党的首领，在学园掀起内乱。

    之前就觉得要是放着太保残党不管，总有一天会发生这种事。不能放着无法融入权田原组的他们不管，那样只会产生新的弱者。所以我们到处巡逻，想要找出他们与之接触。

    没想到竟然会以这种情形失败收场。

    变革后的学园――前途似乎充满黑暗。

    走到穷途末路时，前方有我家的女仆、还有据说是铃音阿姨的教师。

    仿佛在嘲笑我们：就连我们改变了学园的举动都很幼稚……

    “铃音，你没回家吗？”

    我针对铃音和坂本铁子小姐对话中令人在意的部分发问。

    铃音默不吭声。但是，我好像能够隐约想像她没说出来的原委。

    我并不晓得具体的情况，但是掠过脑海的，是笼城合宿那晚――碰触到她一部分心情时的事。

    私底下的她是胆小鬼。她一定发生过许多悲伤的事情，使得她那么做吧！

    她贬低自己，以避免和他人正面交流。

    她逃避被人期待。

    既然从一开始就无可救药的话，也就不会受伤了。于是她一直戴着LADIES的面具。

    那些仰慕她的小妹，成为她逃避的避风港。

    所以被她的阿姨铁子小姐一质问，就逃走了。

    ‘自己被讲就无视，父母被讲了就恼羞成怒吗？少天真了！你做了欠骂的事，父母被骂是当然的吧！！’

    铁子小姐这番旁人听了都会心痛的严厉话语，却是正论。

    努力要成为精英的我，与一面扮演LADIES贬低自己一面努力上进的铃音有几分相似。

    所以，我想深入她的内心世界。

    “你不和铁子小姐好好谈谈是不行的。”

    “像我这种人的事，跟老师你没关系吧……”

    她别过脸去，给了我悲伤的答覆。

    “你不要说那种话。你不是责任编辑吗？你是和我一起战斗的伙伴。我的责任编辑并不是那么没价值的人！”

    听我这么说完，她颤抖了。

    对一直刻意背负LADIES标签的她来说，〈责任编辑〉这个头衔应该很沉重，同时也很重要才对。

    我想止住她的颤抖，于是抓住她的双肩。我的脸凑近她的脸，近距离面对面。眼睛与眼睛的距离拉近了，她的眼眸略显不安地摇曳着。

    “不许转开眼睛喔。”我叮咛她。

    她应该已经有所累积，足以对自己抱持自信了才对。

    ‘为了跨越那种标签，我们改变了学园，不是吗！！’

    流一的声音在脑中重播。

    她必须跨越她加诸在自己身上的负面标签，恢复原本的自己才行。

    她必须用言语击退那个叫做铁子小姐的人。

    “你别再贬低自己，抬头挺胸地向那个叫铁子的人表达自己的心情好吗？虽然我不知道详情，但是铃音真正的模样并非毫无价值，并不至于让那个人失望。我这个同伴向你保证……就算万一这点无法传达给对方了解，我也不会瞧不起铃音。我和铃音依然是一起战斗的同伴，我、还有这所学园都不会舍弃你。这所学园应该是这样的地方才对。”

    她的眼眸摇曳，就算没有回应，我也感受得到她的不安。

    “在这所学园根本就不需要害怕失败，不是吗？”

    我及这所学园的学生――铃音的同伴必须带给她不畏失败的勇气才行。

    为了让渺小的我们跨越巨大的障碍―――要不然改变学园就没有意义了。

    总觉得铃音要是不战胜铁子小姐，我们就会败给那群太保残党集团，失去好不容易建立起来的这所学园……

    铃音应该能够解开铁子小姐对这所学园抱持的误解才对。

    这是一场解开误会的战斗。

    就像是要确认那确实存在一样，铃音的手叠在抓住她肩膀的我手上。

    “……你不会背叛我吧？”颤抖的声音这么问我。

    “任侠之绊浓于血。”

    好像有一首演歌的歌词是这样。

    “……像我这种人……”

    平常总是干脆爽快的铃音表情扭曲皱成一团了。那是她真实的表情。所以我更加用力握紧她的肩膀。

    “铃音既不是笨蛋也不是没价值的人，这句话不是说过好几遍了吗？你只要恢复原本的自己就好。”

    “原本的我……”

    她的双肩放松了，然后一直束缚她表情的紧绷有如融化般松缓了。平常总是表情凶恶的她――这时我第一次看到她露出真正的笑容。有段时间，我看她看得出神。

    然后，我和她互相凝视了相当久一段时间。

    突然间，她的脸急遽泛起了红晕。我才想“怎么了？”就被用力推开，从床上滚了下去。

    “混、混帐东西！距、距离太近了啦！！”

    “咦？”

    距离太近……我和铃音的距离感不是一向都这样吗？

    应该说向来不都是铃音主动靠过来的吗？

    但是，我一要回到她面前，就又被她推开。

    “哇！笨蛋，不许过来！”

    “咦咦！？”

    为什么她突然变得这么冷淡！？从床上滚下来的我受到打击而颤抖。

    ……可恶，我就是赌气也要爬到床上去！

    “你干嘛这么想靠近我啦――！”

    见我逼近，铃音惨叫了。她的脸从来没有这么红过。

    “为什么！？”

    被曾经以为是朋友的女同学当着面惨叫，这种心灵创伤弄得我快哭出来了。

    “我们不是朋友吗！！不是同伴吗！！不是作家(志向)和责任编辑吗！”

    “哇，等一下！拜托等一下！给、给我时间做心理准备！胸、胸部！”

    胸部？搞什么？只见她按着自己的胸部，红着脸大叫。不知道是怎么回事，她异常地惊慌。我还是第一次看到这样的她。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    突然从背后传来模糊的惨叫。

    转头一看，只见隔壁床用绷带缠成的茧猛烈地摇晃了。

    从绷带膜里面传来流一的声音。

    “这、这是什么――！看不见前面！好白！除了白还是白！然后身体竟然不能动呀”

    “啊，忘记流一了。”

    “孔明――！孔明救我――！！”

    趁我被流一引走注意力时，铃音跳出床外逃出保健室。

    这样不要紧吧――她能勇敢面对铁子小姐吗？

    在流一挣扎的茧旁边，我听着她的脚步声。

    她一定没问题的，因为她是我可靠的责任编辑。

    然后我必须说服贝丝，告诉她权田原组并不是坏流氓才行。

    *

    夕阳从走廊窗户照了进来，当走廊染成深橘色时，凛子终于脱离教职员办公室了。她的脸显得憔悴，为了走路而摆动的双手双脚晃啊晃地一点力气也没有。仿佛就连凛凛威风的任侠表情也因为疲倦而削去一样。

    校内静得出奇，走廊也没有学生往来的身影。

    虽然她不可自拔地想找人说话，但是搞不好组的活动已经全部结束，大家是不是都已经回家了呢？

    好想跟阿真讲话喔……好想跟阿真补给香醇的能量转换成明天的活力喔……

    他是不是已经回去了呢……

    凛子这么想，一边东张西望一边走向鞋柜。没有半个人。凛子沮丧了。

    凛子之所以忙碌不堪，是因为她身为组长，是全校学生的〈门面〉。没有任何人能代替凛子统合全校学生，也没有人能代替凛子担任全校学生代表出席教职员会议。就连真太郎都无法代替她。

    虽然他也尽他所能要减轻凛子的负担，但是凛子一方面也希望他专心投入文艺社的活动。因为他有明确的梦想。

    所以小凛不能向任何人诉苦，自己的泄气话会变成全校学生的泄气话。为了让大家都能积极向前，小凛必须积极向前才行。

    那究竟是难受还是不难受，对任侠来说都无所谓。

    那是虚张声势，而那能够带给大家勇气。所以她一点也不像女孩子地赴汤蹈火。弱小的人如果不能拿出勇气，变得更加懦弱的话，根本无法上进。

    “……向阿真或铃撒娇是唯一的奖励呢！拜托不要连那都剥夺……”

    凛子在空无一人的走廊上喃喃自语。

    “啊，组长！找到了、找到了――！”

    在背后响起说话声，吓得凛子不禁肩膀抖了一下。

    ……刚刚的喃喃自语应该没被听到吧？

    凛子转头一看，只见阿菊从无人的走廊另一端迅速跑了过来。

    “什么啊，这不是阿菊吗！”

    凛子丹田使力，发出流氓的声音。

    “你今天比平常更有气魄呢，组长！”

    心情极佳的阿菊说了。

    嗯，既然别人都这么说了，那就没问题。自己还能努力。

    “你好像在找我，有什么事？”

    “嗯，对对对，没错！”阿菊笑咪咪地说了。

    是什么呢――小凛没什么好预感。

    “有事报告！刚刚组长在教职员办公室的时候有人来砸场了！！”

    “砸场！？”

    “就是啊――吓了小弟一跳呢！曾经是番长同伴的太保残党造反了。毒蝮学园要内乱了！”

    凛子立刻想起真太郎之前的报告，午休时间在屋顶发生的打架事件。那就是前兆。

    内乱――又将掀起暴力冲突了吗？凛子内心暗自感到厌倦。自己必须以任侠身分亲自打头阵才行。

    学园现在明明不是做这种事的时候……

    “……为什么阿菊会显得那么开心？”

    “因为这是向真太郎展现小弟优点的好机会嘛！如果是打架的话，小弟就能帮上忙了！！”

    “优点？”

    小凛愣怔地一反问，阿菊立即露出挑衅的眼神看着凛子。

    “组长――凛子你啊，对真太郎来说并不是特别的人吧？虽然你们之前有互相约好要一起进东大，不过那个约定几乎已经取消了吧？毕竟凛子和真太郎好像都已经对东大没什么兴趣了。既然这样，你们就只是普通的儿时玩伴而已，没有什么是确定的对吧！”

    有如失去血色般，凛子的思考一片空白了。

    “在那次跟番长抗争时，小弟觉得自己配不上真太郎，所以一度想要放弃真太郎。可是，仔细想想事情并不是那样吧。小弟认为那场抗争的意义，就在于告诉大家不管是谁都有实现梦想的力量。因为小弟不是猴子而是人类……所以小弟要成为不会被任何人瞧不起的偶像！然后，小弟也要抓住真太郎！！任何人都休想对小弟说不可能！！”

    在笑容满面的阿菊身上，已经看不到一丝过去支配她的自卑感阴影，浑身洋溢着乐观的能量与行动力。

    就好像在嘲笑凛子一样。

    宣战布告――她并没有做出偷袭的小人举动――接到阿菊的宣战布告，凛子连前一刻伪装的任侠面具都戴不住，整个人冻结了。

    阿菊不等凛子回答就转身了。她的背影表示“该说的我都说了”，充满了占上风的自觉。

    “就是这样！小弟也很感谢组长；但是，这点我绝不让步！先说好，铃音也不知道对真太郎怎么想喔！那我走了！呵呵呵，今晚我要熬夜制作秘密武器溜溜球！”

    她朝鞋柜的方向跑走了。

    窗外夕阳西下，走廊有如吹熄蜡烛般迅速变暗了。

    “咦咦咦……”

    凛子扶着墙壁撑住瘫软的身体。

    “这个发展是怎么回事……”

    仿佛带给自己温暖的事物突然开始远离自己一样。

    ‘没有什么是确定的。’

    话、话的确是这样说没错，不过这样，简直就像横刀夺爱……不对，也不算是横刀夺爱啦，毕竟阿真并不是我的东西，不过这么说……

    ‘都是因为你不赶快抓住阿真才会变成这样。’

    凛子内心最强悍的部分这么说了。

    ‘抓、抓住？居然要我抓住男孩子！这种事……啊哇哇……’

    占据凛子内心大半的怯懦部分畏惧于自己强悍的部分而颤抖了。

    自己想怎么做？该怎么做？

    现在她身为流氓明明正忙……

    不对，都是因为流氓不可爱的关系。

    只要没有这种束缚，自己和阿真肯定能轻易跨越暧昧关系。

    凛子想找人倾吐心声苦水。总是倾听她的烦恼，无论何时都会帮助她的人――真太郎、铃音。但是，这次已经不能再依赖这两个人了，因为身在问题中心的人就是他们。

    ――对喔，铃音或许也喜欢真太郎……

    那个可靠的挚友――假如自己是男生的话说什么都想娶她，最喜欢的挚友，一想到她，凛子就对自己失去了自信。

    “好、好像整个世界都与我为敌……”

    无力感支配了她，她实在不认为自己赢得过那两个强敌。

    冷不防有个名字仿佛电击般浮现在脑海中。

    馅子小姐，不对……精子小姐……也不对，江J玲绪奈。

    不知道是真是假的IQ314少女。

    事到如今只能借助天才的力量。

    陷入恐慌状态的她忙不迭地操作手机。

    *

    “欢迎回来，小真。晚餐想吃什么呢？”

    一到家，贝丝就理所当然地出来迎接。我大吃一惊，不自觉地怒吼：

    “还吃饭，吃屎啦！”

    “饭跟屎是吗？那是新开发的咖哩饭？”

    “少跟我装蒜！你来学校做什么？”

    我明明打算以冷静的口吻化解她对权田原组的误解，但是一看到贝丝嘻皮笑脸的表情，就不自觉粗声粗气了起来。

    在从鞋柜通往客厅的狭长走廊上，我和贝丝面对面对峙。

    贝丝以笑容打发瞪着她的我……我不知道她拥有怎样的人生经验，但是只不过年纪比我大一点就这么游刃有余的样子教人忍不住发火。明明连身高都比我矮。

    “就情境来说就像这样吧……勇者一行人来到某座村庄，那里正苦于魔物侵扰，可怜的村长对勇者说‘请务必助我们一臂之力’，‘好，包在我身上！’，然后缔造传说……”

    “我们不是魔物！”

    “对，这么说来我也想请教一下，小真在那个叫什么权田原组的流氓集团里面做什么？我听说放学后干部在会议室集合，结果过去一看竟然是小真，吓了我一跳。”

    “你问我做什么……我是那些家伙的同伴。”

    虽然我是文艺社的人，到现在也还是对自称流氓有所抗拒，但是我们毫无疑问是同伴。

    听了我的回答，“是吗？”贝丝蹙眉了。

    “主人命令我调查权田原组，如果判断确定有害的话就摧毁掉。”

    果然……是这么回事吗？

    我深呼吸稳住情绪。

    “那是误会。权田原组不是普通的流氓，是任侠。他们不是恶人。”

    “……因为是任侠不是流氓就没问题，这种话怎么想都像是明明就内裤外穿却坚称那是裤子一样！现在的您跟‘这又不是内裤，才不羞耻呢！’的动画是同样水准！难道您不觉得羞耻吗！？”

    “不要突然搬出莫名其妙的动画！”

    贝丝一脸“说出想说的话了……”的满足表情。

    枉费我有心要冷静谈谈，这家伙却把人当笨蛋！

    “他们似乎为没有法纪的学园带来和平，还让偏差值稍微提升了一点……我已经自行调查过权田原组的事。还有您口中的任侠也是。”

    贝丝终于以正经的表情开口了。

    “然后我秉持专业女仆的判断，决定摧毁它。所以不管小真用再多冠冕堂皇的话主张任何事情，我一概不听。所谓的专业就是这样。”

    “……咦？”

    枉费我卯足了劲想要费尽唇舌解开贝丝对权田原组的误解――却劈头就被拒于千里之外？

    “你凭什么那么霸道！？”

    “小真对这次的事实在太不负责任了。”

    对着激愤的我，贝丝毫不留情地直说了。

    那句话完全出乎我预料之外。

    “不负责任？我吗？”

    “对。贝丝是专业女仆，不能听小孩子的藉口。”

    “为什么！？”

    尽管本来打算冷静谈谈，但是听了那句话――把我当成小孩子的话，我还是暴怒了。

    “你为什么说我不负责任？那不是小孩子的藉口，我不是小孩子！！我自认有好好负起责任……”

    “那是您对责任的认知太天真了。您明白贝丝说的责任是什么吗？要是您不明白的话，就请您问问您的心。”

    “问我的心……？”

    ――这好像是贝丝第一次以命令口气对我说话；所以，我不自觉听话地省察自己――责任。我对流氓、以及学园所有学生的责任、角色、立场……

    在我想出来以前，贝丝就告诉我答案了。

    “权田原组是一群好人，因为是一群好人所以想在那里努力……所以东大就无所谓了吗？”

    我为之愕然，哑口无言了。

    东大――这个词在我思考之外，甚至感到怀念……那是我的起点。

    “简直笑死人了。当初就是因为小真发下豪语要进东大，并且一直照目标努力，所以才答应您离谱的要求，同意您转进毒蝮学园的，不是吗？我是没听说过您当初说要去东大的理由是什么，不过您倒是很轻易就变卦了嘛！”

    贝丝不屑地继续说：

    “要是陪这种人胡言乱语瞎耗，同胞会战死。”

    “因为，那是……”

    那本来是为了见小凛。

    扣掉这点以后，顶多就是我的精英要素增加，可以更志得意满，此外就没有其他意义了。

    是为了女生。

    这种不光彩的动机――爱面子的我不可能说得出口。

    我不能在这个女人面前露出弱点。

    因为我非得是完美的精英不可。

    仿佛要继续追击陷入沉默的我般，贝丝进一步说了：

    “说起来，权田原组是一群好人这件事本来就跟我们没有关系。贝丝的判断基准是对小真有益还是有害……将小真对毒蝮学园执着的源头统统摧毁，然后要小真转学到普通学校，这对我们来说才是最好的吧？”

    方才不知不觉间低下头的我听到这句话，吃惊地抬起头。

    ――我已经自行调查过权田原组的事。

    关于我和权田原组，她究竟调查得多深入？

    将我对毒蝮学园执着的源头毁掉，意思是……

    “那名叫凛子的女生应该是在欺骗小真吧？就我的经验来说，用冠冕堂皇的话统率组织的头目一向城府很深喔。毕竟是人类嘛！”

    “小凛不是那种人！小凛是发自内心为大家着想的任侠！”

    “任侠、仁义，那些是用来美化自己、骗笨蛋听话的绝佳说词吧！而且流氓应该也是因为这样才会从以前就爱搬出那套说法。”

    她一副言尽于此的样子――到最后始终不肯听我说话，就这么转身背对我了。

    “总之，我不会听现在的小真说话，因为小真您不负责任。但我将那个权田原凛子视为引诱小真走向恶途的坏朋友，该怎么做要等明天才决定。”

    贝丝转过头来，留下好战的浅笑。

    “明天放学后我们会过去的，因为必须尊重学园的时间表。”

    结果居然要以暴力冲突解决！

    跟这种以前靠厮杀赚钱的家伙。

    她的背影远去，从走廊朝客厅方向消失了。

    我冲上楼梯，奔向父亲的房间。

    命令贝丝的人是父亲，就算贝丝不听我的主张，只要说服父亲就好了。

    但是，父亲的房间是空的――这是当然的，这个时间应该还在工作吧！

    仿佛看透我的焦虑，贝丝的声音从楼下响起了。

    “主人出差了，预定明天傍晚左右会回到这里。”

    这不稀奇。身为商社社长的父亲一年到头都搭着直升机四处奔波，住家之所以选在这种乡下地方，也是基于“这样一来住都心跟住乡下也没什么差别”的豪迈理由。

    “开什么玩笑！”我用力捶墙。要是被那家伙听到声音和动静的话，实在很难看，但是我无法不这么做。

    之前，我还自以为是地开导铃音，要她跟她阿姨好好谈谈……

    “……我却连拜托对方听我说都办不到，不是吗！”

    *

    为什么心里会这么不平静呢？

    关了灯的昏暗房间里，睡不着的铃音坐起上半身思考。在她身旁，借她寄住的打工前辈睡得正熟。对方当然是同性。

    虽然说是寄住，但是应该没给前辈添太多麻烦才对。房租用打工的钱出一半，家事也几乎是自己替这个懒惰的前辈接过来做。客观来说应该可以算是对等的室友才对。

    但是，贬低自己的铃音却不管怎样都把自己当成食客、麻烦人物、碍事者。结果厨艺及家事技术在本人不知不觉间愈来愈精进。她的个性就是这样磨练出来的。

    她一边小心避免吵醒身旁熟睡的前辈，一边按住自己的胸口。

    就在那时候――从真太郎要她维持“原本的自己”那时开始，心里就格外不平静。

    自己总是妄自菲薄、矮人一截地看着周遭。

    然而对百合地狱团那样的人，却大方地照顾他们，藉此充实渺小的自尊。

    所以她很高兴能够以〈责任编辑〉的身分，帮真太郎那样的人工作。

    她打从心底满足于〈责任编辑〉的立场。

    但是，一旦要她暂时放下自卑与〈责任编辑〉的角色，恢复原本的自己――在那瞬间，和真太郎互相凝视的自己，心隐隐作痛了。

    她想要更靠近同样坐在床上的他，她想凑近身体。

    突然涌现的这股感情让她感到害怕，心跳加速。于是，她推开他了。简直莫名其妙。

    真正的自己对真太郎究竟抱持怎样的心情呢？

    这是――

    “……就是恋爱啦！”

    “恋、恋爱！？”

    睡在旁边的前辈突然开口，吓了铃音一跳。

    前辈翻身了。

    “谁知道……？只是随便说说罢了……不懂……Zz――”

    前辈立刻又发出鼾声，“噗！”还放了一个有违淑女的响屁。

    不行，这个人不能指望。

    不过，像我这样的人要恋爱……

    “我才没那个胆子咧……”

    而且现在也不是想那种事的时候。自己必须思考的事，其实不在那里。

    真太郎要她向铁子阿姨展现真正的自己。让阿姨认可现在的自己，就等于是让阿姨认可这所学园吧！

    人和人接触来往，就会成为勇气，这所学园教会她这个道理……

    要将这点传达给阿姨。这么一来，战斗或许就会停止。虽然还不清楚情况，但是阿姨毫无疑问扮演了太保残党的中心人物。

    要传达。

    “……总觉得这样好像老师喔。‘传达’……”

    没问题，就算失败，真太郎和学园的大家都会接纳自己――

    ――这时她并没有发觉。

    没发觉自己的表情自然地绽开变成笑容。

    没发觉长久以来支配自己印象的凶气从那张笑容消失，表情肌肉不再紧绷。

    没发觉染上脸颊的些微热度。

    在只看得见星星和月亮的黑暗房间里，她自然地笑了。

第二卷 第四章 孩子气的战斗

    从那天晚上到隔天，贝丝完全不照料我的生活起居。

    我跟平常一样，自己打理自己的事情以后就上学去了。

    这天我比平常晚到校，只见毒蝮学园弥漫着奇妙的紧张感。有显得胆怯的流氓，也有刚成为流氓的前太保一副血气方刚的样子。消息似乎已经以奇袭时在场的流氓为中心大致传开了。

    定期集会后，得号令全校流氓集合才行吧！

    人数是我方压倒性地有利。我方处于迎击的一方，也知道敌方来袭的时机……但是，女子三人组也好，太保残党也罢，诉诸暴力冲突是否正确是个问题。

    新生毒蝮学园最初的一战，或许会成为那样的战斗。

    进教室的瞬间，我和铃音对上眼了。

    昨天以不自然的方式道别的她，和我对上眼的瞬间立刻别开眼睛，不过她似乎重整心情再度看向我。

    因为她的皮肤很白，所以一脸红就很明显。

    她快步走近不自觉在教室入口停住的我。

    “唷唷唷――老师。”

    铃音声音发抖，变得语无伦次。她是饶舌歌手吗？

    “早，铃音……你怎么了？”

    虽然她从昨天开始就不对劲了。

    “我吗？我我我我才没怎样咧。你看你怎么这么晚才来？好，我们去定期集会吧！”

    她一把搭着我的肩膀，催我去会议室。这种同性朋友相处的距离感是平常的她。平常她总是不必要地靠得太近，害我小鹿乱撞。但是，今天的铃音感觉像在勉强自己。为什么呢？

    仿佛拚了命要填补距离，讲话和态度都显得很焦急。

    “G，铃音……”

    “怎、怎样啦？这样不算什么喔！”

    她的回应莫名的窘迫。

    “没有啦，就是现在离定期集会的时间还早……”

    她看了看手表，发出“唔”一声语塞了。

    她果然哪里不对劲。虽然距离跟平常一样近，不知为何却显得心浮气躁。

    定期集会的时间到了，但是会议室不见小凛的踪影。一朗、阿菊、流一、以及我和铃音都来了，就是没看到小凛。

    “又迟到了？”

    我惊讶地大喊，阿菊一副“天知道？”的样子耸了耸肩。

    “昨天你确实转告她了吧？”我向阿菊确认。

    “转告了喔！热烈激情地转告她了喔！！”

    搞什么鬼。

    “哎……总之，就我们几个先讨论接下来的打算吧！既然预定上课的话，到放学前所剩时间不多。”

    我把详细情况告诉当时不在场的阿菊和一朗。

    一朗听到流一败北时睁圆了眼睛。

    “那位女仆到底是何方神圣？”

    为什么一朗跟我讲话是用敬语？

    “那是我家的女仆。据说直到几年前都还活跃于前线，是参加过世界各地战争的前佣兵。”

    “……为什么府上会请那种人当女仆呢？”

    一朗对我摆出目瞪口呆的表情，不过这点我也同样感到疑问。

    这只能说是父亲的嗜好。

    就我听到的说法，是父亲去中东还是哪边出差谈可疑生意时，在当地雇用的。

    “……该思考的是那家伙的对策。”

    我苦恼了。虽然是自家人，不过那毫无疑问是最凶恶的敌方战力。

    “还能有什么对策，我方也只能祭出最强的王牌了不是吗？”

    铃音终于恢复原本的步调般这么说了。

    会议室摆成口字形的桌子，换作平常的话应该会坐在我身旁的她，今天却坐在位置最远的对角线上。

    或许是因为跟我拉开距离，因此冷静下来了。

    假使是这样的话，还真有点打击人。

    “最糟糕的情况，就是像那个女仆那样强得乱七八糟的家伙一口气攻过来干掉权吧？因此，我方得不惜祭出最大的战力才行……”

    “也就是派出四天王？”

    铃音点头了。因为光靠流一拚不过对方，所以这次一举派出所有四天王。

    最糟糕的情况的确是小凛落败没错。不仅关系到士气，而且她本来就是凝聚权田原组的向心力。要是她被击败的话，战线难保不会瓦解。到时候应该也会有人倒戈。倘若与太保残党一战会出现决定性败北的话，就是这个情况。

    不过，就算扣掉江J同学三对一，总觉得胜负还是很难说……

    “贝丝……与其打倒那个女仆，不如趁绊住她的时候乘机歼灭其他太保残党，这样做或许比较妥当……”

    听到我喃喃透露的发言，铃音露出诧异的表情。

    “你怎么这么没自信啊！要是四天王联合起来当她的对手都还打不赢的话，那家伙就不是人了。”

    或许的确是这样没错。流一的空中格斗……阿菊的溜溜球……一朗的魔球……这些家伙也都十足超脱常人。

    不过，尽管如此，我的内心还是萦绕着不安。

    四天王还没到齐。江J同学……要是她愿意协助我们就好了。

    “……你的表情像是希望天才来呢！我来！”

    我转头看向声音的方向，只见门打开，她就站在那里。

    “红豆面……江J同学！你来了！”

    我一投以惊讶的呼喊，江J同学就发出“呵呵呵”装模作样的笑声。

    “我并不是因为你叫我才来的，是因为有人需要我天才的头脑才来的。身为人类共同财产的我的头脑，会向所有需要我头脑的迷途羔羊平等施予恩惠的。”

    虽然不是很清楚，不过似乎能得到她的协助

    “而天才是不会空手而来的，我准备了秘密兵器过来。”

    会议室一阵哄然，原本坐着的我们纷纷站了起来，陆续聚集到江J同学身边。

    说到这个人的秘密兵器，完全无法想像她到底会干出什么事来。

    希望不要拥有秘密的人第一名就是她。

    但是，虽然不是很清楚，不过从她的话听起来，似乎是对我们有帮助的东西。

    临战前涌上的这股隐约不安――大家都期待会有某样东西跳出来抹去这股不安。

    只见她转过身去，面向会议室入口。

    “来，请过来。轮到你出场了。”

    请过来？

    回应她呼唤的人，是小凛。只见她满脸通红，莫名忸怩地从会议室入口探出脸来。

    江J同学鼓起腮帮子。

    “噗――你缩在那种地方不就没意义了吗！”

    “超、超乎预想的丢脸……”

    小凛以小得快听不见的声音说了。

    我不懂，她到底是怎么了？

    秘密武器就是指她吗？

    “你的扮相可是出自天才之手，请你更有自信一点。来！”

    江J同学走出会议室，用力拉小凛的手。

    小凛的〈整体〉一揭晓――会议室立即陷入超现实的冲击中。不管是谁都发不出声音，当场呆住。我也哑口无言地望着她。

    “如何！？”

    江J同学高举拳头说了。

    “就算你问我也……”

    这要我们怎么打放学后的战争……

    她开始挥舞着拳头为我们解说了。

    据说那是女仆与学校泳装和兔女郎组合而成的崭新Cosplay。女仆和学校泳装就不用说了，再加上兔女郎以后，也能够迎合偏向老头兴趣的爱好。虽然是在学校泳装上套上女仆的围裙，但围裙经过大胆轻量化，袖子省略，裙子极短，泳装几乎露了出来。配色也从黑色改成以深蓝色为主，给人轻盈的印象。头上不是女仆头饰，而是装备兔耳朵，表现出楚楚可怜的氛围，双脚则穿上网袜衬烘托过人的腿部线条。学校泳装考虑到整体的均衡，舍弃广受欢迎的旧款，而选择高衩的竞赛型。兔女郎的网袜不是包住整只脚，而是像过膝袜那样盖到膝盖以上，裸露上方的大腿。被竞赛型泳装的高衩与网袜压迫的柔软大腿肌肤呈现绝妙的平衡，搭配女仆拥有的“不管是什么命令似乎都会回应”的顺从，将淫靡妄想撩拨至无限大。没错，跟这套服装对峙的人无不垂涎三尺：“这个真的可以随我自由处置吗……(吞口水)”。学校泳装清新健康的猥亵与兔女郎攻击性的猥亵乍看之下似乎互相冲突，不过女仆的顺从与楚楚可怜调和了整体的印象，转变为浓醇的风味……够了！解说也太冗长了！

    她看起来有些自豪地眼睛发亮。“哎，这没什么啦！”

    “谁理你啊！！”

    我使出全力对着她的头顶“帕咪唏”的一声戳(吐槽)下去。

    “啊、好痛！脑细胞――！你怎么可以这样对我的脑细胞――！〈帕咪唏〉不是吐槽适用的音效吧？这声音有点像吉翁军新开发的战舰喔。帕咔唏。啊啊，不过这股疼痛还真是充满・快・感。”

    江J同学叹气了。

    “和老师在一起，我就会被当成笨蛋……”

    我受够这个人了！

    “呜呜呜……”满脸通红的小凛咕哝了。

    “本来以为只能扮女仆了……我现在正在反省……”

    小凛难不成是想让我开心才做这种事？

    我立刻想起昨天她的发言，――

    ‘因为我以为既然你们家特地请了一个，应该是很喜欢女仆才对……而且在男生之间好像也很流行那种风潮。再、再说那跟女流氓比起来要可爱多了……’

    她说过那种话。

    “你怎么这么傻……”我头昏目眩起来。

    现在明明不是做这种事的时候！

    但是，我一看到小凛似乎正在观察我反应的虚弱视线，就彻底软化了。

    她是温柔的人。

    在那些小弟看不见的地方就少根筋，有时也会做出无谓的举动。

    但是，无论何时都替别人设想。

    个性率真，从她的行动感觉不到任何恶意。

    ……不能任由这种人继续被误解。昨晚跟贝丝的对话掠过脑海，我的胸口发烫了。我来到这所学校的目的是为了女生，在家人看来是最差劲的大笨蛋。所以，不管他们怎么说我都无力反驳，但是我不允许他们说她的坏话。

    “咦？阿真，你……”

    总觉得怀疑的视线会夺走这个温柔的人，于是我抱住那副纤细的身体。

    “你不用打扮成那样，我很清楚小凛是怎样的人。”

    她是个怎样的人，我必须清楚传达给他们知道才行，不管他们怎么看待我都无所谓。

    世上有比无聊的面子更重要的事。

    我不能对“为了她而来这所学校”一事感到羞耻。

    “啊哇哇，你、你突然这样……呜咿。”

    小凛不知为何就这样昏了过去。仔细一看她的脸色也不太好，眼眶冒出明显的黑眼圈。搞不好她是熬夜准备这套衣服的，真是白忙一场。

    她无论何时都不是为了自己，而是为了别人拚命。

    “喂，现在不是做那种事的时候――”

    “真太郎，你要黏到什么时候啦！”

    两道不悦的说话声扯开我跟小凛，只见铃音气呼呼地把小凛抱起来――八成是要带去保健室吧――搬出会议室了。

    为、为什么她要生气……铃音的情绪好像很不安定……

    “呵呵呵……结果圆满就好。”

    江J同学在一旁扬起嘴角笑了。“这没什么啦！”

    我对这个人再也不抱期望了。

    *

    同一时间，太保残党没记取教训，照样聚集在屋顶上。不知道这是不是反而是盲点，没有人来巡逻的迹象。

    虽然天空晴朗无比，这些太保却恰成反比，懒洋洋、无精打采地摆出蹲马桶的姿势。神情俨然就是“我正在浪费人生”。

    贝丝环视这些太保，发出了“颉…”的浅笑。

    “颉…总算到齐了，气焰万丈的迪拉兹舰队的精锐啊……”

    “你怎么了？贝丝小姐，怎么突然摆出反派角色的面孔？”

    志津在一旁歪着头。“颉…”贝丝一边硬挤出笑声，一边回答：

    “此刻在我心中强烈想扮演反派角色……颉！

    “喔，原来是这么回事啊！我也不是不能理解。”

    志津垂头丧气。在女子三人组中，要说谁最没动力的话就是她。

    虽然是主人的命令，但是要她把凛子所有的异性朋友统统教训一遍，这种话该说是颠三倒四吗？简直意义不明。

    多么奇怪的工作啊――她对自己的境遇感到无言……她从小学毕业后开始修行忍术，父母每天逼她修行，国中几乎没办法到学校上课，尽管出席天数根本达不到毕业标准，毕业证书还是照样寄到家里。当然她后来也没进高中，十七岁就到权田原家工作，因此她根本没经历过学园生活。当同年龄层的人讴歌酸甜青春时，她的恋爱经验值却依然为0，一边难过抱怨，一边扔手里的剑、攀墙越壁。

    这样的她终于有机会拜访高中，但做的事却是破坏凛子的学园生活。

    她兀自揣摩凛子对真太郎的心意，心里难过了起来。她虽然吃过很多苦，不过因为恋爱经验很少的关系，个性很纯真。

    “反派角色是吗……”

    志津朝寒冷的秋季天空吐了口气。在她身旁，贝丝继续发出“颉钡男ι。

    “大家听着，来思考作战计划了！集合！”

    铁子一声号令，众人就陆陆续续地聚集到她周围。女子三人组中最有动力的人就是她。为了让这群在屋顶上虚度光阴的太保回到原本正常的学园生活，她充满斗志。

    一旁的骨夫浮现充满企图的笑意。

    “放学后就要动手摧毁权田原组，那么该怎么做呢？毕竟老师也不懂得怎么打群架。”

    铁子理直气壮地这么说，太保们也七嘴八舌起来：“我们平常也都是靠蛮力硬干而已。”“可是，权田原组好像有学战略还是战术之类的打架知识。”

    “我们就实行啄木鸟战法吧！”

    贝丝提议了。

    “啄木鸟？”

    “首先，由我一个人出击。我在昨天的奇袭中应该已经带给对方强烈的存在感。所以，他们应该会派出精锐部队――八成是那群叫四天王的家伙来对付我。这段时间铁子小姐就率领太保攻击敌军背后，击败权田原凛子。这就是武田信玄在川中岛一战使用过的啄木鸟战术。”

    她用手指画出细长的校舍。

    “楼梯在东端和西端，构造单纯的校舍，我从其中一边先行进攻，铁子小姐再错开时间从另一边进攻。这样一来，铁子小姐的主力部队就可以避开四天王。”

    “四天王有那么重要，甚至需要避开吗？”

    铁子发问了。她的脸上写着“正面冲突比较合乎我的个性”。

    “如何处置四天王是这场战斗的关键。”

    贝丝环视周围的太保。

    “这是因为这些太保似乎一看到四天王就会退缩。总之，就是士气的问题。”

    太保们被贝丝点破这点而蜷缩了。那是番长支配学园的不法时代留下的心灵创伤，他们彻底恐惧比自己强的人。

    “请问……我该做什么才好？”

    志津诚惶诚恐地举手了。

    “虽然说要进攻，不过要是不知道权田原凛子在学园何处布阵的话就无从下手。因此，要请志津小姐先我一步潜入敌阵，负责侦查和扰乱。办得到吧？”

    “嗯，大概可以。”

    女忍者文静地回应。

    “原来如此，也就是三重战术吗？感觉行得通喔！”

    铁子满意地点头。太保们也觉得好像有道理，点头赞同。太保残党的中心人物不知不觉间从铁子变成了贝丝。

    一切按照计划――骨夫离开太保一步，这么笑了。

    *

    “你说志津！？原来志津来了！”

    小凛晃着一蹦一蹦的兔耳朵，粗声粗气地大喊。把那个拿掉啦！

    放学后的保健室，小凛一直睡到放学才醒来。

    这段时间，流氓已经配置就绪，建立起防守一楼保健室的阵容。不过，目前还没有敌人出现的迹象，战斗还没开始。

    “你没听说吗？”

    我一问，小凛就尖叫：“我可没听说！”我看向阿菊，她歪着头问我：“那是谁？”

    对喔，认识志津的人就只有我而已。

    我明明得转达小凛这件事，却到最后关头才想起来。

    “既然这样就不妙了！小心啊，那家伙是忍者！她搞不好已经潜进来躲在某处了，我方的布阵会泄漏出去！！”

    原来那不是普通的Cosplay，而是如假包换的忍者吗！聚集在保健室的干部发出了不成声的惨叫。竟然有如此夸张的女管家！简直就是市原悦子！！

    “蓿我感觉到电波。”

    这时候流一突然咕哝了。

    “流一……你的脑子果然因为昨天的战斗……”

    “不是，不是我脑子的问题……这是爱！”

    这家伙或许已经没救了。

    然后流一说着“是爱，我感觉到爱……”莫名其妙的话，不知道要上哪儿去地跑走了。

    “流一！？|”

    我仓皇地追过去。

    “阿真，我也去！”小凛坐起上半身。

    “小凛不可以过来，你是大将！总之，由我去追！”

    就算还没有敌踪出现，那家伙在发什么癫啊！

    我跟着冲出了保健室。

    流一的脚程虽然远比我快，不过因为他边跑边东张西望的关系，因此我顺利追上了他。

    “你想上哪儿去啊！？”

    “别问那么多，跟我来就对了！”

    对着并排边跑边问的我，流一颇有自信地回答。只见他冲上楼梯，来到二楼教职员办公室一带。

    因为是办公室周边，所以也没配置多少流氓。这里以战场来说是没有任何重要性的一角。但是，可以透过教职员收集情报。

    这时流一说：“心头揪揪……就是这里吗！？”停下脚步了。

    “在那里！”他大叫一声，从怀里掏出硬球――应该是跟一朗借来的――扔向天花板。

    “好痛！”

    才听到天花板传出惨叫，一块〈画着天花板图案的布〉就轻飘飘地掉了下来。布掉落后的天花板上――女忍者就好像虫子一样贴在那里！是志津小姐！

    “你为什么会知道我的藏身之处！？”

    志津惊愕地大叫。

    “是爱的力量！！”

    流一喊出蠢话。

    然后――怎么会这么纯情呢――只见志津小姐的脸转眼间变红，从天花板乒乒乓丘、地掉了下来。

    她很明显慌了手脚，脚使不上力地站起来。这个人是怎样？有点可爱喔！

    “我喜欢你！我爱你！！嫁给我吧！！！”

    本来应该要花费长时间熟成的爱的话语三段活用，流一现在就搬出来便宜大放送，同时朝志津小姐疾驰而去。

    但志津小姐握着一升瓶迎击了。

    “忍者不需要爱！伊贺忍法Fire breath！”

    她一喷出酒雾，酒雾立即化为猛烈的火焰袭向流一！

    “意思是飞越那火过来(by三岛由纪夫‘潮骚’)对吧！！”

    只见流一喊出日本最伟大爱情故事之一的作品名台词，同时跃动年轻的肉体飞上高空。这跳跃非常高，仿佛在夸耀肉体的尊严――似乎要宣示人类能够飞得这么高一样。

    看着他银色的身影，我产生了天马翱翔过天空的幻觉。

    流一悠悠地飞越了火墙。

    但是，因为喷火的志津面向上方，所以就算跳起来也没用。

    火焰逮到了逃走的流一将他包住，他变得焦黑了。

    然而，流一尽管被火焰焚身，却一点也不在意，照样扑向志津。他的衣服上半身烧焦，露出锻炼过的身体，那副身躯尽管烧伤却依然洋溢着强健的肉体美。

    流一紧紧抱住了志津。志津无法抵抗。

    “你休想逃走了。”

    只见流一脸上堆满热情的微笑，爽朗地亮出闪耀的牙齿，志津便垂下通红的脸庞。一升瓶从她放松的手中掉落，酒从里面汨汨流了一地，两人的脚浸在酒泉中。这……应该说，现在的情景到底是怎样？

    就在我愣怔地关注时，“喀锵――！”窗户玻璃碎掉了。

    “你这是成何体统？志津！”

    某样巨大的物体以惊人的速度掠过视野！

    “毒蝮学园啊，我回来了……！”

    二楼的窗户应该全都是防弹玻璃才对，但说话者却不费吹灰之力将之撞破，从外面飞进走廊！

    “看来这座学园，果然只能由我……强袭尼特泰藏亲自毁掉！”

    “泰藏先生！？”

    我发出惊愕的惨叫。怎么会有这种事――自称〈强袭尼特〉的权田原泰藏全身裹着夸张的机械从空中飞进了走廊。

    那模样看起来像是所谓的强化服。双手戴着机械护手般的物体，双脚包着有如飞机般呈现流线型的机械，从双脚的机械喷出火焰在空中飞行。

    然后不知道为什么，下半身只穿一条内裤。不对，仔细看的话或许不是内裤，但是怎么看都像内裤。

    “泰、泰藏先生……为什么会在这个时间点来这里……？”

    他怒目瞪我。

    “我是来报仇的！向这座害我变成植物人的学园报仇！”

    他这么说完，包住他全身的机械就诡异地发光了。

    “首先，就从学园暴力的象征！四天王・神风流一你开始解决！”

    双脚的机械喷出猛烈的火焰，泰藏扑向流一。流一抱着志津小姐，勉强避开了泰藏的突击，但是浑身烧伤的他已经不确定能不能战斗了。

    “呵哈哈，很害怕吧！”攻击被躲开的泰藏笑了。

    “唔！”

    就连流一都自知不利而不由得咂舌了。

    “赤手空拳是不可能对付那家伙的！”

    某样闪耀发光的物体以跟泰藏不相上下的速度冲过眼前。

    声音来源不减力道地撞上泰藏，“唔哇！”泰藏被撞飞到走廊末端。只见一具巨大的身体阻挡在流一前面保护他。

    “那、那家伙……就交给这套强化型红豆面包装对付！”

    江J同……不对，是红豆面包！看样子她只要穿上红豆面包装，就会条件反射改变说话口气。

    不对，那跟以前不是同一个红豆面包。本人说那是强化型――他的背后突然打开了，只见舱门开启，露出巨大的弹舱。

    “上啊，红豆面包！”

    从弹舱飞出无数红豆面包(？)，它们飞过空中有如云霞般袭向泰藏。

    “那是利用思念波操纵的兵器吗？耍什么小聪明！”

    泰藏怒吼，双脚喷出火焰。他施展高速机动力企图回避飞过来的红豆面包。

    “没、没用的！这些红豆面包会用雷达捕捉热源与质量！”

    无数的红豆面包就像追踪导弹一样，尾追着有如战斗机般飞行的泰藏。

    “喝！”泰藏一喝，那部机械再度发光了。

    被神秘光芒笼罩的泰藏进一步加速，伴随着无数残像到处飞行。红豆面包有的追踪那些残像而错失目标，有的互相冲撞，接二连三地爆开了。

    红豆面包不禁惊讶地人叫：

    “竟然是有质量的残像！？”

    恐怕是泰藏的机械运转至极限，摩擦与热量导致表面的涂膜剥落，看起来就像残像吧！那些剥落的涂膜具有质量与热量，搅乱了各个红豆面包搭载的雷达！

    “坠落吧，大蚊！”

    泰藏手里迸射出粉红色的雷射光束，将剩余的几架红豆面包全数击落。

    “你是不会懂的！透过我发挥的力量有多么强大。”

    破坏了所有红豆面包的泰藏一边飞过空中一边瞪视红豆面包。

    “居、居然有科技能够带给我压力，你是什么人？”

    红豆面包退缩了。

    泰藏手中伸出粉红色的光束刀，他扬起光束刀逼近红豆面包。

    “呵哈哈哈哈，害怕吧！畏缩吧！尚未完全发挥的机械性能受死吧！”

    “真不愉快。※居、居然赤裸裸地暴露出原始情感战斗！” (译注：Z钢弹角色希罗克的台词。)

    红豆面包手里也伸出绿色的光束刀，挡下那一击。红豆面包的背后及泰藏的双脚飘扬着推进器的火焰高速交错。

    “别小看我！”

    一拉开距离，泰藏的左手立刻飞出形成无数分枝的扩散雷射。但是，红豆面包张开绿色的能量场将之弹开。

    “居然弹开了！？”

    “散弹是小意思！”

    双方散发的高温导致走廊充满焦臭味，泼在地板上的酒蒸发冒烟。

    我关注双方战斗的同时不由惊慌失措。

    “这、这太奇怪了吧，红豆面包同学……”

    两人就这么展开了宇宙世纪水平的战斗。

    刚刚新建的校舍轰隆隆地摇晃。

    “怎、怎么了？发生了什么事！？”

    “报告权姊！”

    一名流氓冲进了作为本阵的保健室。除了在场的凛子以外，两名四天王与铃音等干部同时看向他。

    “据说校舍二楼发生爆炸骚动！”

    这下干部们真的动摇了。毕竟他们一直认为既然对方的成员里有教师，应该不会采取太离谱的攻击才对。

    “爆炸！？”

    凛子发出悲怆的声音。爆发这个词听起来可不是闹着玩的，就算出现死者都不奇怪。

    “到底发生了什么事啊？”

    “根据目击证言指出，似乎是机器人正在使用光束武器战斗……”

    冷飕飕的寂静造访了会议室，那是“拜托处置一下这所学园吧”的脱力感。

    “我想其中一方大概是红豆面包大哥……”

    “……莫非是！”

    这时凛子的脑海灵光一现。那是她在家偷听到哥哥泰藏与父亲对话的片段。两人那时说了‘强化服的开发与筹措’，还有‘这又不是内裤，才不羞耻呢’之类的话！

    虽然不清楚为什么会提到内裤，不过那肯定跟这场机器人骚动有关！

    什么机器人……乡下有钱人就是这样才……

    凛子准备冲出保健室。

    “请等一下，权姊要是去了……！”

    “权，不要离开这里！”

    流氓和铃音过去制止，但她甩开他们。

    “正在闹事的是我的家人！我不去不行！”

    “权！”

    凛子不再回头理会铃音的呼喊。

    她摇着一蹦一蹦的兔耳朵冲了出去。

    “权！你穿成那样在外面走动有问题吧……！”

    *

    红豆面包与泰藏的战斗情势逐渐出现优劣。红豆面包装刻下无数伤痕，搭载兵器几乎耗尽。刀折矢尽，金刚飞拳一去不复返。站在前方掩护我们的背漏出缕缕黑烟。

    “还没……还没结束……！”

    “看来本体能力落差终于显现了！我为了操纵这家伙而进行肌力训练。但是，你的肉体无法承受机体的全功率运转。这证明了机体性能差异不等于战力差距……”（吐槽：到底要NETA多少达才满意……）

    “泰藏哥！你在做什么呼”

    小凛从走廊彼端跑了过来，打断泰藏的话。

    “这声音……是凛凛吗？不要叫我泰藏哥，像平常那样叫我哥哥！”

    他头也不回，背对着小凛回应。

    “我要报仇！向这所害我变成植物人的学园报仇！我已经得到足够的力量了！”

    “报仇不会带来任何益处吧！”

    对话隔着背持续进行。

    “哪会因为有没有益处这种问题就打消复仇的念头！我要破坏一切才满意！”

    “就算是那样，努力创造大家都能够欢笑的未来不是比较好吗？要知道这所学园也开始往这个方向改变了！我在泰藏哥昏迷期间，一直不断思考这件事。可是，哥哥在昏迷期间，竟然满脑子都酝酿着完全相反的念头！？”

    “谁会受制于从善意得到回报的肤浅心灵净化，就乖乖舍弃仇恨！那是弱者的心态！”

    “那你就在社会上成功还以颜色就好了！与其要拉人垫背才满意，不如提升自我啦！现在的泰藏哥只不过是恼羞成怒的尼特族！既然有空锻炼肌肉，不如去求职啦！少在那边逃避现实躲进肤浅的复仇里！你只是自欺欺人而已！这个万年中二病！”

    “你干嘛哪壶不开提哪壶，求职可是禁句！你不知道现在的情势有多么严苛……”

    泰藏激动地转头，这时他看见了――

    ――妹妹含着眼泪拚命劝哥哥的身影。

    她头上不知为何冒出兔耳朵一蹦一蹦地摇晃。

    “哥哥死脑筋！我再也不跟你一起洗澡了！”

    小凛一边做出无心的爆弹发言一边跑走了。

    “唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    泰藏突然大声喊叫，覆盖他身体的机械发出强烈的苍白光芒。

    “啊，红豆面包，这是！？”

    只见红豆面包取下头的部分，露出本体的脸回答了。这种状态……是否可以称之为〈半面包〉呢？

    “这是……精神波变换机关失控。他乘坐的机体搭载了将精神力及感情转化为能量的系统，以自己的复仇心为动力源。但是，权田原凛子从根本否定了复仇的打击、就职冰河期时代的绝望感、Cosplay造成的兴奋、妹妹再也不肯跟自己一起洗澡的失望感，产生了就连自己都无法控制的能量……不成，或许会爆炸！”

    听到这句话，我和流一、志津慌忙躲到她背后。

    “不过，精神波变换机关……技术是从哪里泄漏出去的呢……”

    她一边念念有词，一边重新盖上红豆面包装的头部。

    “唔噢噢噢噢噢！※Univeeeeeeeeeerce！” (译注：钢弹角色哈利的台词。 )

    他发出惊人光辉的同时撞破窗户，飞到外面去了。

    视线移到窗外时，我们目击了那幕：苍白的发光体笔直飞向了毒蝮学园后方耸立的山头。

    途中引发了惊人的爆炸……

    “不、不过，权田原凛子的话或许传达进他心里了吧！”

    红豆面包感慨地说了。

    “因、因为他最后到学园外面去了。可见他心底深处已经理解复仇没有意义，相信学园的未来了。一边喊着Universe，宇宙……”

    远远望着山间升起一缕黑烟，我叹气了。

    “不，我倒是比较担心泰藏会不会死掉……”

    红豆面包耸了耸肩。

    这时志津蹦地一跳，和我们拉开距离。

    “我要就此告退了。不过……神风流一，请您小心。我一旦失去连络，下次就会换伊莉莎白小姐过来。”

    “那家伙会从哪边过来？”

    流一虽然全身烧伤，但眼神透露出执念地问了。

    “恐怕会从东侧楼梯一口气往保健室过去。我已经查出本阵设在保健室，事先连络他们了。那么，抱歉了……我并不是因为在意你才收手的！”

    只见她把某样东西往地板一扔，走廊就被烟雾包围了。原来是烟玉。等到烟雾散开以后，

    她已经从这里消失了。

    “志津……以及伊莉莎白是吗……”

    流一喃喃自语。

    *

    “失去连络过了十分钟，就视为志津小姐已经被击败了。真有一手。”

    贝丝一边看粗大的G―SHOCK手表确认时间，一边喃喃自语。

    “不过，她已经通知本阵的位置了。那么我就过去吧！”

    她环视着在屋顶待命的太保和铁子说了。

    “铁子小姐请在我离开五分钟后，从相对侧的西侧楼梯前往保健室。”

    “五分钟后的用意是？”

    “那是我引出四天王所需要的时间。我多预估了一点。那么我走了――”

    她发出轻快的脚步声下楼消失了。

    “……不过，她一个人真的行吗……”

    其中一个太保略显不安地喃喃自语。

    贝丝如入无人荒野般下楼了。

    从她所到之处传来流氓们的惨叫。

    “对、对方只有一个人！有什么好怕的！？”

    在她通过后，后方的流氓尖叫了。

    “但、但是那家伙会消失！像幽灵一样消失！”

    “在这么狭窄的地方，怎么可能把那么醒目的女仆看丢！”

    “阻止她！包夹起来！”

    流氓从楼梯前后扑向贝丝，但她有如热气般稍微摇晃身躯，只是这样，扑过来的两名流氓就错失目标，正面冲撞了。贝丝若无其事地再度迈开步伐。

    她近乎暗杀者的步调没有半点脚步声，有如诡谲的幽灵。

    流氓在她前方僵住了，他们完全失去勇气进攻。贝丝终于停下脚步了。丧失战意的流氓堵塞了狭窄的楼梯。

    她面向堵在前方的流氓微笑。

    “我非得一个一个照顺序击倒你们不可吗？”

    听了她平静的询问，那些流氓从前方依序颤抖了。

    “我、我在漫画读过……从四个方向攻击都打不倒的对手，就算再多人一拥而上都是没有用的，就算人数再多也赢不了……”

    贝丝露出了“哦呀？”的表情。

    “奇怪，原来那部漫画不光是太保，连流氓也看吗？既然这样就省事了。就算人数再多也没用，所以请各位赶快撤退派王牌出来。”

    “王、王牌？”

    “就是四天王啦，四天王。”

    她俯视手表。

    “希望尽量在三分钟以内。”

    “呜哇啊啊啊啊，权姊――――！！”

    一路哭喊的流氓们冲进保健室，吓了凛子等干部一跳。

    “是、是幽灵――那家伙是幽灵――！那种东西根本打不赢――！”

    “好可怕―――我从来不知道女仆那么可怕――！”

    “女仆果然还是雪最好啦！我想回迷途之家了啦！”

    女仆这个词让干部局促不安起来。

    “那么，那家伙现在在哪里！？”

    凛子摇着一蹦一蹦的兔耳朵这么问。

    “在、在东侧的楼梯！现在大家正合力绊住她，但是她说要等四天王过去。”

    “好，来了来了，轮到小弟出场了！”

    阿菊开心地跳了起来。

    “组长，小弟去去就来！好，轮到熬夜做的新溜溜球出场了！”

    她先一步冲出保健室，一朗随后追了上去。

    “女仆是单枪匹马过来的吗？”

    铃音忽然发觉似地这么问了，她是保健室里除了凛子以外剩下的最后一个干部。

    “对，她是一个人来的。”

    “……女仆是声东击西，对方的主力会从另一边过来。虽然那边也配置了流氓……”

    率领那支战力的人肯定是铁子，自己必须跟她好好谈谈才行。

    如果可以的话，希望是在正式冲突以前。

    “我也去一趟西侧楼梯！往这边过来的是对方最后的战力！”

    虽然说是最后的战力，不过仔细想想，双方根本还没正式起冲突。那肯定是最初也是最后的战力。

    ……这场冲突一定阻止得了。只要将心意明白传达给对方，一定可以。

    “我也去！”

    “权是大将，在这里等着！”

    “……咦咦～”

    凛子晃着一蹦一蹦的兔耳朵，表情看起来有些寂寞；但是，铃音头也不回地冲出了保健室。

    “姊姊！”

    看凛子冲出去，那些小妹也一齐追了过去。

    “姊姊，我们也一起去！”

    铃音沉思片刻――接下来她就要吐露真心话，到底该不该带她们去――不过她立刻明确地回答了：

    “好，大家跟我来！就靠你们了！”

    贝丝等候的三楼至二楼间的楼梯――阿菊和一朗从一楼、流一和红豆面包从二楼，在同一时间赶到那里。

    确认四人到齐的贝丝满意地说了：

    “各位，要不要到操场去？”

    这句话出乎四天王意料之外，他们彼此互看。

    “也就是到外面去的意思。”

    贝丝改口了。一朗谨慎地问她：

    “你的目标应该是权田原凛子，在这里战斗不是比较合你的意吗？”

    “距离或状况对我来说没有太大意义，因为要我一个人让你们以外的流氓全灭也办得到。简单说这是代表战。既然这样就不要在这么狭窄的地方，到更宽敞的地方打吧！”

    “但是，狭窄的地方对你应该比较有利……”

    看一朗唆地问个不停，贝丝不耐烦地挥舞双手。

    “所以说，就是我们开开心心地打一场吧！对我太有利不是很无趣吗！那么就请各位来追我了。”

    她突然撞破了楼梯间的窗户，就这么到外面去了。

    这里的高度可是介于二到三楼间――三人大吃一惊以后从窗边俯瞰地面，只见她像蟑螂一样迅速地爬下墙壁，转眼间就降落地面，奔向操场。一朗甚至没有扔球的机会。

    *

    铃音与铁子隔着楼梯面对面了。

    两人顶着一个模子刻出来的面孔，铃音穿着白色特攻服，铁子罩着白衣。铃音率领百合地狱团，铁子率领太保残党。

    下楼的铁子等人，与上楼的铃音，双方有如照镜子般一确认彼此的身影，就不自觉停下了脚步。

    铁子咂舌。

    “铃音，你还在做这种事吗？你也该适可而上了。为什么偏偏是你出现在我面前……”

    “铁子阿姨……”

    铃音紧张得膝盖发抖，但是铃音吞了吞口水，鼓起勇气踏出了一步。

    “……拜托你听我说。”

    铁子露出不解的表情。

    “之前明明是你一再拒绝对话，现在是打什么主意？而且还带着那种看起来很蠢的集团。”

    百合地狱团躁动了。“哎呀，那个人真无礼。” “没礼貌。”

    “这些家伙并不是那么坏的人，没有任何人做过任何坏事。”

    “啊？她们是叫做LADIES的不良少女吧？”

    “只是在我想要装坏的时候，这些家伙刚好也想要装坏而已。于是她们好意亲近我，陪着我罢了。要是没有这些家伙，我就是孤单一个人了……”

    真正依存对方的不是小妹，而是身为大姊头的自己。

    她藉着照顾她们满足一直贬低自己、遍体鳞伤的自己那渺小的自我。

    “哎，我们的确没那么坏。” “因为我们不打架。” “先说好，我们并不弱。” “不过，打架实在太野蛮了！我们那是圣战。”“而且只是前阵子协助权田原组而已。”“这次也得快点解决才行，今天是Cobalt文库的发售日。” “哎呀，糟糕！我忘了！‘奈亚拉托提普的凝望’马上就会销售一空，动作得快才行！”“以克苏鲁系教会学校为舞台展开的姊妹宇宙恐怖百合故事……新刊也千万不能错过。” “我己经透过亚马逊预订了，所以放心。” “我是bk1。” “真狡猾！” “等着※konozama吧！” (译注：在Amazon预订东西却无法在发售日当天就收到的情况，或是预订了初回限定版却拿不到还被取消订单。)

    铁子露出难以言喻的表情望着百合地狱团，太保的眼神也像是看到难以理解的东西，铃音也觉得率领着这一团人莫名地丢脸。

    “想装坏是吗？教师的女儿所以冒出这种念头，是希望忙碌的父亲能够多关心自己一点

    吧？”

    被铁子说中心事，铃音心惊地颤抖了一下……原来这个人也认真思考过自己的事情，愿意试着理解自己。

    太保残党不明白为什么我方首领会跟敌方聊起往事而愣住。

    “姊夫生前是个好老师，但是他一点都不顾家。每天面对繁重的工作，跟怪兽家长展开激烈的战斗，最后因为过劳而轻易地战死了。也难怪在背后亲生女儿会变成太妹，希望父亲关心自己。”

    铁子不屑地说了：“他是一个烂人。”

    这句话刺痛了铃音的心。换作平常的话，她早就承受不住那股疼痛，仿佛要拔掉刺在心上的那句话一样，扑过去狠揍对方了。

    铃音没选择忍耐，而是发出惨叫：

    “可是，我最喜欢那个人了！我一直很尊敬他！！”

    “……但是你只要继续当LADIES，你父亲就会被骂得愈难听。这是当然的，因为你是教师的女儿。”

    “但是，我很害怕！我害怕人家说，‘既然是那个人的女儿，想必是个好孩子吧’！因为我最喜欢爸爸、我尊敬爸爸的工作，所以我害怕被人期待！我希望别人不要期待我这种人……所以，我把自己装成不良少女……但是，这么做却坏了爸爸的名声……”

    好害怕……害怕表达自己。

    因为知道自己其实还是小孩子，因为吐露心声就等于暴露自己的脆弱――所以她害怕，她害怕被别人当成没用的孩子。

    但是，为了表达真正的自己，她必须鼓起勇气。

    为了表达出，毒蝮学园对她而言是怎样一所学校。

    “我很害怕。我害怕正视原本的自己，害怕真正向前进，所以才贬低自己。但是，我心里也清楚这样是不行的！最近我终于明白了，因为这所学园改变了，所以我知道了：有同伴就能够得到勇气。可以相信这个人绝对不会嘲笑自己――只要有这样的人在，就不再害怕失败。真正害怕的是变得孤独，只要有愿意接纳自己的同伴……这所学园、权田原组就是这样的同伴！我不是一个人！各种又笨又弱又胆小的家伙依偎在一起，带给彼此勇气，发誓要一点一点向前进，我们就是这样一群伙伴！”

    铁子听了这段独自之所以呆住――是因为权田原组究竟是怎样一个组织，跟骨夫的话有出入，存在意义刚好相反。

    铁子不禁转头看向太保。他们也心神不宁。铁子再度面向前方，朝铃音走近一步。

    “拜托不要毁掉这所学园、不要毁掉权田原组！我还有梦想，我想进出版社工作，因为我已经知道人与人交流，会化为勇气。我想做连系人与人的工作，正一点一点地朝着那个梦想前进。虽然看起来慢吞吞的。”

    “好，我明自了，所以回答我一个问题：你现在离开家里在哪边做什么？”

    “……我寄住在打工处的前辈家里，因为我想那里绝对不会被发现，但是我不想给前辈添麻烦，所以付了一半房租。是我去打工赚钱付的。因为前辈很懒散，所以家事也都是我在做，厨艺也大有进步，连老师都夸奖我。”

    话自然变多了，就好像在找藉口一样源源不绝，但铁子发问打断她的话。

    “……你为什么要离开家里？”

    她最害怕被人间到这个问题。

    铃音打开内心最深处的门扉了。

    盈满在门扉之后的泪水，经由双眼簌簌而下。

    “……爸爸死后，大家都怪我学坏，而妈妈一直替我说话。她替我挡下所有亲戚怪罪‘没教好’、‘不成材’的话，但是，妈妈最后说了，她抓着我的肩膀说‘为什么你会是这样的孩子呢？’所以我觉得自己不可以留在家里！我觉得我必须学会独立生活才行！！”

    她觉得失去了容身之处，她觉得被抛弃了。

    她讨厌自己，无法回应周遭期待的自己、以及选择逃避期待的自己――在她想要抛弃一切逃走时，就刚好被抛弃了。

    但是，她喜欢爸爸妈妈。

    话从途中开始夹带哭声，眼前变得什么也看不见。一发觉这点，眼泪就再也停不下来了。

    “我想要赶怪(快)独当一面！不再给任何人颠(添)麻烦！心想着不可以跟妈妈债(在)一起、我桂(会)破坏爸爸的名声！”

    “够了！”

    因为眼泪模糊了视野，所以直到被抱进怀里以前，都没发觉铁子是什么时候走近的。

    “父母也是人，有时难免会不小心犯错说出丧气话，事后才后悔。大人并不像小孩想得那样伟大。你妈妈也一直很介意。她很后悔。大家都同样脆弱，一点一点向前进。不管是小孩或大人都没有任何差别……”

    泪水被白衣吸进去，一点一点消失了。

    为什么只是被紧紧抱住，就感觉到对方接纳了自己呢？

    “……那，难道我可以回去吗？像我这种小孩子也可以吗……”

    “怎么不行！你在莫名其妙坚持什么啊……这世上哪有不能和父母在一起的小孩子！”

    这个人对自己的话没有一丝怀疑。她没在中途多疑地反问，只是催促自己继续说下去。她拉着自己的手向前。

    她是个不懂得怀疑别人、心地善良的人，所以才会成为更生不良学生的专家……被抱在她胸前，觉得“啊啊，这个人也跟爸爸很像”时，铃音抛开羞耻与体面哭了出来。铁子大大的手抚摸她的背。

    然后百合地狱团也成群跟着哭了起来。

    “感人热泪！太感人热泪了，姊姊！” “家族爱，这是家族爱呀！”“我也想跟姊姊成为一家人相爱！” “手帕……Give me handkerchiefⅡ” “这种时候竟然只带了面纸！” “我更惨，只有卫生纸……纸会被眼泪溶解！”

    “话说回来……”

    铁子转头看向太保。

    “你们也听到我家外甥女是这么说的，跟你们对于权田原组的说法差很多耶！”

    太保们彼此互看准备推卸责任――

    “奇怪，骨夫同学不知道什么时候不见了！”

    ――大家惊讶地大叫。

    *

    四天王的团队合作正式上场。

    他们应该不是事前商量过的吧！尽管如此，他们的行动却配合得当，是因为他们充分理解各自的长处与自己的长处，那是他们长年的交情使然。因为他们是笨蛋，所以那肯定是出于下意识。

    首先，上前对付贝丝的人是流一和阿菊。两人的战技都非常快速而华丽，当抢眼的空中杀法与闪耀发光的无数溜溜球遮蔽视野时，贝丝感觉到那是障眼法而有所警戒。

    不过，虽然是障眼法，两人的攻击却很猛烈。贝丝拚命回避那些攻击，一边用铁制扫把弹回溜溜球，一边观察情况。

    冷不防两人往左右分开――红豆面包从裂缝发出咆哮朝贝丝突进，早就充分警戒的贝丝成功以扫把迎击。

    威力应该足以给予致命伤的突刺，被红豆面包的〈装甲〉轻易地弹了回来。走遍无数战场的贝丝不曾遇过这样的对手。

    血液沸腾了――对手竟然是和平国家年仅十多岁的小孩。

    红豆面包用身体冲撞弹开贝丝小小的身躯，展现了与庞然身躯不相称的迅速与灵活，绕到她背后。红豆面包架住贝丝，封住她的行动。

    “动手！”红豆面包一大叫，一朗就振臂预备投出魔球了。据说连铁都能贯穿的那记魔球，贝丝还不知道那是怎样的攻击。不过，从状况理解到那是必杀技。

    尽管她已经做好万全警戒，却还是能够将她逼到这种地步的天然连携。

    贝丝扯开两肩的关节滑溜地挣脱了擒拿，她绕过惊愕的红豆面包身旁，同时剧烈地摇摆身体――这么一来，两肩的关节就接上了。虽然关节软骨受伤造成疼痛，不过并不影响可动范围。贝丝反过来架住红豆面包，已经脱离一朗的手中的魔球打中了红豆面包的肚子。

    贝丝判断这个壮汉耐殴打，于是改用关节技――某※残虐超人的必杀技，Palo special。听到从类似布偶装的庞然身躯深处传来“捺薄钡耐纯嗌胍鳎贝丝就松手了。(译注：‘金肉人’中的战争人。)

    这时溜溜球和流一从两侧扑过来夹击了。面对这波自以为是突袭的草率攻击，贝丝采取从两人视野消失的方式应付，结果造成了溜溜球打落流一的凄惨下场。流一倒下躺成大字型。

    一朗再度投出魔球。贝丝反应过来了，她用铁扫把将那球打回去，结果飞向投手打中对方的脸。他喷出鼻血倒下了。

    最后一人――阿菊掷出溜溜球。那大概是她珍藏的溜溜球吧，所以贝丝一时忘记要手下留情。

    其实，她本来觉得把那弄坏太可惜了，因为那颗溜溜球非常精致，装饰也可爱得令人佩服。但是，那颗溜溜球同时也充满威胁，使她判断要是不拿出真本事的话会有危险。

    贝丝的铁扫把刺穿溜溜球，冲击沿着扫把直接窜向手腕。贝丝往旁边一挥扯断溜溜球线，被拉得团团转的阿菊也跟着倒下。她看到被破坏的溜溜球，流下眼泪哭了。

    于是战斗结束了，贝丝发现握着扫把的手竟然都是汗，大吃一惊。

    她之所以避开他人的视线而活，是因为在她懂事时父母就已经不在了。

    也就是不曾有人站在她那边。

    年幼柔弱的她，接收到的视线毫无例外都是敌意与恶意。看到弱者，没有人会起同情心。不管是谁第一个念头就是抢，她就出生在那样的国家。所以幼年时期的她只想着隐藏自己而活。

    一回过神来，就没有人知道她的模样了。她是透明人。那是她确信就算一个人也能够完全不依赖他人活下去的瞬间。

    她只能以做坏事维生。最初是小偷，但是等到她从幼儿成长为少女时，她发现最能发挥自己避开视线本能的工作是〈杀戮〉。于是小偷变成强盗，不久便受雇杀人。随着自我发展，她渐渐懂得区分该隐藏与不须隐藏的时机，学会了何谓包工。知道她模样的人也增加了，但她还是不曾从人群之中找到〈同胞〉。

    就跟吃猪肉一样，她对杀人并没什么特别的罪恶感。那意谓着她势必与人类社会疏离。就社会意义而言，她已经不是人类了。她从透明人成长为外星人。

    她喜欢用报酬看日本动画，尤其喜欢校园类的作品。虽然她完全无法理解，却对不折不扣的异世界充满兴趣。

    她之所以学会如何用枪，当然是为了不依赖他人独自生存下去。不久她也开始承接佣兵或保镳等复杂的工作，在业界成了小有名气的人物。明明就〈没有名字〉却很有名，感觉很不可思议。

    担任日本商社社长保镳的奇妙工作就是在那时候从天而降的。

    他是个奇妙的男人，是在自己居住的世界绝对没有的人。那是什么意思呢，亦即温柔这种个性只可能出现在丰衣足食的世界。

    她以保镳的身分与他共同行动，但是这个人秉持“绝对只吃亲手煮的菜”的麻烦主张――应该说是意义不明，而且绝对要跟别人一起吃。既然这样为什么要一个人出差呢？男子回答是因为想在当地结识同伴。对她来说这个男人从脚尖到头顶彻底意义不明。拜此之赐，应该只是保镳的她开始替那个男人做菜、陪他用餐。

    印象最深刻的是，他曾经对她持有的动画DVD表示：“你应该看不懂那个吧！因为那不是用来置身事外地旁观，而是用来代入感情的。”

    “蓿你什么都会嘛！”男子一边吃她做的菜一边说。

    她什么都会是当然的，因为她从没考虑过要和别人一起生活。然后，男子说出骇人的话了：

    “你要不要来日本试着爱我儿子？代替他母亲。”

    最骇人的是，那句话并不含有猥亵的意思。

    接着，他这么说――那或许只是他突发奇想；但是，每当她想起那句话，就会对那句不是一时兴起就说出口的话感到战栗不已。

    “过去只是一味杀戮的人生，今后就试着花在为他人尽心尽力上吧！不曾得到父母关爱的你如果期望修复人生的话，只有鼓起勇气全力去爱别人喔！”

    所谓的器量宏伟，恐怕与温柔同义吧！

    第一次有人观察到自己的模样――没想到被理解竟是如此令人开心的事。

    当她听到修复人生这句话时，脑海里浮现的是日本动画。

    得到‘五十岚伊莉莎白’这个古怪名字时，虽然对本人来说依然彻底意义不明，但她哭了。

    母亲是怎样的存在？爱是什么？为他人所爱的人格是怎样的人格？总之，先从动画学起

    面对四名少年少女，自己为什么会想起主人呢？

    恐怖的空中格斗、杀人溜溜球、特化为杀伤用的魔球……至于身躯庞大的男子倒是不清楚……这些无不具备惊人的威力，无不同等扭曲。为什么扭曲呢？因为那都是以自卑感为力量的泉源。

    那是人的执着，想要珍惜自己所重视的事物。他们受到社会压力，有如弹簧般蓄积力量，

    然后往莫名其妙的方向解放力量。以自卑感为源泉的力量失控――那就是四天王的力量。

    多么愉快的一帮人。贝丝对那股力量深具好感。

    因为那跟自己很像。

    程度固然有轻重之别，不过太保和流氓这帮人都拥有同样的自卑感吧！受到社会压力，就像弹簧一样不知该如何处置自己的力量。

    教导那些想往莫名其妙的方向跳去的弹簧往正确方向前进的，一定是这所学园――权田原组这帮人的思想，也就是仁义吧！

    跟接纳自己的某人很像……

    这所学园很有趣。接下来，这里将会陆续出现化自卑为进步动力、拥有惊人个性的人吧！

    当然不见得统统都会成功……不过，这不是很痛快吗？反正就算失败了，大不了卷土重来，所以试试看就对了。

    之前，还半信半疑的毒蝮学园，以及权田原组，贝丝认为可以全面相信了。这就是她和四天王以拳交心的结果。

    正因如此，贝丝才觉得真太郎的态度还有不足。

    只是改变了学园就安心、妥协了。

    他应该完全豁出去才对。畏惧跟责任感并非同义词。

    要不然就无法回应这些勇往直前的人的期待吧……

    原本倒下的流一站了起来，他还想迎战自己。

    这个男人的名字将成为自己忘不了的记忆吧！

    怀着想拥抱他的心情，贝丝走向他。

    *

    回到保健室的我得知四天王与贝丝战斗，而跑到了东侧楼梯。

    我在无人的楼梯间看到破掉的窗玻璃，接着朝操场跑去。

    然后，我看见了――满身疮痍的流一，贝丝走近他，准备给予致命的一击。

    “住手――！”

    我大叫。

    贝丝停下了脚步。

    “拜托你住手，那些家伙不是坏人，权田原组、小凛都不是坏人！”

    贝丝停下脚步，转头面向我，倾听我的话。她终于肯听我讲话了。

    所以我大叫：

    “她是个温柔的女孩！平常虽然老是依赖我或铃音、冒出莫名其妙的误解、穿白痴的服装、看恋爱漫画也哭得稀哩哗啦，既窝囊又没用，但她是个温柔的人。因为她很温柔，所以勉强自己当流氓，拚了命到处奔波努力！我一直在她身旁看着！她为了弱者和番长战斗！为了把拒绝上学的一般学生找回学园，挨家挨户地上门拜访！那个人一心只想着别人的事！……我之所以来到这所学园就是追着她来的！就算舍弃精英路线，我也想和她在一起！我是笨蛋，但是拜托别误解那个人！”

    我的声音响彻学园。

    不知为何，我的声音回音格外明显。

    只见红豆面包在我眼前浮动。

    那里面装了麦克风，我的声音增幅了。

    我要自己冷静一瞬间后，脸色发青了。

    “这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    全校学生都听见我那羞耻的台词了吗！？

    突然感觉背后有人爬了起来。

    “我想这番话还是传达给全校学生知道比较好。”

    是江J同学的声音。最好是这样啦！

    “阿真！你、你怎么可以这样说！窝囊、没用……我建立起来的任侠威严都……”

    转头一看，小凛就像吃了再见全垒打的投手一样，当场茫然若失跪了下来。

    “啊呜啊呜啊呜……”

    她发出无言的呻吟。

    “我觉得你还是保持原本的样子会更有向心力喔！”

    江J同学出面缓颊。

    “呵呵呵……”贝丝低头笑了，“青涩、超级青涩……”

    不知道为什么，她的态度好像突然软化了，不再拒绝我的话。

    她或许是从四天王一战感受到了什么。

    贝丝抬起头说了――那是忠告。

    “小真，贝丝不会因为冠冕堂皇的话就罢休。您知道责任是什么吗？那不是根据角色或立场，而是源于周遭的期待。请您针对别人对您的期待思考看看。”

    “怎样啦，那是什么意思？”

    “请您转头看看后面。”

    我转头了。

    不知何时，应该配置在校舍里的流氓们统统聚集在操场关注我。他们倾听我的发言。

    那就是压在我双肩上的重担。

    改变了学园的我必须对他们的人生负起责任才行――我必须重新正视这点。

    这一瞬间――我理解贝丝对我的要求是什么了 。

    之前，我对学园学生的要求――是所有人一律提升学力。

    但是那样真的算负责吗？

    因为小凛负责跟教职员办公室交涉而分身乏术，所以学习方针及具体课程表统统由我负责规画。

    我早就隐约察觉到了，江J同学也曾经给我忠告。

    某些学生的志向是学力以外的价值观。

    就算要求学力，却没有制定明确的目标。因为一旦订定明确的目标，失败也会变得明确。提升大家的学力水准――只是这样的话，就算偏差值提升了一、两分，也能满足。

    能宣称自己努力过了。

    之前，我一直打着模棱两可、冠冕堂皇的旗帜敷衍自己――所以，我们做的事在贝丝她们眼中看来才会像是“扮家家酒”。

    我拿忙碌当藉口，一点一点地逃避责任及众人的期待，一点一点地妥协。而那让一部分的学生失望了。

    比方说游泳社的下岛康介，他就是无法选择读书这条路。但是，学园没有给他其他的路走，于是在失望之余到操场游蝶式，肯定就是这样没错。

    他们在学园变革之际，知道自己能够朝梦想前进时，内心期待的难道是这种现实吗？

    他们期盼的是有人可以正视他们，伸出援手说“你喜欢游泳胜过读书对吧？”不是吗？

    贝丝继续说了：

    “然后也请思考一下我们对您的期待。那就是您真正背负的责任……最近小真放下学业，正在学文学对吧？文学对小真而言是什么？”

    “是向别人传达想法。”

    “是吗？――那么就请您试着传达看看。自己背负的责任是什么？请您不要逃避，照您的感受如实传达。”

    “向谁传达？”

    “向即将来到这里的最终头目，那个人远比我强喔！”

    从天空彼端――传来直升机飞过来的声响。

    啊啊……对喔！

    父亲过来了。

    突然间地面摇晃了，我们同时转头看向校舍。校舍在振动，就要变形成校舍机器人！

    校舍内藏的扩音器发出了声音。

    竟然有这种事？那是从那起事件后一直销声匿迹的黑川骨夫的声音。

    “哈哈哈、哈哈！我取回校舍机器人了！趁乱占领控制室，一切按照计划！我要踩扁所有人！啊、哈哈、哈、哈哈哈！”

    “我早就料到会有这种事，事先准备了强制脱离装置。”

    江J同学一按下不知道从哪里取出的遥控器按钮，校舍机器人立即喷出巨大的球体往天空飞去。那就是校舍机器人的控制室。

    骨夫变成星星了。

    这时天空彼端出现了直升机，与骨夫交错而过。直升机在操场掀起漫天沙尘降落了……

    虽然在场所有人都没有完全理解情况，但是大家都同样紧张地咽口水。最终头目将从那台直升机登场……大家都意识到这点。

    直升机的门一打开，滚出的红毯立即向前延伸。

    不久，门后浮现一道巨大的影子，在红毯上踩着沉重缓慢的步伐走了过来。

    那名男子骑着巨大的马，那是父亲的爱马――黑龙号。他总是骑着那匹马。实际上，就连在直升机里面都骑着它。

    “我乃五十岚龙拳！”

    男子报上名字，声音近乎爆炸声，大得要命。

    看起来之所以巨大，是他浑身散发的气场使然。尽管身高和体型都属一般平均值，但是看到那股气场的人无不备受压迫，产生他是壮汉的错觉。

    就连他骑的马都给人仿佛大象那么大的幻觉。

    父亲骑在马上走近我。

    整件事的经过贝丝一定向他报告了。

    我必须向父亲主张权田原组――以及毒蝮学园的正当性。贝丝已经给了我建议。

    光是打着模棱两可、冠冕堂皇的主张，是无法说服大人的。

    我需要的不是那种舍弃异端学生的态度。

    不是那种提升个一两分偏差值就了事的懦弱态度。

    而是更明确、有血有肉的目标。

    光明灿烂、引导众人。

    我害怕提出那么沉重的目标。

    我当然害怕，因为究竟该怎么处置学园及学生，其实并不是我这样的小孩有办法解决的事。

    其实，我根本不可能负得起那样的责任。

    但这所学园是被社会抛弃的太保、失败者及弱者聚集的学园。

    是在巨大暴力迫害下被社会遗弃，透过团结要从地狱爬上来的学园。

    在这所学园里根本不需要害怕失败不是吗――我对小凛这么说过。我真是大言不惭。

    我再一次转头看看周围。有小凛，有四天王，还有在几周前那起事件中信赖我的许多学生。

    虽然我是精英分子，但是我可以再多依赖大家一点。

    从大家身上得到勇气就好。

    就算我失败，他们也一定不会责怪我。

    同伴就是勇气，我对铃音这么说过。

    我们虽然是小孩子，但是大家会合力打倒巨大的障碍。

    “我发誓。”

    “发誓什么？”父亲严肃地问我。

    “我会考上东大。”

    首先，我说出我对父亲及贝丝的责任。要是不达成这点，接下来的话就不具分量了。

    当初我说要去东大的动机是为了女生，但是不管动机为何，父亲及贝丝之所以为我这番话感到高兴，肯定是因为他们如此认真考虑过我的将来。

    而且――毕竟我是精英，所以当然要考上东大给大家瞧瞧才行。因为我是这样的人，所以那些流氓也都叫我“老师”，对我寄予厚望。

    “不光是我一个人而已。”

    我朝背后那些流氓伸出手，继续说：

    “我也会带这些家伙进东大――咳咳，进一流大学去。”

    “刚刚的愿景缩水！”

    江J同学在后面若无其事地吐槽。

    少唆，稍微缩水又有什么关系！

    世间所说的“不输给任何人的独当一面”，大概就是这种程度吧！

    至少光是偏差值提升一、两分是绝对追不上的。

    “然后……”

    我继续说了。我发现红豆面包还在我嘴边飘动。不过，这样正好，这个声音肯定也传到太保残党那边去了。

    “学园里有部分学生的志向不在读书，但我们不会强迫那样的人念书。虽然不强迫念书，但是我们会负责引导他们。希望大家能够在各自的人生道路上独当一面――我们要亲手创造这样的学园。”

    在现今社会中，往学力以外的方向前进是一项赌注，我害怕在别人的人生做这种事，但那也是我们的责任。

    要是逃避的话，可能永远得不到像太保残党、还有飞鱼康介那种家伙的信任吧！

    接连说出的话，将我的身体五花大绑束缚了起来。

    要是无法负起这样的重担，就绝对不可以说出口。

    “然后，我立志成为小说家。”

    虽然贝丝似乎早就察觉，不过这是我第一次明确地表达出来。

    小说家大概是现今社会中最不安定的职业之一。

    但是，我想成为小说家。

    就像小凛给了流氓勇气那样――我也想成为一个用语言的力量带给众人勇气的人。

    这点我不会让步。

    我必须一边尽到所有责任，一边努力实现这个梦想。

    啊啊，那将会多么忙碌啊！那将是多么忙死人的学园生活啊！

    但是――我一定会跟大家一起让那成为快乐的事。

    我再也不会妥协。

    “一定会成为能够切身感受到人生意义的学园生活……”

    所以――任何人也休想说我们是在“扮家家酒”。

    “蕖…既然你已经考虑这么多了，就试试看吧！”

    然后，父亲张望了四周。

    “……老实说，我实在不懂为什么要把出差中的我叫到这种地方，跟我说这种话……唔，这到底是什么情况……”

    原来贝丝没有转达！

    “不过，这所学园似乎很有意思。这点我充分明白了。”

    父亲只留下这句话，就转身离开了。马踩着沉重缓慢的步伐返回直升机。

    “贝丝！回去了！”

    “是。”她快步跟上父亲。

    “虽然不知道是怎么回事……不过，儿子的眼神比出差前更杰出了。看来你确实尽到了代替母职的本分。”

    “是，那当然！我充分了解不肯坦率的小真有多可爱。这就是所谓的傲娇萌吧！儿子有萌。”

    我才不是傲娇……可恶，我最讨厌你了。

    你或许给了我一点建议没错，不过你可别以为那样就算照顾我了！

    “蕖…不过你身为女仆却失格了。”

    “咦？”

    “冷掉的麦夫很难吃。你应该知道我的原则是只吃亲手做的菜……我要处罚你。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦！？怎么这么残忍……啊，对了。”

    贝丝停下脚步转头。

    父亲也停马转头。

    “那边那个女孩子。”贝丝用手指比了小凛。

    突然被人一指，小凛露出“咦？”的表情。

    “跟主人有点像。虽然那个女孩好像会从我身边抢走小真，教人很火大。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

    小凛显得很不情愿的惨叫回荡着。她大概又冒出“我居然像那种人，一点都不可爱，愈来愈离谱了……”之类的念头吧！

    “……要我戴上兔耳朵就是这个意思吗？”

    “莫名其妙。”

    两人一搭上直升机，红毯就咻咻咻地收起来(自动)，飞向天空离开了。

    我目送直升机远去，浑身颤抖了起来。

    我再度感受到自己的发言如此沉重。

    我们很弱，讨厌这样而死命地逞强，却还是被大人看透……

    “但是，那样并不难看喔！”

    江J同学突然插嘴打断我的思考。

    仿佛心事被看穿一样，我吓得转头一看，她回以游刃有余的笑容。

    “你干嘛一脸不可思议的表情呀？你的想法我大抵能够想像……只要能够一点一点地前进不就好了？一边逞强、一边怀抱着远大的梦想，一步一步地前进吧！”

    然后她也仰望远去的直升机。

    “就算失败也没人会责怪你，不管是那个人，或是我们。”

    听了她的话，我的颤抖停止了。这个人怎么会这么体贴……

    “谢谢你。”

    “你们所谓的流氓是会互相给予勇气的集团吧？虽然那已经超脱一般定义了。也就是所谓情比血浓的同伴吗？”

    然后，天才带着一点也不像她略显不安的微笑，问我：

    “我也带给你勇气了吗？我也成为你们的同伴了吗？”

    *

    校舍内的太保残党组织‘迪拉兹舰队’――因为校舍突然变形的关系，统统摔倒挤成一堆了。

    他们在倾斜的走廊上滚来滚去，大家堆成一团嚷着：“哇啊，重死了，滚开啦！”“就算你要我滚开，也不知道现在是什么状况……” “首先从你开始滚啦！” “你的脚缠住我了，动不了！” “义夫的胯下好温暖……” “呀啊！”

    然后，他们听到了真太郎的声音。

    “G，有谁见过权田原凛子吗？”

    其中一名太保问了。他们统统摇头。

    “因为听说她打倒了番长，我还以为是哪来的猩猩。”

    “他说她既窝囊又没用，但是很温柔。”

    “啊，我看过她的样子喔！”其中一名太保举起手。

    “是个穿和服的大美人。”

    好像还满容易亲近的，于是太保们稍微宽心。

    “听说她一个一个到逃离学园的家伙家里拜访。哈哈，哪来的热血教师啊，好像笨蛋！”

    其中一名太保想一笑置之，却笑不太出来，笑声变得很假。他们尽管想嘲笑对方，却还是对或许会发自内心为了他们而拚命的人抱持期待。

    “……冷静想想，其实心里也清楚自己将来不会有什么出息。可是，又觉得无所谓。只要周围有同样的笨蛋，大家鬼混在一起就不会觉得不安了。就好像结伴闯红灯一样。”

    “但是，就算有人在人行道吐槽说‘你们几个，现在是红灯喔’，也不能乖乖听话说‘喔，这样啊’。谁要做那么难看的事呢！”

    “不过，总觉得那些家伙不会笑我们。”

    他们会不会不顾危险地冲过车来车往的红灯斑马线，赶到我们身旁呢？然后拉着我们的手说：这边比较安全。

    “已经毕业的学长说过，现在要讨生活很辛苦。这样下去，就算再过一两年毕业以后也应征不到工作……”

    太保们想不出该怎么面对伸向他们的援手而陷入沉默了。只有时间多的是――说实话是多到让人发慌。

    走廊另一角，铃音和铁子摔在地上。

    铃音听到真太郎的声音而发出苦笑。

    (就算要舍弃精英路线也想和她在一起，是吗……)

    虽然铃音早就心知肚明，不过不知道为什么胸口很难受。

    “你没事吧？是不是哪里受伤了？”

    铁子关心地问。

    “虽然大家常常忘记这点，不过我是保健老师。有没有哪里痛？”

    不习惯别人关心的铃音觉得有点不自在，她从不着痕迹的温柔感受到家族的温暖。

    “……胸口痛――”

    “蓿是肺结核吧！”

    “你少胡说了――！”

    尽管走廊倾斜，百合地狱团的成员却照样有如雨后竹笋般站了起来。

    这支军团在铃音面前整队。

    “姊姊，那么我们要去书店了。”

    “路上小心。”

    *

    “可恶……”

    某处――距离毒蝮学园遥远的某处――那名男子躺在辽阔的草地上呻吟。脚边是巨大的球体――校舍机器人的控制室挖开大地，他被强制脱离装置弹飞到那里去了。

    “……为什么我会输？只有我……一个人沦落到这种下场……可恶……”

    他无法自拔地感到孤独，连站起来的力气都没有，就这么趴在地上仰望天空。那片蔚蓝的天空，不知为何格外地扎眼，骨夫不禁哭了。

    “番长……”

    他低声呼唤老搭档的名字。

    “你现在到底过得怎样……？”

第二卷 尾声

    “呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕！”

    我在白色的油毡地板上大吐特吐。

    没想到就连文艺社社办的地板，都有通往地下研究所的落穴……

    “真太郎老师，你想像我细白的手清理发臭有机物时都不会有罪恶感吗？”

    我无视江J同学拐弯抹角的问话，尽情呕吐。

    “呜呕呕呕呕呕呕！呕！呕！”

    “是吗？原来你反而觉得性兴奋。既然这样就没办法了。”

    “呜呕呕呕呕呕……我并没有说这种话。”

    我发出微弱的声音反驳。江J同学朝我轻轻地耸耸肩。

    今天的她不是穿白实验衣，而是宽松的连身洋装，脖子围着薄披肩。配色是充满秋天气息的驼色配浅黄色，头戴着毛茸茸的帽子――是这阵子流行的森林系女孩。因为学校没有规定制服，所以这并不是什么坏事，不过我感到非常意外。今天吹的是什么风？

    “可不可以请你不要每次被我找来就吐出发臭的有机物好吗？这样下去，我会对老师吐出发臭有机物的模样感到性兴奋。”

    “……既然这样，你就不要用这种莫名其妙的方式找我！”

    “我喜欢看老师伤脑筋的样子，就算称之为性兴奋也不为过。”

    “……那么，你找我来到底有什么事？”

    要是一一吐槽的话，又会被江J同学的步调牵着鼻子聊很久，所以我赶快问有什么事……反正她八成是为了想找人说话(真心话)与没什么大不了的要紧事(名正言顺的藉口)才找我来的吧，然后害我呕吐……

    “你问我吗？话说回来，老师，后来学园又变了很多呢……”

    “嗯？……是啊！”

    “最后照我的忠告进行了呢！呵呵呵。”

    没错，学园再次变革了。

    课程表新增了两个课程。

    一个是提升学力以因应社会，也就是以考上一流大学为目标的〈王道课程〉。换句话说，就是跟以往没有什么改变，只是多了考上一流大学的明确方针而已。然而，差异可是相当大，我的胃猛烈抽痛。

    不过，因为大家的动力不小，所以倒也觉得并非做不到。

    另一个就是不依靠学力而独当一面，也就是穷极其道的〈极道课程〉。这名字取得有够糟。这个课程几乎没有一定的课表，学生要适才、适性地针对某样事物彻底钻研成为专家。学力提升则到国中程度即可。

    已经有许多学生――主要是流氓学生――志愿选择这项课程。

    这项课程恐怖之处，在于几乎是自学。学生的动力就是一切。混沌、活得自由自在，存在本身就让人胃痛。

    王道课程由我统辖，极道课程由小凛统辖。不用说也猜得到四天王都选择极道课程。

    不过，我们并没有建立明确的系统。因为那样的系统――或者该说是秩序，可能会迫害那些不适合这套规矩的学生――那些少数派或弱者。因此，这所学园还是保持混沌。相对地，我们努力地正视每一个人。

    就因为是被社会抛弃的不负责任学校才能够这样蛮干。

    ――以更加柔软的思考方式因应每一个学生――事情就依照江J同学这样的建议进行。这个天才或许早就发觉我们的天真与妥协，而为此感到痛心。

    于是怪学校变成了更加洗练的怪学校。这就是这次的故事。

    对了，说到变化的话，还有一件事令人印象深刻。

    “……江J同学也开始参加定期集会了呢！”

    没错，四天王之中唯一没当干部的江J同学自从那次事件以后就接连出席会议了。

    还提供了一点意见。

    “……不行吗？”

    江J同学仿佛战战兢兢地确认般，以略显不安的声音与无辜的眼神回应。

    “咦？”

    “我擅自相信自己是大家的同伴，不对，我决定这么相信了。不行吗？”

    “……没有啦，怎么会不行呢！之前，我不是说过希望你能来吗？”

    “是吗……那太好了。”

    她一副终于放心的样子叹了一口气。

    订正，我果然既不讨厌也不排斥这个人。

    看到她略带不安的模样，我就情不自禁地想紧紧抱住她。因为江J同学个子娇小，体型偏瘦，所以给人柔弱的印象。只要她稍微表现出怯懦的样子，平常那种乱七八糟的态度就统统飞到九霄云外了。

    这个人也是同伴。

    “不许你再说我的朋友很少。”

    她忽然笑了。

    “怎样？你瞧不起作家前辈吗？就凭你区区wanabi。”

    “为什么会变成那个意思！”

    虽然我也很喜欢那部轻小说！

    附带一提，所谓wanabi是指“怀着某种志向的人”的网路用语。虽然听起来感觉颇为正面，但实际上多半是用来指“把梦想挂在嘴上却几乎没有努力及成果的家伙”，并不是称赞人的话。

    追逐梦想固然重要，但是必须拥有“具体的目标”与“客观检视现在的自己”的观点吧。这也是这次的结论。

    虽然那需要勇气。

    这么说来，向父亲表明自己立志成为作家的几天后，我第一次将自己完成的长篇小说拿给铃音看。当时我觉得再也没有什么好怕的了，那是我使出浑身解数创作的奇幻爱情故事。

    但是，她的感想只有一句话――“很像中二病自恋狂写的小说”。

    未来的路还很长，我必须再多思考何谓有趣吧！

    “话说，你所谓的要事就只是想跟我说这些话吗？”

    “你问我吗……唔咳，你觉得这套衣服怎样？”

    “嗄？衣服？”

    “我透过绵密实地的调查与时尚杂志收集资讯，查出现在流行森林系女孩。如何？我穿起来好看吗？”

    “……这个嘛，是很适合你。”

    我摸不着头绪地回答。森林系女孩的风格跟个头娇小的她的确很搭。

    “你为什么突然在意起服装？”

    “因为出席会议就等于是跟老师见面呀！而且露面的机会也变多了。唔咳、咳、咳，再多称赞我几句。”

    她扭动身体。这是怎么回事呢？我非常不想老实称赞她。

    “再见。”

    “咦？拜托你再多称赞一下我的衣服啦！？”

    我离开了地下研究所。

    ……最近，我该不会跟江J同学对话的时间远比跟小凛对话的时间长吧？况且她无视我的意志不由分说地找我来。

    这是……严重事态……

    江J同学改造的毒蝮学园地底下究竟是怎样的构造呢――离开研究室上楼，不知为何竟一直通到体育馆旁的用具室。

    屋外，寒风飕飕，原本满满的红叶不知何时全掉了，树木光秃秃的。

    风景虽然萧条，不过学园充满温暖的气息(我一厢情愿地如此相信)。

    当我穿过体育馆旁边时，传来流氓们打沙包或击板的规律声音。选择极道课程的学生，最多的就是立志成为拳击手的人。

    有件事我必须向他们看齐，那就是坚忍不拔。知晓弱肉强食地狱的他们不会说泄气话，也习惯听从命令，所以能够持续做基础训练。不管在任何领域，没有比基础更重要的事情了。

    业余拳击的名门学校……这样的愿景或许还满实际的。

    通过体育馆后是食堂。虽然以前是敲竹杠食堂，不过改由权田原组营运以后人潮络绎不绝。

    不过在放学后五点这种不上不下的时间就冷冷清清。

    我从窗外往内看，发现坂本老师似乎一个人在吃饭。

    结果，她正式到学园上任担任保健老师。

    实际上，她是一位相当能干的女士，积极带动了我们学园保守的教职员办公室。欣慰的是，她同时也是个愿意正视学生的教师。

    我进入食堂跟她打招呼。

    “您好，铁子老师。”

    她没停手，继续晃动筷子回答：

    “(嚼嚼)好吃！哦，你是……(嚼嚼)好吃！五十岚真太(嚼嚼)好吃！好吃！……郎不是好吃吗！你怎么会来(嚼嚼)这里？好吃！”

    “对不起，等您吃完再说好了。”

    形象崩坏了，令人连想到毕卡索画风的台词……

    铁子老师把嘴里的东西吞了下去。 

    “……失礼了。不过，这里的学校餐厅还真好吃！我吓了一跳喔！叫女将过来！”

    “咦？啊，是，好的。”

    虽然我顺势这么回答，不过女将是指谁呢……

    总之，我把厨房那些流氓全部带了过来。

    “你们就是做了这道料理的学生吗？”

    流氓们在铁子老师桌前排成整齐的队伍。

    “是！我叫做富野由攸季！请叫我光头。”

    “同上，笑福亭鹤平！请叫我光头。”

    “同上，史恩・康纳来！请叫我光头。”

    “同上，饭岛戈巴契夫！请叫我光头。”

    “同上，※山田加拉哈德！请叫我光头。” (译注：电玩‘复活邪神：吟游诗人之歌’的角色。)

    “……统统都是光头嘛！”

    铁子老师困惑地出声，光头们立即齐声回答：“是！”

    他们是从料理找到自己人生的极道课程的流氓。

    其中也参杂着之前绑架我的新人流氓……他们似乎终于理解何谓真正“替自己增光”的行为。

    “蓿诸君的料理让我大受感动。”

    流氓得到美女教师夸奖，发出了欢呼。因为这些家伙本来就不习惯被人夸奖，所以这种时候的他们很腼腆纯真，令人莞尔。

    “如果方便的话，我想拜托几位年轻主厨解说料理。”

    “是！呃，这个是……我记得那是鱼专用※盖古克渍炙鲣鱼与长茄子佐※BALDR SKY风味白浊蛋酱汁。” (译注：盖古克是初代钢弹机体，BALDR SKY是一款十八禁游戏。)

    “什么？这道料理名称从后半部分就散发出需要严加教育的感觉喔！”

    “不对！是鱼酱渍炙鲣鱼与长茄子佐Balseto风味半熟蛋酱汁！”

    我不自觉吐槽了。“嘿嘿嘿……”那些光头害羞地笑了。

    “其实这是真太郎大哥教我们做的料理。”

    “我回家做了以后，家里那些家伙也说很好吃。虽然我并不开心啦！”

    “哦哦！……那可真是了不起。”

    “所以细节就请老师问大哥吧！那么告辞了。”

    大厨们鱼贯地回厨房了。

    “真了不起，五十岚真太郎，你什么都会嘛！”

    “没的事，不过铃音的厨艺比我好喔！”

    我无心的一句话，却让铁子老师略显伤心地低下了头。

    我根本没有责怪老师的意思……纯粹是想表达铃音的厨艺很棒。

    于是我决定换个话题。

    “不过，话说回来，您还真是在奇妙的时间吃了奇妙的东西。这个时间以点心时间来说已经很晚，以晚餐时间来说又嫌太早……”

    “没这回事，这是第二次点心。”

    “嗄？”冲击的新词让我说不出话来。

    “第一次点心吃甜食，第二次点心吃饭配菜，这不是常识吗？”

    “吃饭配菜……这是吃得比较早的晚餐吗……？”

    “晚餐是套餐吧？”

    “您到底打算吃多少！？”

    不过，既然要站在训导学生的立场面对年轻顽皮的学生，或许的确需要这么多能量。虽然我做出上述推论，她却吐出了意外的台词：

    “――因为我正值发育期啊！”

    “还在成长吗！？”

    简直就是持续膨胀的宇宙！

    我当然是看着胸部这么说的。

    这就是……铃音的未来吗……

    “因为我讨厌胸罩，所以没穿。”

    “为什么突然迸出那种爆弹发言！”

    假使是我的视线导致现在这句话冒出来的话，那真是丢脸死了。

    “我上健教课都教学生那是戴在头上的东西。”

    “如果是变态男也就算了，但是女生那么做太前卫了！”

    “今年的流行绝对是※胸罩耳！以sophisticated的性感电晕他吧☆” (编注：将胸罩戴在头上，像是猫耳一样。)

    “就算您换成流行杂志风的讲法也一样前卫好吗！”

    附带一提，sophisticated的意思是知性的、都会的，绝对没那种东西！感觉太蠢了……

    自豪地挺胸的她，胸部晃了一下。

    “我还很年轻，对流行可是很敏感的。”

    “是、是吗……”

    我咳了一声清清喉咙以后，切入正题。

    “谢谢您正式来到这所学园。”

    其实，我只是来道声谢的。

    “你要是太过期待的话，我也很困扰。我还是嫩到极点的菜鸟教师。”

    人称传说中的教师竟然这么谦虚，让我很惊讶。

    “以前，我也有过错觉，以为长大以后就可以无所不能。实际上，却尽是不足之处，而每天不断反省。我们将在不断反省中老去吧！不过，我认为就是因为不断追求，所以人生才闪耀。”

    “闪耀……”

    “没错，就是所谓的青春。而这所学园的学生特别闪耀，那是因为互相紧密结为同伴，互相给予勇气，才会特别闪耀的吧。与其依赖大人，对那股力量抱持自信比较好喔！”

    她搔了搔自己的脸颊，一副不小心说了装模作样的话的样子。

    “话虽如此，我身为走在人生道路稍前方的人，会尽我所能帮助你们。把我想说的话归纳起来，就是……我还很年轻充满朝气，喜欢的杂志是Popteen。”

    “结论变成败笔了喔！”

    “啊？刚刚说接近三十的人给我站出来！可恶，我从以前就觉得四舍五入以后变成十很没道理！二十五哪里像三十了！！！开什么玩笑！！！！”

    “我、我没说那种话……”

    “也未免太优待四了吧――！！！！！”

    我逃出了食堂，感觉就像明明没踩到地雷却爆炸了一样。

    对了，说到铁子老师――家长会组织迪拉兹舰队，剩下的两名成员，贝丝和志津小姐，竟然插班进入学园就读了。

    “老师要突然跟大家介绍插班生。”

    我们班看起来很苦命的导师这么说完，接着门发出喀啦一声两人就进来了，害我吓坏了。我完全没听说这件事。

    “我是五十岚伊莉莎白！兴趣是烹饪洗衣，特技是手持双枪，前世是王者基多拉。因为打太多美少女游戏，所以过度向往学园生活！我对普通人没兴趣！要是有同性朋友愿意提供攻略对象情报的话请尽管来找我！！”

    教室鸦雀无声。

    “订正！请提供我攻略五十岚真太郎的情报！！”

    “……请问，伊莉莎白同学和真太郎老师是什么关系……？”

    一名流氓鼓起勇气问了。

    “母子……不对，是没有血缘关系的妹妹！而没有血缘关系的妹妹命中注定要和主角结为连理。这是常识。”

    “这是哪里的常识！”我气急败坏地吐槽。

    “＊非比寻常的日本。” (译注：前日本首相麻生太郎的著作。)

    “我受够这个国家了！”

    然后，她仿佛要监视我一样占据了正后方的位子。

    “……我的名字叫做志津，喜欢山田风太郎的‘魔天忍法帖’。”

    “我从出生以前就喜欢你了！”

    喀啦喀啦！这时流一闯进教室，打断她的自我介绍。

    “你是神风流一！”志津小姐的表情顿时紧张了起来。

    “班会时间怎么不待在自己班上呢……？”看起来很苦命的导师的话遭到漠视。

    “我爱你！我们生孩子吧！我们会很合得来的！”

    “伊贺忍法Shooting Star！”

    对着扑过来的流一，从她手里迸射出银色的光芒。“唔？”流一立刻竖起教室的桌子当盾牌，只见桌子咚嘶咚嘶咚嘶地刺上手里剑。

    扔手里剑叫做‘伊贺忍法Shooting Star’……居然连忍者乡都面临国际化的浪潮侵袭吗？我感觉到日子真难过。

    “忍者不需要爱！”

    她这么大叫以后，跑出了教室。

    “等等！”流一追过去，老师低声说：“话说现在是班会时间耶！”

    ……一回想起这件事，头就痛了起来。看来事情愈来愈不可收拾……

    “阿真――！终于找到你了，我看你不在文艺社社办，到处找你咧！”

    从体育馆回校舍的路上，就在我边走边回想时，传来了呼唤声。

    原本头微低的我抬起脸来。

    只见小凛骑在游蝶式的康介背上，一蹦一蹦地往这边过来了。小凛穿着学校泳装，康介当然也只穿着一条海滩裤。她一来到说不出话的我眼前，就向康介道谢说“谢谢――”下车了。康介一蹦一蹦地游走。类似计程车吗呼

    “为什么！？”我全力大叫。

    “咦？因为阿真不是喜欢Cosplay吗……？”

    “我并不喜欢好吗！那个乱七八糟的错误资讯是从哪儿来的！？”

    不对，虽然那也很奇怪，不过骑着康介来又是怎么回事！？

    “……因为那时候，我穿成那样，阿真就紧紧抱住我……”

    小凛忸忸怩怩地说了些什么，但是我听不清楚。

    不过，她的肩膀及手臂都竖起满满的鸡皮疙瘩了。

    “你看你果然会冷嘛！这样会感冒喔，来！”

    我搂住她的肩膀，想尽量为她增添一点暖意。

    “啊……呼啊……嘿嘿嘿。”

    “你怎么陶醉起来了！赶快去换衣服啦！”

    我带小凛到她的房间，要她换上平常的和服。

    “……你找我有什么事？难道只是来给我看你那副打扮……”

    “才不是！其实今天难得放学后有空！所以我来找阿真，却到处都找不到……我们去玩吧！”

    原来是这样……不过，文艺社有社团活动之类的事要做……

    “当然好啊！”但我立即回应了。

    她高兴地说：“万岁――”握住我的手带我到学校外面去。

    “你喜欢握着手对吧？”

    “对！”

    我们前往的地点是麦斯劳。因为是乡下地方，所以能够顺路绕去逛的地方有限。店内人满多的，其中也零星参杂着看似毒蝮学园学生的男男女女。我和小凛在柜台各自买了饮料以后，挑了附近的位子坐下。

    “阿真，这是约会、约会对吧！”

    面对口气兴奋的小凛，我严肃地回答：

    “约会是指约在某处碰面以后一起去玩，所以这样不叫约会喔！”

    “何、何必搬出那么冰冷的定义……这样就跟初期的山冈先生来到大排长龙的热门店时的反应一样白目喔……”

    小凛泄气了。奇怪，为什么她那么沮丧？

    “女人心真难懂……”

    “不对，会说那种话就表示阿真实在太蠢了……”

    ――所以说，我们就联手对付凛子……

    我忽然觉得店内的喧嚣参杂着耳熟的声音。

    ――我无所谓啦。那种事跟我没关系。

    ――少骗人，哪里没关系。一看就知道了。

    我张望四周，发现我们后方隔了几个位子的位子上，铃音和阿菊正凑近头吃汉堡。真是意外的组合，我不自觉往那边竖起耳朵。

    ――那么，你说要怎么妨碍权？

    ――就是，呃……在鞋柜……放溜溜球！

    ――这样一看就知道凶手是谁了好吗！

    她们提到什么妨碍的，似乎在计划什么坏事……

    我重新面向小凛，发现她含着吸管，满脸通红拚了命要把麦夫奶昔吸上来。那表情莫名深得我心，于是我摸了摸拚命吸吸管的小凛的头。

    “……嘻嘻。”

    小凛含着吸管展露微笑。啊啊，真的好呆好可爱。

    ――奇怪，那边那个不是老师吗？

    ――真的耶！这件事就暂停讨论！唔唔唔，居然两个人独处，打情骂俏……

    我们才没有打情骂俏！

    “话说阿真你啊――一

    小凛终于喝到一口奶昔，开口了。

    “嗯？”

    “不是同性恋吧？”

    “为、为什么你会这么觉得p”

    “因为……你好像对女生不怎么热情，跟流一比较起来的话。”

    “那是比较对象不好！”

    后方的铃音与阿菊似乎也在观察这边的情况。

    喝！这种时候得说清楚才行。

    “我跟一般人一样喜欢女生。这是当然的！”

    “那你为什么那么不热情呢？”

    “我有那么不热情吗……虽然我不是好色的那型……啊啊，不过说到这个，最近我一直在写包含恋爱要素的小说……因此得到发泄的样子。该怎么说呢……※贤者时间？” (译注：通常是指打完手枪以后彻底放松进入无我状态的时间……)

    只见她砰的一声拿头撞桌子，而后方两人“噗――！”一声把饮料食物都给喷出来。

    ――看样子有得耗了。

    ――小弟还有机会，还有机会……

    “……你用不着那么惊讶吧？”

    我对趴在桌上抽搐的小凛这么说。搞不好她因为我对小说的热情感动得颤抖。

    叮咚――店门口的铃声响起，通知有客人上门了。

    “我来，唐纳德叔叔！”

    那是贝丝的声音，感觉就像听到不可能听见的声音一样，吓得我回头一看，只见贝丝和志津小姐、铁子老师穿着水手服出现在店内。“不小心穿水手服穿上瘾了。然后回家前跟朋友一起绕到麦夫坐坐……说我已经是完全的女高中生也不为过呢！” “因为铁子(的心境)还很年轻。我也是第一次和朋友在放学后绕到别的地方，呵呵。”

    “志津小姐和铁子小姐决定要吃什么了吗？我要点两个无敌大麦夫叠起来做成霹雳大麦夫……这正是不输给太太蝾螺的究极麦夫！”

    “那我再叠两个做成宇宙大麦夫好了。”

    应该已经在学生食堂吃过点心的铁子小姐的暴举，让贝丝战栗了。

    “蝾螺小姐世界的法则要乱掉了！……啊，对了，顺便买小真的晚餐回去好了。虽然会冷掉，不过微波加热一下就行了。小真的份就选……快乐儿童餐吧！这个会附玩具吧！”

    “你要选哪个玩具？”

    “就选这个麦夫喷射机！小直一定也很高兴地这么说的……*穴子老弟～要飞走了～” (译注：穴子是鳟夫的同事。)

    “喂，给我等一下！”

    听到贝丝差劲的模仿，我不自觉地从位子上站起来大呼小叫。

    “哎呀，小真。”

    “你这个女仆在麦夫做什么？你又想叫我吃麦夫吗！”

    “女仆偶尔也想偷懒……”

    “我从来没见过像你这么懒散的女仆！”

    看我突然和贝丝起争执，小凛睁圆了眼睛。

    “……再怎么说，阿真和女仆的感情都很好呢！”

    听到她喃喃这么说，我和贝丝同时反应：

    “那当然！” “最好是这样！”

    铃音和阿菊在远处那桌吃吃地笑起来。哪里好笑了！

    ――就这样，闹哄哄的日常今后也会持续下去吧！

    跟大家一起，在这所古怪的学园，朝着各自的梦想与目标前进。我们大家的未来既令人期待，又教人不安。

    尽管既不快乐也不痛苦，不过每天都格外精彩。

    我们将一点一点地向前进。

第二卷 后记

    常人水准的收入害我高兴得冲昏头，于是买了生鱼片(半价・三百日圆)自己捏寿司。那瞬间的喜悦实在难以形容。回想过去的三餐，我边哭边狼吞虎咽掉三百圆的寿司。真的很幸福。

    但是，幸福有如梦幻般一瞬即逝。因为当我大快朵颐时，脑海里浮现了某句魔法的话语：

    “下次收入是什么时候？” “这能出几集？” “不存钱，可以吗？”

    我差点把装进肚子里的寿司吐出来。然后，想到自己竟然不小心高兴得一餐就花掉三百日圆这么多钱，就觉得自己很没出息，很想诅咒自己。

    我很肯定地认为这是堕落。心情沉到地底，气力全失趴倒在从来不折被褥的床上。我倒在床上，这么想了――

    ――只能写了。我必须尽快、早一刻写出第二集才行。

    我站起来，化腹中的寿司为勇气，着手创作了第二集。三餐后来改成了猪肉白菜火锅。这很便宜，三百日圆就能够煮满满一锅。这才符合我的本分。附带一提，绝对不是敬爱的MF文库J的版税比其他出版社少，只是我很小气而已。

    因此，第二集也承蒙责编儿玉编辑许多照顾。他指引迷惘的我，是一位宛如北极星的绅士。话说一听到儿玉这个姓氏，我就会想起高中同学。那个人的鸡鸡非常大，已经可以说是鸡鸡的代名词。在我们那届，说到儿玉就是暗指鸡鸡的隐语。这次创作期间刚好有机会用老家的旧电脑打电子邮件给儿玉编辑，本来要打“儿玉编辑”却变成“鸡鸡编辑”，害我笑得打滚。呃――这则小故事是我个人的回忆，与具备了仁义礼智信所有人德的儿玉编辑高洁的人格没有任何关系。

    接下来直接进入谢辞。非常感谢编辑部的各位引领羽毛未丰的我。下次请以开会的名义请我到座银吃寿司。不仅是编辑部而已，我真的受到Media Factory非常多照顾。也衷心感谢各家书店，非常高兴Book1st新宿店给我机会写手绘POP。也谢谢各位仓储物流人员帮忙载运这本书。这本书真的在全日本销售呢，真惶恐。再来是各位读者，真的真的非常谢谢大家。但愿各位都读得开心。试阅时先看后记派的您，请直接拿着本书到柜台结我想吃寿司。儿玉编辑，我想吃别人捏的寿司啊，儿玉编辑！

    ――这次没指定后记要写几页，这样可以吗？

    三原みつき

第二卷 插图



第三卷 第一章 毒蝮学园的火热冬天

    台版 转自 夜@轻之国度

    下午七点――这个时间与其说是放学后，更应该称为晚上。

    照理说已经没有半个学生的毒蝮学园，只有一间房间还亮着灯。

    权田原凛子的房间――自称〈小凛's Room〉，通称〈权田原部屋〉。诡异的歌声伴随着灯光流泻而出。

    “企划书~  啦啦啦企划书~ 嗯呵呵呵~”

    这首歌五音不全得令人头痛――江J玲绪奈悄悄地打开房门。

    只见权田原凛子坐在电脑前，正在滴答滴答地打字。

    还不时发出“嘻嘿嘿、嘻嘿嘿嘿嘿嘿……”娇憨与诡谲交杂的笑声。

    她似乎正专心地投入某件事，甚至没发觉有入侵者。

    “是什么企划书？”

    玲绪奈悄悄地在凛子的肩头后方问道。

    “哇呀啊！？”

    凛子发出响亮的尖叫以后，转头确认是玲绪奈。她杏眼圆睁，惊慌失措地遮住电脑荧幕。这个反应非常美妙，大大地满足了玲绪奈的恶作剧心理。

    “这、这么晚了，你怎么还在学园里面……”

    凛子发出高八度的声音这么问。这样的行为等于是漠视玲绪奈的问题而提出反问，但玲绪奈宽宏大量地回答：

    “我在单人试胆。”

    “单人试胆……？”

    “本来应该是多人进行的试胆活动，单人玩起来更加紧张刺激。”

    “……那样只会更加寂寞吧……？”

    凛子感到不可思议地歪着头，但玲绪奈嗤之以鼻，仿佛表达着‘不懂的人永远不会懂啦……’的意思。

    “你相信幽灵吗？我不觉得你是会害怕试胆的人。”

    “你真是见识浅薄，权田原凛子。虽然科学不曾证明幽灵的存在，但也无法证明幽灵不存在。所以才需要本天才单人试胆。并、并不是因为我没朋友喔！”

    “唉……那么结果呢？”

    “刚刚理科教室的人体解剖模型边唱‘※OJAPAMEN！’边跳舞，音乐教室的钢琴也自动演奏了‘GeGeGe盖古克大百科’的主题曲。很恐怖吧！超有感觉的。那么，凛子你在做什么呢？” （译注：日本搞笑团体DOWN TOWN翻唱的韩国歌。）

    玲绪奈直呼凛子的名字。

    因为找不到其他适当的称呼。被同年龄的女生称为“番长”，想必不会开心吧。

    被问到做什么，凛子发出唔一声，顿时为之语塞。

    “是、是秘密！这要在明天的例行集会中盛大发表！”

    “哦――针对〈例行集会的发表事项〉，做企划书做到这么晚吗？……天色已经暗了，夜路很危险喔。”

    “没问题，反正志津会神出鬼没地来接我。”

    志津是权田原家的女管家兼忍者，保镳也是她的工作之一。

    “喔，那样就安全了。不过，话说回来，凛子你还真是认真……对了，在凛子努力做企划书的时候，真太郎老师正一边应付黏人的阿菊，一边从事文艺社的社团活动。”

    “唔！”凛子露出苦涩的表情。

    “然后在六点左右结束社团活动……跟铃音两个人一起回家了。’

    玲绪奈一报告完毕，凛子就发出“咕咦咦咦咦咦！”的怪声，头用力地撞电脑桌。

    她总是藉疼痛纾解负面情绪。

    其实在文艺社社团活动开始之前，真太郎来过这里。但是因为凛子想要保密，于是把他赶走了。因此她根本没资格抱怨。

    她撞了好几下面以后，缓缓地抬起脸来。

    “……那种事，我一点也不在意……！”

    看到凛子壮烈的满面笑容，玲绪奈不禁有点同情。

    “……为什么你总是要做牺牲自己的事情呢？那份企划书看样子也是为了学园的学生，而不是为了你自己吧？你总是为了他人拚命，那是对笨蛋学生的怜悯吗？”

    玲绪奈歪着头认为这并不合理。

    但凛子噘起嘴，表示玲绪奈的疑问才是冤枉误解。

    “才不是怜悯。人怎么可能会因为怜悯而牺牲自己呢。觉得别人可怜的人，不会有〈自己变可怜的觉悟〉。反正我不觉得我在牺牲自己。”

    “那么是为什么？”

    “我只是无法容许眼前有人受苦受难，我痛恨不幸或不平等。那就是所谓的任侠。眼前有人挨饿，就会情不自禁地把自己的食物分给对方；眼前有人受冻，就会情不自禁地脱下自己的上衣帮对方穿上。”

    “就算自己会因此挨饿受冻也是吗？”

    “任侠才不会挨饿，也不会受冻！”

    “那是死撑吧？”

    “反正，我做这些事并不是因为觉得他们可怜。我从一开始就没有那个意思。不公不义造成弱小，弱小受到欺凌――这种事我无法容许。但是，如果要改变那种情况，不死撑是办不到的。因为不死撑就办不到，所以高高在上的人的怜悯是拯救不了弱小的。况且，正因为我是舍身死撑的人，大家才愿意把我当同伴，亲近我……如何？一点也不会不合理吧。”

    玲绪奈叹气了。

    “……你是明知或许会吃亏还这么做的。”

    “废话，别把我或阿真和普通的暴力团混为一谈。”

    “你……不对，所谓的任侠还真是善良……我茅坑顿开了。”

    “咦？”

    “眼睛不停※掉下大便。” （译注：原为眼睛掉下鳞片，有恍然大悟、茅塞顿开之意。典故出自新约圣经。）

    “脏死了！别靠近我！”

    不理会尖叫的凛子，玲绪奈喃喃地说了：“但那样的人要是得不到其他人的善心拯救，就太没天理了。”

    “咦？你说什么？”

    “没有，我什么也没说。那么我要继续试胆活动了。”

    “G，你说试胆其实是骗人的吧。”

    正要离开的玲绪奈顿时停下脚步。

    “你就住在学园地底下的研究所，透过监视摄影机掌握了整间学园的状况对吧？这是我听阿真说的。老实说，我是很想拜托你不要连这间房间都装摄影机……不过，其实你不是试胆，而是看我一个人所以来关心一下对吧？你来得正好，我好开心。其实我有点寂寞呢。”

    凛子投以笑容。那不是出自任侠的身分，而是她原本的笑容。

    “……没想到你感觉这么敏锐，我原本以为你更脱线的。”

    “谢谢你，玲绪奈。”

    玲绪奈露出宛如吞到铅块的表情，慌慌张张地回头。

    “你、你怎么叫我玲绪奈？”

    “咦？太、太随便了吗~对不起！”

    “不会啦，我无所谓……话说就算有忍者，你还是不可以在学校留太晚。我劝你看时间差不多就收工吧。”

    “嗯，你放心。嘿嘿嘿，其实我已经快弄完了。”

    “不过，你最好十五分钟以后再走。”

    “咦？为什么？”

    玲绪奈没回答，只说：

    “那么明天见……再会，小凛。”

    然后就转身离开了。

    凛子老实地听从玲绪奈神秘的忠告，过了十五分钟后――她脱下和服，换上制服离开房间。毒蝮学园虽然可以穿便服上学，不过以前曾指定水手服当制服。凛子顾虑家人的观感，只有上下学会换上那套制服。

    走廊上一片漆黑。从窗户照进来的只有月亮或星星的光辉，没有任何人工光源。因为地处乡下，甚至一盏路灯也没有。

    凛子摇摇晃晃地走向屋外。她有点累了。

    凛子换了鞋一走出川堂，就碰上了意外的人影。

    “……阿真？”

    ＊

    在我击退贝丝正要准备晚餐的时候，我接到一通奇妙的电话。我用擦碗布擦拭沾到肉汁的手，按下手机通话键。

    ‘呼哈哈……你的心肝宝贝、可爱的权田原凛子，在我邪恶大总帅※固克手上。呼哈哈……要是你不希望她被*强强强的强暴，就在十五分钟以内到学园校门前来！adieu（再见）！’ （译注：固克，动画‘元气小子’的暗黑魔王；强强强的强暴，原文为“レレレのレイプ”，“レレレ”一词出自赤冢不二夫的漫画作品‘天才笨蛋伯’。）

    一听就知道是江J同学的声音。

    居然要我在这种时间到学园，以恶作剧来说也太大费周章了。

    可是，江J同学这个人不知道会做出什么事，搞不好小凛或许会被强强强的强暴。强强强的强暴……真不知道是好笑还是危险的事态，总之江J同学似乎很High。

    十五分钟……看来分秒必争。

    虽然我饭煮到一半，但还是交代贝丝“听好，绝对不许动厨房！绝对不许动喔！”就出门了。然而，贝丝竟然说：“*鸵鸟俱乐部！鸵鸟俱乐部！YA！教我怎么能不动手！” （译注：鸵鸟俱乐部是日本搞笑团体，其著名的搞笑桥段‘泡热水’，即是以要求“绝对不许推”来暗示“推下水就对了”。）

    总觉得……我身边High过头的家伙也太多了……

    ――我向表情大吃一惊的小凛说明了以上经过。

    “那、那，你要送我回家喔！”

    “我当然是这个打算。”我一这么回答，小凛的表情顿时亮了起来。

    这时忽然从远处传来“我的戏份没了――！”的惨叫，是我的错觉吗？

    总儿得那好像是志津的声音……

    “你做什么弄到这么晚？”

    因为被赶出房间过一次，于是我这么问。

    “不告诉你！嘻嘿嘿……玲绪奈人真好。”

    小凛唐突地说了。

    “会吗？我觉得她别扭难搞。”

    “她对我很好喔。”

    直接叫名字……她们什么时候感情变得那么好了？

    不过，话说回来，江J同学为什么要找我出来呢？

    实在搞不懂……尤其是※固克这种命名品味。（译注：日文音近“极恶”。）

    小凛特地脱下手套再牵我的手。

    “不冷吗？”

    “不冷喔，好温暖。”

    “小凛很喜欢牵手呢。”

    “喔！阿真你啊，应该要发觉我的手有多温暖才对。”

    小凛很难得发牢骚。

    “咦？什么意思？”

    乡间道路没有路灯q一个人走想必很恐惧不安吧。

    而我们两人一起仰望无云晴朗夜空中的点点繁星，踏上归途。

    *

    隔天例行集会，小凛发布了重大事项。

    “……毒蝮学园的、火热冬天……？”

    她发下超厚的资料给干部，用白板讲解这项大计划。

    计划名称〈毒蝮学园的火热冬天〉――那是林间学校兼滑雪教室兼修学旅行兼毕业旅行的热闹学园活动。

    小凛热情演说――已经没有时间了。三年级即将毕业，这样下去，他们将会在几乎不知学生生活乐趣为何物的状态下毕业。

    希望能够趁所剩不多的时间，让他们尝到之前没能体验的乐趣。

    那就是这次的计划――毒蝮学园的火热冬天。

    ……原来如此，所以小凛这阵子一直显得很焦虑……

    经过前阵子与太保残党火拚后，学生终于在小凛的带领下团结一致，教师空缺也填补完成，学园终于打下稳固的基础。

    小凛之所以急着重整学园，就是想趁三年级毕业前，赶快举办这种学生时代必经的活动。

    她真是爱护小弟心切。

    寒假结束，时序已进入一月，的确已经没时间了。

    但是……我额头不禁冒出冷汗，俯视着企划书。

    “学园应该没有这种经费了吧……？”

    针对我小小的异议，小凛拚命说明节约方案：全程包游览车，夜间行驶一般道路以便节省高速公路过路费，取得优惠价入住学生亲戚经营的旅馆……

    “因为是学生亲戚经营的旅馆，某种程度的吵闹都不成问题。应该说，如果不是这样，就不可能收留臭名远播的本校学生。”

    “学生亲戚经营的旅馆？也就是说，目的地也势必要配合旅馆地点对吧。话说回来，要去哪？”

    我一边翻阅企划书一边问。小凛胸有成竹地回答：

    “青森县！旅馆就在因名曲‘津轻海峡冬景色’而闻名的津轻海峡附近！很棒吧！”

    小凛最喜欢沧桑的演歌。

    津轻海峡……内心刮起暴风雪，我沉默了。

    为什么要在这种冷死人的时期，到那种弥漫哀愁的地方……

    “毒蝮学园的学生必须为了将来努力打拚，根本没空游玩吧……毕业前夕就更不用说了……”

    “才没这回事！”

    小凛探身反驳：“人类不可能二十四小时不间断地努力，偶尔也需要放松！在艰苦时期化为力量的，不就是这种快乐的回忆吗！”

    小凛这么主张，“没错！没错！”四大天王跟着表示同意。大家都兴致勃勃。

    对喔……以前大家的确跟这种快乐的学校活动无缘吧。

    “有什么关系，钱之类的问题总有办法解决的，别那么死板嘛。”

    铃音也赞同企划，我转眼间就变成少数派。

    不满的视线盯着我。不知不觉间，我成了坏人。

    “好、好啦……我也不是真心反对到底！只是因为全场一致通过，会丧失发觉问题点的机会，是风险最高的决定方式，所以我才刻意反对！毕竟斟酌反对意见、解决歧异，能够让企划更加完善对吧！所以我才刻意扮黑脸的！哇，好期待喔！”

    就这样，名为〈毒蝮学园的火热冬天〉的计划确定执行。

    “不过……我的一票居然跟流一或阿菊的一票等值，总觉得很空虚，或者该说无力……”

    我不禁怀疑起民主主义的正当性。

    现在应该采行柏拉图提倡的哲王思想才对……

    我一手拿着超厚的企划书，在操场上漫步。

    我正在找一朗。他似乎有来学校，却没出席例行集会。今天的集会内容很重要，必须把文件交给缺席的他，并好好解释会议内容才行。

    他不只是今天缺席而己，这阵子他的缺席情况格外严重。

    差不多该提醒他一下，问问看到底发生了什么事才行……

    现在是午休时间，操场上有几个好动的流氓学生在踢足球，里面没有一朗的身影。不过他要嘛也是打棒球，而不是踢足球吧。

    在远离暗一嚣的操场角落，终于发现他了。

    一朗在操场角落，神情严肃地练习挥棒。

    我见状不禁犹豫该不该出声，但他主动发现我，停止挥棒动作。

    我简单说明〈毒蝮学园的火热冬天〉，把企划书递给他。

    “……毕业旅行吗？”

    一朗一边浏览企划书，一边喃喃说了。

    “这么说来一朗也是三年级呢，我们会很想念你的。”

    从一朗那张过度成熟的胡子脸也看得出来，他的年纪比我大。过去曾是番长的亲信，在四天王中别具威严。

    “阿菊也是三年级喔。”

    他喃喃这么说，“咦咦！？”我吓了一跳，仿佛世界倒过来般震惊。那个阿菊的年纪竟然比我大……？

    原来我之前都被年纪比我大的女生搂搂抱抱吗！？

    怎么会这样……我的意识稍稍飘走。一想到她年纪比我大，甚至还觉得有点性感。

    “不需要吓得翻白眼吧。”

    一朗看不过去地提醒，让我瞬间恢复意识。

    然后一朗把企划书卷成筒状插进口袋，再度握住球棒练习空挥。

    球棒刮起的风压，吹动我的浏海。

    学生踢足球的喧哗声，听起来远如另一个世界。

    一朗一边练习挥棒，一边淡淡地低声说：

    “真教人感激不尽呢。虽然我在这所学园一事无成……不过在这段短暂的时间，我跟大家成为伙伴。结果我在这所学园还是无法将功赎罪，也帮不上任何忙……但大家还是愿意找我参与这么开心的活动。”

    我再度吃惊，因为我发现若无其事地挥棒的一朗，眼角闪烁着光芒。

    我第一次亲眼确认即将毕业的三年级生的心情。

    至今我从来没用心思考过他们的感受……

    一朗用力挥棒，掩饰不小心夺眶而出的眼泪。

    “就算哭喊，也马上就要毕业了。而我们三年级没有一个人有希望达成老师为我们立下的目标……对不起。”

    我找不到任何话回应。

    目睹了至今仍然无法痊愈的内心伤口，我只能怀着沉重的心情，守在一旁看着一朗练习挥棒直到钟响。

    可是，毕业以后……他的心伤还有机会痊愈吗……？

    放学后的社团时间，我一直心不在焉。

    就在我始终无法专心而准备回家的时候，贝丝跟在我后面。

    “别跟着我！”我言词辛辣地想赶她走，她却笑着说：“有什么办法，谁教我们同方向。”

    自称专业女仆却转进毒蝮学园二年级就读的她，当然也会参加这次的旅行活动。

    不久之前她明明还闹得天翻地覆，真是得寸进尺。

    话说，似乎是因为我答应兼顾学业与小说创作，所以她或我的家人也会协助毒蝮学园。

    虽然老实说我不是很想求助贝丝他们……

    来到住家附近时，邻居的大婶叫住我：

    “哟，五十岚家的少爷！竟然带着可爱的女孩子！！是女朋友吗！？”

    只见贝丝摆出胜利的姿势回答：

    “我是他妈！！”

    大婶和贝丝齐声哈哈大笑。这是老样子了。虽然非常教人心烦，但事到如今也阻止不了她们。

    伊莉莎白――我明明一点也不想要，父亲却安排她代替母职照顾我。

    但是因为前阵子的事件，我似乎能理解父亲的意图。

    我排斥贝丝，立志独当一面，凡事都不靠她而自己来，这点想必也正中父亲下怀。不管怎么说，拜此之赐，我成为一个懂得自理生活的人。

    但是当我排斥贝丝的同时，却也开始浮现这样的想法。

    凡事自己来，未必就是独当一面。

    其实大人之中也不存在那么完美的人。

    人家都是跟其他人携手协力过活……

    就像权田原组的流氓一样，团结会让人变强……

    所以，父亲大概是这么想的――如果我能够跨越对贝丝的复杂心结，坦率依靠她……

    到时候我才算真正成为独当一面的人。

    我明白这个道理――也知道我的心结是孩子气的执着，更知道贝丝对我很好。死去的妈妈一定也不希望我一直困在悲伤的泥淖中。

    但是，我一想像自己依赖贝丝就会全身起鸡皮疙瘩。

    回家路上，我忽然想起一朗练习挥棒的身影，对贝丝说：

    “话说我之前立下目标，要让学园的学生进入理想的大学，让他们找到正途……但是即将毕业的三年级，好像没有希望重现这个目标。”

    我此刻的心境有如坦承做坏事，不安让肩膀紧绷。

    前阵子我才夸下海口――她会骂我不负责任时？

    “三年级吗，这也没办法吧。”

    没想到她却说得很干脆。

    “小真和他们都尽全力了吧？起步太晚，剩下的时间也太少了。这就像是不可能破关的游戏。虽然后悔英及，但就算可以从头来过，结果大概也不会有任何改变。那本来就是不可能办到的事，世上有不少这样的事。”

    她的当头棒喝，让我备觉无力。

    为什么我会告诉贝丝这件事？

    明明可以不讲的。

    我或许是想挨骂……

    但是贝丝却不斥责我。

    时间是残酷的，无论是他人的好意、还是当事人的死命努力，都无力扭转。

    不管再怎么努力都无济于事的残酷现实，在世上多得是。

    ……但是一朗练习挥棒的身影，始终留在脑海中。

    贝丝看着我的侧脸，皱起眉头。

    “我劝你不要迟疑不决。与其为本来就办不到的事情后悔，不如笑着送三年级离开，这样他们会比较开心。”

    她既温柔又残酷地这么说了。

    尽管如此，我还是迟疑不决地叹气。并不是我们偷懒，既然尽了全力却还是来不及，这也没办法……

    至少在最后为他们准备了学生时代必经的愉快活动……

    虽然经历风风雨雨，最后还是庆幸能成为毒蝮学园学生的愉快回忆……

    这是唯一能替他们做的事。

    *

    铃音躺在床上看时装杂志。

    晚餐后的休闲时间。

    符合她个性的简约房间，重视机能胜于装饰。不过，最近书架及小说的数量开始增加。

    铃音在符合她个性的房间内，不符合她个性地翻阅时装杂志。

    时装杂志――她第一次买这种东西来看。

    这次旅行，她决定不穿平常的便服――即指特攻服――而是要穿更女性化的服装。

    她说服自己，这么做并没有特别含义，倒不如说女高中生本来就是这样才自然。完全不是因为在意某人的缘故。

    但是铃音实在不懂时尚，她平常都穿特攻服，从来没看过时装杂志。她也不看电视，完全不晓得何谓流行。

    所以她才更加正经地钻研一般女生的装扮。

    但是这……

    ‘就是要古着混搭！恰到好处的涉原系辣妹造型，立即掳获肉食男！’

    ‘Girly风味穿搭，就是选择粉红为辅色，营造百分百约会感！’

    ‘少女之夜用金葱粉开花……天使向我呢喃，嗨上加嗨。’

    ‘豹纹迷倒众生，这就是女人的狩猎本能！真皮与性感虎纹2010！’

    ‘*namaste！只有甜当不了万人迷☆微辣休闲造型，*把印度人甩向右方！’ （译注：namaste是印度、尼泊尔等国家的问候语；“把印度人甩向右方”，出自日本电玩杂志GAMEST著名的误植。）

    ‘无尽的夜夜欢场。睫毛火力全开的小恶魔魔法。现在就让凤蝶停驻你的眼睛。’

    铃音抱头苦恼。

    “……鬼才看得懂。这是哪国话？真的校正过吗？”

    这就是所谓的普通女孩吗？

    百合地狱团还比较符合常识……

    铃音翻阅字典或上网查看不懂的单字――辅色似乎相对于决定整体印象的主色，是用来画龙点睛的配色。

    铃音为之愕然。虽然不是很清楚，不过时装光是一个配色就有非常严密的原则。要是不遵守原则随便乱穿，铁定会被别人当笨蛋！

    原来不可以一味穿自己喜爱的颜色的衣服！

    她感觉就像脚下崩坍了一般，完全不知该怎么办才好。仿佛随便踏出一步就会直接坠落地狱底层。

    更恐怖的是，时装杂志仿佛认定读者都知道这些知识一样，根本没有解说专门用语，让人愈看愈觉得疏远。

    简直像是真太郎老师第一次写的小说……（独特的专有名词接二连三地出现，却没有任何说明就继续推展故事情节。）

    生性正经的铃音，偏好有模式可循。不如说，没有模式可循就觉得不自在。但是时装的模式过于复杂奇怪，实在搞不懂。教科书发挥不了教科书的作用。

    现在的铃音，根本就是未经训练便被丢进战场的新兵。

    “我对天下事真是一无所知．这样或许当不了编辑……”

    精疲力尽的她丢开杂志，心情委靡不振。

    这时后面冷不防有人出声。

    “※别放弃。现在放弃的话，比赛就结束了！” （编注：出自‘灌篮高手’中安西教练的名台词。 ）

    铃音吓得转头看向背后，原来是坂本铁子。

    “阿姨！你怎么会在这里！？”

    铃音跟母亲和好后，现在已搬回家里住。

    “我不是教你不许擅自进我房间吗！”

    铁子是母亲的妹妹，自从那起事件后，就常常回家串门子。然后，每次都会来关心铃音的情况。铃音既开心，又觉得不自在。

    “阿姨我好开心！”

    铁子完全无视于铃音的抗议，大声说了：

    “混太妹的外甥女，终于开窍萌生少女心了！这不是一大快事吗！……不过，话说回来，你不觉得阿姨这个称呼不太好听吗？坦白说，我跟姊姊的年纪天差地远，如果你愿意叫我铁子姊．我会很开心。”

    “谁理你啊！”

    铃音厌烦地叹气。但是，铁子眉开眼笑地擅自翻动铃音的衣橱，取出一件大衣，小声说：

    “也对啦，总不能穿这种大衣去旅行嘛。”

    “哇――！”铃音尖叫着扑了过去。

    那是一件夸张的长大衣，有如银色塑胶的光亮布料，印了无数骷髅头及十字架。看起来廉价又过度装饰。银色金属配件钉铃铛锒，内里是浓密的绒毛，应该相当保暖……铃音自己直到去年都还不以为意地穿着这件冬装，但如今看过时装杂志后总觉得很丢脸。

    “住手――不要随便看我的衣橱啦――”

    铃音泪眼汪汪，铁子反省自己做得太过火，摸摸她的头安抚。

    “好，姊姊我来助你一臂之力。”

    铁子挺起波涛汹涌的胸膛。

    闹脾气的铃音投以怀疑的眼神。

    “……铁子阿姨怎么可能懂时装啦。”

    “别小看人好吗？我几年前还是人称女大学生的女人。”

    花样的女大学生！这个充满威严的词汇震慑了铃音。

    “……但是要我帮忙有条件。”

    “条件？”

    “呐，你会突然注重服装打扮，就表示你有在意的男人吧！你想要新衣服，向某人展现女性化的一面吧？快说是谁？毒蝮学园的男同学？打工同事？快跟铁子姊姊说！”

    一把年纪还交不到男友的女人，对他人的恋情反而兴致勃勃。

    “呜呜呜！”铃音的脸渐渐变红。

    “才、才不是那样！”

    她走投无路地大叫。

    “什么，是那样吗？什么嘛，真没意思。”

    对方说什么就信，这是铁子的憨直之处。

    “那么明天我们一起去买衣服好了……去涉谷。”

    “涉谷！？”铃音胆怯起来。

    “涉谷的……109百货。”

    “109！？”铃音畏惧了，“不、不用特地去东京啦！”

    “这么说也对。不然闹区有家畅货中心，就去那里好了。铁子姊姊我大学时代也常跟朋友一起去。”

    铃音一点头答应，铁子随即离开房间。

    房间只剩铃音一个人。

    铃音忽然想到，不知道凛子现在是什么心情。

    平常忙得没时间跟真太郎在一起的凛子，对这次旅行想必有所期待。

    当然凛子身为组长，旅行中也一样忙碌吧……

    不过，这么一来，因为无事一身轻而像这样讲究服装的自己就显得很卑鄙，感觉像偷跑。

    不对，自己对真太郎又没有特别的想法……

    手机冷不防响起，打断铃音的沉思。

    是打工处的前辈来电。

    不久前铃音还跟对方分租房间。在那里家事都由铃音一手包办，但因为铃音突然离开的关系，生活变得一团乱，对方因此常常打电话给铃音。

    ‘噫――！好寂寞啊、好寂寞啊！而且房间堆满垃圾啊！好想吃铃音煮的饭啊！噫――！你回来啊、你回来啊！’

    前辈在电话另一头哭得像老婆跑掉的男人，铃音拚了命安慰她。

    ＊

    这时候，凛子在自己的房间内检视旅游行程。

    这里当然不是学园的权田原部屋，而是住家的房间。

    她虽穿着睡衣，但却神色严肃地坐在书桌前。

    首先，从第一天检视起。从搭游览车开始。

    “……坐在阿真旁边，直到抵达青森都跟阿真一起……”

    不不不，慢着慢着！凛子用力摇头。

    她有责任在身，她是团队的领导人。

    必须在有事时能够立即应对才行。

    那么座位应该在一回头就能环视所有人的最前排。到时候就跟铁子老师一起坐吧。

    ……虽然令人扼腕，但是不得不放弃坐在阿真旁边。

    抵达青森后，第一天是林间学校，所以是健行。白神山地及十和田湖畔所在的青森县是健行圣地……如果不是冬天的话。

    “……跟阿真一起徜徉在青森的大自然中……”

    不不不，慢着慢着！凛子用力摇头。

    身为组长的她，健行时必须在前方带队才行。

    但是阿真体力不好，所以会在后面慢慢跟进吧。她有责任在身，不能跟他一起走在后面。

    ……虽然非常遗憾，但是必须放弃跟阿真一起健行。

    接着，结束健行回到旅馆后，各自进房。

    “跟……跟阿真同一个房间！”

    凛子不自觉激动得眼睛充血。不不不，慢着慢着慢着！凛子更加猛烈地摇头。男女生是不可能住同一个房间的，当然洗澡也一样。

    这是当然的，何必激动得眼睛充血？

    “……奇怪了？总觉得好像根本不能跟阿真在一起？”

    凛子继续检视之后的行程，但是无论在何种情况下，她都有责任在身，显然不可以随心所欲地跟阿真腻在一起。

    凛子失望地垂下肩膀，但立刻坚强地抬起头。

    这也没办法，因为她已经下定决心做任侠了。

    最近因为学园渐上轨道的关系，她过于松懈，这不是好现象。

    “……您好像很烦恼呢，凛子小姐！”

    志津从天花板咻哒一声降落在背后。

    “我又没叫你。”

    “怎、怎么这样！……对不起。”

    “啊，等一下，要是有话想说就说吧。”

    只见志津清了清喉咙以后，开心地说了：

    “凛子小姐，既然您好像有困难，只要使用我们伊贺一族相传的兴奋药就行了！只要用了这个，青春期的高中生马上变成发情期的猴子！用、用了这个以后，旅馆那晚将会……咿呀，我不方便再说下去了……呜啊！”

    “猫神拳！”

    凛子施展猫神拳吐槽。

    她的猫神拳是连成年人都能击倒的必杀技。乒乒乓乓！志津飞了出去。

    如果她不是忍者肯定会出人命吧。

    凛子讨厌成人话题。

    “你可以走了。”

    凛子气呼呼地说了。

    “……对、对不起。”

    只见志津OO@@地从墙壁爬上天花板，掀开天花板的一角躲进里面。好像蟑螂……就算这么想也不可以说出口。她毕竟也是女孩子。

    “真是的，什么兴奋药……”

    凛子红着脸，往床上一倒。

    她是有责任在身的组长，不能因为旅行就被兴奋冲昏头。

    她不可以主动黏着阿真。

    她也无意那么做。因为她是任侠，这是当然的。

    不过……既然要外宿三晚，就算她什么都不做，或许偶然也会发生酸酸甜甜脸红心跳的插曲吧！

    不，应该要有才对。没有反而不自然吧！

    只是她绝对不会主动触发。

    “嘻嘿嘿……嘻嘿嘿……”

    凛子在脑子里妄想，不自觉发出危险的笑声。她在床上抱紧玩偶，羞得滚来滚去――就这么睡着了。

    ――那天晚上，凛子梦到在流氓环绕下，扮成白马王子的真太郎来迎接她，两人骑着自马，一个“啊哈哈……”，一个“呵呵呵……”，在青森的苹果园奔驰，梦境既浪漫又混沌。

第三卷 第二章 风雪中的邂逅

    因为是全学年出游q游览车不仅大得吓人．数量更多达四辆。

    为了包这些游览车已经用尽经费，因此要开夜车前往青森。在夜间慢腾腾地行驶于一般道路，并于天亮抵达。

    搭夜行巴士前往津轻海峡……明明是学校活动，不知为何却弥漫着难以言喻的哀愁。

    但是学生看到游览车都兴奋不已，甚至有人无意义地玩起波浪舞。如果不趁搭车时睡饱，隔天会没精神，但他们真的睡得着吗？――我不禁这么担心。

    学生全部穿便服，大多是平常的男和服便装再加外套。

    就在我环视众人服装时，无意间跟铃音对上眼。

    ……哦，应该说……这是……

    “铃音，你今天不是穿特攻服耶。”

    “那、那还用说！我又不是成天打扮成那样！”

    她穿男孩风的丹宁裤，搭配浅桃色羽绒外套，没戴眼镜。

    铃音一向给人俐落刚硬的印象，虽然漂亮却也有点尖锐，穿上浅色羽绒衣刚好中和这气息，感觉比平常柔和可爱。

    因为天气冷所以穿羽绒衣，虽然显得重视机能而疏乎打扮，但相对地不会太时髦做作，容易亲近，而且很适合她。虽然我不晓得女孩子现在流行什么，但这就是男人普遍偏好的类型吧。

    ……我试着透过客观分析，掩饰内心的悸动。

    总觉得难为情。

    “我不穿特攻服有那么奇怪吗……”

    铃音粗鲁地把双手插进口袋，别过脸去。

    “不会啊，我觉得很可爱。这身打扮很适合你，吓了我一跳。”

    “！？是、是吗？”

    铃音突然背过身去，躲得远远的，那动作微妙地不自然。

    她逃走了？为什么？

    铃音躲远后，蹲下来一边发抖一边深呼吸。没事吧？

    “哇哈哈！我的改造是最棒的！”

    “呜哇！？”

    不知何时铁子老师出现在我身旁，喊完这句话就走掉了。

    搞什么东西？

    附带一提，铁子老师全身一如往常的白衣装扮。老师你不会冷吗？

    对了，小凛不知道打扮成怎样？

    我看向正在指挥学生的小凛。我看准她歇口气的时机，凑到她身旁。

    小凛不是穿和服。太好了，我本来还担心，要是她选择保暖的和服而穿十二单来该怎么办。

    她穿着轻飘飘的裙子配毛茸茸的羊皮大衣，头上戴耳罩，整个人毛茸茸软绵绵，像抱起来很舒服的玩偶。很符合小凛的风格呢――真可爱――

    小凛只要选自己喜欢的东西，就会最适合自己。

    是因为她的个性表里如一吗？

    “小凛。”

    我一出声，只见小凛瞬间表情一亮以后，却立刻敛起笑容，火速跟我拉开距离。这举动令人想到野生动物。

    “咦？”

    令人费解的举动，让我困惑了。小凛悄悄地别过脸去。

    “不可以，阿真……现在的我是组长！”

    她的口气有如陶醉在悲剧中。

    “你平常不就是组长了吗？”

    “今天的组长比平常更有责任感！比平常多了三成左右，很厉害的！！这次学园活动，组长不允许任何一瞬间大意！！所以这次无论如何都不可以跟阿真腻在一起！！”

    “咦咦……有这种事吗！？”

    我们平常不是就没腻在一起吗？这很寻常呀？

    “就是那样没错！！”

    小凛露出悲壮的表情说。

    虽然我不是很清楚，不过她显得非常有干劲。

    这么一来就表示……这次旅行我几乎不能跟小凛在一起了？咦咦咦！

    这……总觉得好失望……

    不过，小凛浮现有所期待的眼神，“嘻嘿嘿……”偏着头说：

    “所以……你要在更不可抗力的情境下，像不得已的意外事故那样来找我喔！嘻嘿嘿……”

    “咦咦？那是什么意思！？”

    “不过……最后一下下就好……”

    只见小凛迅速凑到我身旁，双手牢牢地握紧我的手，嘴里发出“嗯――嗯――”的声音。温暖的触感裹住我的手。

    “――好，充电完毕！那么，帅气的组长我就要帅气地继续工作了。阿真切记以不可抗力的意外接近我。麻烦了！！”

    “你到底期待我什么啊！？”

    她撇下困惑至极的我，跑向学生们。

    搞什么鬼啊……女人心海底针。

    等我回过神来，发现大家（主要是女生）都聚集在我周围。

    “你们觉得那是什么意思？”

    我这么问，不料――

    “关我屁事，笨蛋。”铃音口气有如唾骂。

    “谁理你啊，你是笨蛋吗？”江J同学叹气说道。

    “你在做什么……噗――！嘻嘻嘻嘻。”贝丝露出令人火大的表情笑了。

    “……两个都是笨蛋。”志津小姐投以轻蔑的眼神。

    “……”阿菊嘟嘴，不高兴地别过脸去。

    所有人都发出嘘声。

    你们倒是说说看我做错了什么……

    ……搞不懂的事，再想也没用。继续检视服装吧。

    别过脸去的阿菊身上穿着跟平常一样的水手服。

    太厉害了……感觉不到任何保暖的概念。

    “……接下来要去青森，穿这样不会冷吗？”

    “小弟至今的人生从来不曾觉得冷过。”

    太厉害了。这超越‘小孩是风之子’的境界，该怎么说呢，感觉好扯。

    看得我都冷起来了……

    我转动视线，发现江J同学全身豹纹。竟然有这种事。

    豹纹紧身衣上，套着豹纹毛皮大衣，连靴子都是豹纹。这已经不是辣妹的境界，感觉可以直接在‘狮子王’或‘猫’登台演出了。

    还是类似※虎辣妹那样，最近流行这种装扮呢？我感觉到阪神虎的气息。（译注：阪神虎于主场比赛时，到场加油的女性球迷。）

    “你知道吗？现在形容豹纹，一般都用外来语单字leopard喔！‘次锋*战车人上吧！嘿！’ ‘鼻剑！’ ‘哇啊――！’。”（译注：日文“战车人”音近leopard。）

    江J同学做出胸口被利器贯穿的动作倒下。

    附带一提，※战车人是在金肉星王位争夺篇气势如虹地登场，却在下一格被象人秒杀，极致的免洗角色。这典故好旧。（译注：出自漫画‘格斗金肉人’。）

    看来她只是喜欢leopard这个字眼而已。总觉得好像刚学会英文单字就兴奋得当成宝的国中生……

    话说回来，在发生这些插曲的同时，分别带着大旅行袋的学生们，渐渐聚集在游览车周围。

    ――话说，其实游览车还没决定座位分配。因为这次企划是急就章，很多部分都草草了事。

    学生必须当场分组搭车，因此场面骚乱。

    我当然几乎是反射动作地要跟小凛一组。

    但是……

    “阿真！你选错时机了！”

    小凛双手比大叉叉，离我远远的。

    “充满责任感的组长，是不可以在搭车时跟阿真腻在一起的！所以……我希望你在更接近意外事故的不可抗力情境下过来！”

    然后，她就这么抓着铁子老师登上游览车了。看样子她因为有责任在身，似乎要跟老师一起坐在最前排的特别座。

    竟然有这种事。

    接近意外事故的不可抗力情境……？

    这也太强人所难了……简直考倒我了。

    既然不能跟小凛坐……我环视周围。

    “铃音……小弟从以前就想过，总有一天要跟你做个了结。”

    “真是太巧了。不知道为什么，我现在也这么想。”

    ……只见阿菊和铃音互瞪，迸出火花。铃音已经举起武器木刀，战斗一触即发。

    现在明明得赶快决定分组上车才行，这些家伙在搞什么啊……

    “还是住手吧，你一对一单挑是不可能赢小弟的。”

    “这个距离对木刀比较有利。”

    高举木刀的铃音稍微拉近距离。阿菊浑身散发紧张的气息，稍微后退。

    “你以为砍得到小弟吗？”

    “我会砍到的。”

    铃音睁大眼睛，不放过任何一丝破绽。阿菊打算避开第一击，来记回马枪。两人互瞪僵持着。

    呼吸决定胜负，这是一场高水准的攻防。

    不对……赶快分组啦……你们在干什么？

    两人到底在争什么呢？

    默默关注战况的我被人扯了一下。

    原来是江J同学拉我的衣服。

    “老师，没有人跟我一组。”

    “咦，为什么？你还没交到朋友吗？”

    “不，是大家怕在游览车上一直陪我讲话会累，都敬而远之。我本来就因为旅行的关系有点兴奋过头了，只有老师招架得住我。”

    “啊……原来是这么回事……”

    跟江J同学讲话的确很累人。

    “我不希望因为话匣子关不住而被人家讨厌。”

    “被我讨厌就没关系吗？”

    “你不会讨厌我吧？”

    “……是不会。”

    “那就没问题啦。”这么说完，江J同学一把抓住我的手。

    可恶，真没办法。

    不过，反正在游览车上几乎都在睡，所以跟谁坐根本没差。

    在另一边僵持不下的铃音和阿菊，一看到我们就一齐滑跤了。

    ……她们那样是不是可以算一组呢……

    她们两个人之前也一起到麦斯劳，感觉很要好呢。

    我和江J同学立刻登上游览车。

    然后，我和江J同学由于同时要坐靠窗的位子，而屁股互撞。

    两排座椅一侧靠窗户，一侧靠走道。

    靠窗可以欣赏风景，靠走道可以隔着走道跟邻座的人聊天，可以说各有优点。

    “……老师，请把靠窗的位子让给我。”

    但是我也有坚持靠窗的理由。

    “……我会晕车。每次被你找去研究所都吐了一地，所以你也应该知道吧。”

    “我可是有生以来第一次搭游览车旅行，我想欣赏风景。”

    我和江J同学生瞪。轰隆隆……气氛愈来愈凝重。

    “这种三更半夜的游览车旅行，最好是看得到风景啦！晕车比较要紧！”

    “老师不是已经习惯呕吐了吗！那是小菜一碟吧！？”

    “在※早餐前呕吐只会吐出胃液！因为胃是空的！” （编注：早餐前与小菜一碟的日文写法皆为“朝饭前”。）

    “什么！？多么合乎逻辑的吐槽！看在这句吐槽的份上，我就把靠窗的位子让给你吧！”

    ““耶！””我们掌欢呼。

    虽然是牛头不对马嘴的吐槽，但似乎有什么触动了江J同学的心弦。我坐靠窗，江J同学坐靠走道。“感情好好喔――”铃音经过走道时赏了我们一记白眼。

    没有发生突发状况，游览车顺利发车了。

    游览车沿着夜晚的乡间道路前进。江J同学虽然说过想欣赏风景，但根本就没什么好看的。沿途始终漆黑一片，只有茂密的树林。这趟旅程将从乡间换到另一个乡间，而且是夜行。

    游览车内的学生们吵吵闹闹，之后会静下来吗？

    “话说，在车上没事做呢，真太郎老师。”

    “快睡吧。”

    我一边从包包拿出眼罩一边这么说，但是江J同学的小手抓住我的手。

    “我不要、我不要，请不要丢下我睡着！”

    她这么使性子央求，随即整个人靠了过来。

    ……总觉得她脱掉豹纹大衣剩下紧身衣后，身体曲线毕露，有点肉感。虽然江J同学是洗衣板体型。

    不过，既然是紧身衣，还是抹灭不了超现实的感觉，而且又是豹纹。

    “呃――……现在不睡，明天会撑不下去喔……”

    “对了，我就来讲一个刺激的故事，帮你赶走睡意吧！”

    真会找麻烦。

    “从前从前，某个地方住着老公公和老婆婆。”

    “刺激的故事居然从‘从前从前……’开始！？”

    这种开头听了就很想睡！

    “有一天，老公公的行动省略，老婆婆去河边洗衣服。”

    “不许省略！我很在意老公公的空白时间！”

    不过，说到桃太郎，我记得老公公去砍柴对故事没有任何影响。

    “老婆婆洗衣服的时候，从上游噗通噗通、噗通噗通地漂来一颗大屁股。”

    “怎么会是屁股！？”

    竟然不是桃太郎！

    “哎呀，看起来好好吃。于是老婆婆把屁股带回家，立刻跟老公公合力用菜刀剖成两半。结果你猜怎么着！屁股竟然塞满了大便。”

    “真是太糟糕了！”

    教人打从心底感到绝望。

    “老婆婆帮大便取名为粪太郎。”

    “竟然当成宠物！？”

    “我……粪太郎……愿意为了老婆婆赴汤蹈火……”

    “居然说话了！？”

    “鬼欺负老婆婆……我……不能原谅……于是粪太郎精神可嘉地蠕动他不定形的身体，独自出发前往鬼岛了。”

    “快逃啊，鬼快逃啊！”

    “老婆婆基于卫生因素，也完全不想给粪太郎带黍团子。”

    “也太冷淡了吧！？”

    “粪太郎与鬼的战斗打了很久。粪太郎终究是大便，根本没有攻击手段。然而鬼的铁棒物理攻击也对不定形的粪太郎起不了作用。但是在漫长战斗的最后，鬼因为不明的疾病发作而倒下了。原来大便带着病原菌。”

    “……呃――哪有那么巧的。”

    “话说之前省略的老公公的行动其实是喂家畜。原来老公公和老婆婆是从事畜牧的农耕民族。他们经过漫长岁月，得到了家畜夹带的病原菌及抗体。然而鬼不过是狩猎采集民族，没有对抗那些未知病原菌的抗体。你知道这个事实吗？――过去西洋人侵略未开拓的美洲大陆时，大量屠杀原住民的并不是枪械或铁制武器，其实是家畜夹带的病原菌爆发大规模传染。牛或马才是最可怕的武器。相同的现象，在没留下历史的远古日本也小规模发生过吧。有学说认为，民间故事提到的鬼，是指被开始农耕而扩大生活圈的大和朝廷所屠杀的原住民。照这样思考，桃太郎带着〈用黍团子家畜化的动物〉降伏鬼的情节真是饶富寓意呢。以上就是自‘粪太郎’改名的‘令人战栗的桃太郎’。可喜可贺、可喜可贺。”

    “竟然从文化人类学的角度作结！？”

    居然上了一课！

    因为吐太多槽的关系，睡意全消了。原来刺激就是这个意思吗……

    不过故事长归长，时间却没过多久。

    别说是抵达目的地了，连中途放风都还嫌早。

    就在我冒出这个念头的瞬间，江J同学发出“唔！”的一声刷白了脸。

    “……怎么会这样，因为讲了大便的故事，我想大便了。”

    “……真是太糟糕了！”

    教人打从心底绝望。

    “老师，叫游览车厚下来！嘿，停车！停车！大便！！我想大便！！”

    “上车前为什么没先去洗手间呢！这是旅行的基本常识吧！”

    “我是第一次旅行，根本不知道基本常识啦！”

    江J同学挥舞手脚哭喊。

    “蹲草丛！蹲草丛也没关系！※蹲草丛Cantabile！” （译注：改编自‘交响情人梦’的日文原名。）

    “Cantabile（如歌的）是怎么回事！？”

    “意思是我现在能够屙出艺术般的霜淇淋便便！！”

    江J同学露出※剧画风格的表情大喊。（编注：日本漫画中的一种绘画风格，表现手法注重写实，并具动感与力道。）

    “女孩子不要一直把大便、便便挂在嘴上！”

    “棉花糖要出来了！棉花糖快要从屁股出来了！”

    “你就忍到中途放风吧！”

    “我快要看见花田了！”

    我受够这个人了。

    但是这阵骚动，似乎没传到驾驶座或小凛他们那边。

    “对了，说到游览车就少不了卡拉OK！”

    游览车前方，小凛挥舞着麦克风大喊。

    听到小凛的提议，学生们大声欢呼。

    “那么首先当然由我权田原凛子为大家献唱一曲！耶！……啊，我不好意思给司机先生听到，请戴上这个耳塞。”

    学生们雀跃欢呼，但我想起过去一项可怕的事实。

    ……小凛的歌。我记得之前流氓们拟定偶像计划时，曾经拜托小凛试唱一次。我当时也在场。

    那真是史上大惨剧。

    用一句话形容实在过于陈腐、令人讨厌，但胖虎演唱会一词真的非常贴切。不然就是魔塔大陆Artone1ico（攻击魔法发动之意）。

    很巧的是，这辆游览车除了我以外，似乎没有其他学生参与过偶像计划。众人天真地起哄期待组长唱歌。我还来不及阻止，前奏就已经开始了。那就像地府之门开启的声音，歌曲是――‘津轻海峡・冬景色’。小凛用抖音引吭高歌，异世界的旋律霎时盘踞游览车内。

    第一个昏厥的人，是早就因为便意而失去精神余裕的江J同学。

    但要不了多少时间，我也尾随她而去。

    后来江J同学这么叙述――极其五音不全的歌声，将我的意识带到遥远的世界，让我忘却便意。虽然那也造成睡梦中失禁的巨大风险，但总之这回她的歌声拯救了我。

    ※从昏厥醒来后使是雪国了。夜空下，大地一片白茫茫。（译注：改编自川端康成‘雪国’首句。）

    ＊

    好险好险……要是司机先生没戴耳塞就要酿成大祸了。

    之后铃音训话，警告小凛不准再拿麦克风。我看着沮丧的小凛，虽然也觉得何必讲得那么绝，但铃音说的没错，所以莫可奈何。小凛那种歌声，实在没办法帮她说话。

    不过漫长旅途之所以不觉得漫长，也多亏她的功劳吧。

    天空不久出现晨色。途中为了吃早餐休息，在青森市内的家庭餐厅停过一次车，之后过了一会儿我们就抵达目的地了。

    “总觉得这里很冷清呢。”

    “虽然我们也算乡下人，不过跟这里比起来算是都会。毕竟好歹是关东地方。”

    我眺望窗外，跟江J同学讨论风景。

    津轻――太宰治称为〈本州的死胡同〉之地。

    只要沿着往北的道路前进，不管是谁都必定会抵达这里。这里是本州的边境。太宰治的另一个形容是〈道路绝迹处〉。

    与这个说法相符的寂寥景色。

    人车稀少，道路一侧是白雪皑皑的高耸岩壁，另一侧是栉比的老朽建筑或生锈铁皮屋。感觉不到生活的气息。

    青森到了这一带，就连观光的气息都没有了。

    建筑物另一边不时看得到银光粼粼的海，那就是津轻海峡。

    海鸟的黑影就在申窗旁边，在眼前振翅飞翔。

    “鸟好像还比人多啊。”

    “不过你看，路边有贴着竞选海报喔，虽然褪色褪得好严重。”

    边境这个词再度在脑中翻转。

    原来如此，这里是人烟的尽头。

    毒蝮学园的学生北上来到这种地方了。凡是北行者，一定会抵达此地，再过去就无路可行。

    那就是津轻海峡。

    一月的青森下着大雪，大得教人怀疑这趟来是不是有点太得意忘形了。

    一下游览车风雪立即迎面而来，因此学生们手忙脚乱地冲进旅馆。

    不愧是要接待所有毒蝮学园学生的旅馆，规模相当巨大。

    但是总觉得气氛寂寥，说穿了就是有点脏。

    没有半点高级感，甚至积了薄薄的灰尘。

    小凛要学生在大厅整队，朝无人的柜台喊人后，从旅馆深处出现了一名脸色如死尸般的男子。

    学生一齐尖叫，但男子丝毫不以为意，“啡、啡、啡”发出了宛如梅菲斯特的笑声。他边抖动瘦得像鸡骨架的身体边笑，实在很恐怖。

    “欢迎光临〈渡假旅馆尽头〉……啡、啡、啡。”

    一点渡假的感觉也没有。

    明明没人要求，男子却迳自介绍起旅馆的经营理念与宗旨。

    “……隆冬的津轻海峡，就如各位所见，是个萧瑟的地方……但是有各式各样的客人会来这里。他们寻求寂静，或是寻求世界的终点，寻求尽头的景色。为这种〈感觉被逼得喘不过气〉的客人提供片刻安宁与美味料理。这就是本旅馆的理念……”

    “那种客群还真讨厌呢。”

    我不自觉泄漏吐槽心声。

    果然一点渡假的感觉也没有。

    “啡、啡、啡……讲白点就是自杀胜地。”

    “这种话不要说出来！”

    这家旅馆真是离谱。

    男子――旅馆老板品头论足地环视在大厅列队的我们。

    “……啡、啡、啡，相当有意思的一群。恕我失礼，看样子各位似乎是一群失意人。不管哪一位都怀抱沉重的心伤，仿佛在人生的穷途末路，来到了本州的死胡同――很好，好极了。津轻海峡的寂静一定能够抚慰各位的心。旅馆后面就是海，请务必欣赏一次。另外建筑物尽管破旧脏乱，但本旅馆对温泉及料理有自信。请尽情享用……啡――啡、啡！咳！咳咳！啊~上了年纪，要装这个声音还真辛苦……”

    “竟然是演戏营造气氛！”

    来这间旅馆似乎就是要享受这种气氛。这种客群真的很讨厌……

    “真不愧是老师，对上神秘的旅馆老板也毫不逊色！”

    “真是有威严……！”

    流氓们给予我意义不明的赞赏。

    “大家听好了，接下来几天要麻烦人家照顾，我们打招呼吧。”

    接到我的意见，在小凛指挥下，学生一齐鞠躬说：“有劳了！”

    “啡――啡、啡、啡！这群孩子真有精神！啡――啡、啡、啡！”

    旅馆老板这么人笑完，把房间钥匙交给小凛便离开了。住房报到还真随便。虽然旅馆规模巨大，但或许是个人经营，至少从刚才说明的旅馆经营理念看来，完全不觉得有心赚钱。

    “……G，我说下人~这些说话声是怎么回事~？当初不是说好整间包下吗？”

    “这个嘛，看来好像出了点差错。”

    “差错~？呵呵，你好像想被惩罚呢，制作人先生。待会儿再帮你把下人的自觉重新烙印在心里……蓿话说回来是怎样的客人呢？待我瞧~瞧。”

    从大厅深处的阶梯，传来人们下楼及对话声。

    奇怪了，由于整团毒蝮学园的学生要住进这里，应该已经拜托老板千万要整间包下，不要再收其他客人才对。

    出了什么差错吗？

    而且这个声音好像在哪里听过……？

    为了查看大厅的情况，一名女子走下楼来――她的模样从脚依序呈现。

    首先出现的，是非常惹火的身材。大家的眼睛不自觉盯着往上看。

    接着，当那名女子的脸出现的瞬间，大厅的气氛为之丕变。

    绝世美少女就在眼前。兼具清纯与淘气的微笑。然而尽管面带笑容，却也散发嗜虐的压迫感。尽管穿的是疑似旅馆提供的浴衣与※袍，却充满与廉价无缘的高贵气质，换句话说就是贵妇感。然而她的年纪若不是跟我们一样，就是再大一点而已。（译注：铺棉的厚和服外套。）

    ……这个少女，我在电视上看过。

    一部分流氓突然发出奇怪的尖叫，有如猎物当前的饥饿猛兽，扑向那名少女。失控了！

    但是我跟小凛根本来不及制止，措手不及。

    流氓逼近少女――但她却泰然自若。表情若无其事，单手拨弄头发。柔顺的长发飘逸，举上充满余裕。然后――

    “水黾，红红，AIUEO！”

    ――喊出类似发声练习的句子。

    啪锵！窗户玻璃裂开了。

    在场所有人都嚷着“鼓膜――！鼓膜要破掉了――！”捂住耳朵蹲了下来。刚刚那简直像是以巨大铁锤痛殴鼓膜的大嗓门！

    “拜托一下，不要突然这样靠近她……不过……这个人也不需要保镳就是了……”

    男子追着少女下楼，他熟练地用双手捂住耳朵。

    “刚……刚刚的声音……难道这个人，就是跟小千同一经纪公司的前辈，已经晋升为传说中偶像的……”

    我终于也发觉了――这名少女的真实身分。

    听到我这么脱口而出，她细长的眼睛立刻凶狠地瞪着我。

    好……好恐怖！不过被这个人瞪虽然恐怖，却也有种挑逗心房的甜美……！一点也不像同年纪的女生！

    随侍在她身旁的男子自豪地笑了。

    “呵呵呵……看来她的真实身分已经被识破了。没错，这位就是当红超级偶像。不仅面貌姣好，歌喉也足以打死一堆实力派唱将的超正统派。她的嗓门光是发声练习就足以震昏暴徒、不需要保镳；她的口袋歌从心头揪电波歌到经典演歌都尽管放马过来；她是有口皆碑，空前绝后，现在进行式的传说偶像。目前主打的天海千早跟她比起来简直是菜鸟……不过！现在是她的私人行程！请不要打扰……”

    “没关系。”少女打断男子的话。

    只见少女一改嗜虐的笑容，朝我们投以天使般的微笑。那是紧紧抓住观众的心，魅力无法挡的变身。

    然后连声调都改变了，她说道：

    “只要有人看我，那里就已经是我的舞台了！事情就是这样，我的名字叫做梦乃响希！请多指教☆”

    那句‘请多指教’，破坏力惊人。

    被‘请多指教’的流氓们，咕咚咕咚地倒下昏厥了。

    ＊

    我不经意地环视周围．发现到处都没看到一朗。

    不过既然所有学生都聚集在大厅，找不到他也不奇怪。

    所以我很快地就把意识转回眼前的偶像身上。

    当一朗步下游览车之际，他总觉得好像在风雪彼端看到熟悉的身影。

    无比怀念、同时惹人心慌的幻影。

    一朗有如被吸引过去般，追逐那个人影而去。

    他悄悄地脱离了一个接着一个冲进旅馆的学生群。

    猛烈的风雪混淆众人的祝野，没有学生注意到一朗的行动。

    旅馆后方有个小山头，大片光秃秃的树林间，登山阶梯穿越延伸。但阶梯被雪掩埋结冻，化为冰块斜坡。一朗慎重地爬上阶梯，随后树林绝迹，风景豁然开朗。

    尽管风雪猛烈，但还不至于承受不住。

    眼前是断崖，底下就是海。海浪拍打悬崖，浪花粉碎发出微弱声响。强风自海上吹来。风车转动的声音从远方响起。

    猛烈风雪与浪花前方――就宛如世界终点的津轻海峡。

    在冬景衬托下，人影背对这边。

    怀念的背影就在那里。

    “……番长……你怎么会在这里……？”

    为什么这个男人会在此？

    假使是偶然，为什么偏偏是这个时候……

    眼前那过去熟稔的背影，仿佛逼问着他：‘结果你的选择正确吗？’

    那时候，当学园革命开始时，他选择了权田原组阵营。巨大的地狱校舍机器人阻挡在众人面前，他心无杂念地投出魔球。从那时候起――他究竟交出了什么成绩呢？

    他并不后悔，只是觉得自己太不中用――而居然在这种时候遇到这个背影。

    内心战栗的真正理由，他自己也不清楚。

    缓缓地――男子转头回应一朗的声音。

    “……一朗吗？真巧啊……”

    不对，这或许不是巧合。这里是穷途末路的人聚集的场所，本州的死胡同……

    番长的表情好像变得比以前温和多了。

    一朗无法开口，有段时间，茫然地听着海浪破碎的声响。那单调的声响，很像命运的齿轮转动的声音。

    ＊

    梦乃响希――今年十八岁的偶像。但是，她的天才唱功与音乐天分，让她在演艺圈发挥了与年龄不相称的存在感。年纪轻轻就跃升为龙头人物。

    她不光唱歌跳舞，还会作词作曲。才华洋溢的她，最近甚至在热门动画首次献声配音。

    流氓最喜欢的天海千早跟她属于同一经纪公司，两人是接近同门师姊妹的关系。她的畅销曲‘白砧板’还荣获去年唱片大奖。打开电视没有一天看不到她。附带一提，她胸部平坦。

    跟我们毒蝮学园的学生几乎同年纪，就已经――可以说是站在日本顶点，名利双收的少女。

    ……她的辉煌经历，不知是建立在多少努力与才能之上。光是想像就令人背脊发寒。

    那样的人就在眼前。

    “……原来如此，意思是你正在秘密四处巡回演唱。”

    听完梦乃响希基于同宿之谊的自我介绍，我这么回应，她便以天使的笑容点头了。

    喂喂，我居然正在跟顶尖偶像交谈。

    顺便说一下，其他流氓都提不起勇气，远远地图观。

    “毕竟在东京开演唱会，有些歌迷就算想来也没办法来！我想尽可能为所有想听我唱歌的人带来现场演唱。”

    她的发言简直就像天使。

    但不知为什么，我感到不对劲。响希小姐的表情变得忧愁。

    “……而且我陷入了一点低潮，想到东京以外的地方走走……”

    “响希，不许提那件事。”

    男子――恐怕不是制作人就是经纪人的男子，立刻抓住响希小姐的肩膀制止她往下说。响希小姐小声咂舌拍掉他的手……天使面具下的真实表情，充满焦虑。

    她为低潮所苦，流落到这天涯尽头，这可能才是事情的真相。

    看来连这种顶尖偶像都会有这么现实的痛苦……

    胸口不知为何刺痛了起来。

    响希小姐的心情似乎转换了，这次问起我们的事。

    “你们为什么会在这里？看起来好像是校外教学？”

    “总之第一天是林间学校。”

    “嗄？第一天？”

    “具体来说是健行。”

    只见响希小姐瞥向窗外。窗外是超☆大风雪，骇人的风狂雪骤。

    “……与其说是健行，不如说是雪中行军嘛。”

    响希小姐的低语，被小凛的声音盖过。

    “阿真！闲话家常也该结束了……时间紧迫！大家带着行李回游览车！”

    旅行的行程非常绵密紧凑，充满责任感的组长一声令下打断了我们的对话。

    流氓们发出愉悦的欢呼。

    “哇――！健行――！”

    “我们出发吧！”

    “健行万岁！”

    “万岁！”

    小凛与学生一起回游览车。我慌忙向响希鞠躬说道：“就这样，先失陪了。”

    不知为何只有阿菊留在原地……她目不转睛，简直就像瞪人一样看着响希小姐。

    “阿菊，来，我们走吧。”我牵起她的手，催促她上游览车。

    响希目送毒蝮学园的学生离开，喃喃说了：

    “好像很好玩……要不要跟去算了？制作人先生你说呢？”

    “喂……你现在哪有那种空间……”

    响希在喉咙深处暗暗低嚷。

    右手抓乱头发。

    “……我知道啦~其他准备都安排就绪了，就剩本小姐我作词对吧。可是，想不出来就是想不出来，又有什么办法。你放心，我一定会趁停留在这里的期间完成的……我说想跟去当然是开玩笑的。谁要在这种大风雪中健行，又不是笨蛋。”

    阿菊任我拉着手，不发一语地跟了过来。

    就像吹熄烛火那样，她的表情没有平常的光采，只有眼眸炯炯有神。

    “……怎么了？”

    看她反常的样子，我担心起来这么问道。

    “小弟看过那个女人。”

    “这是当然的吧，在电视上。”

    “不是电视……是甄选的时候。”

    “咦？”

    “那家伙就坐在评审席看着小弟，用品头论足的眼神……”

    然后阿菊以阴沉的声音说了。

    我第一次听到她发出那么阴冷的声音。

    “就是那家伙淘汰小弟的。”

    ＊

    一朗听番长说了至今的经历。

    并不是一朗主动问起的，或许是番长希望有人听他诉说。

    他的表情与声调没有以前的煞气，显得成熟稳重。

    在学园如火如荼地进行变革的同时，这个男人也不为人知地变革了……

    ……据说那次事件之后，感觉落败的番长就避开人群往北方前进。为什么选择北方，是因为伤心人去南方很不搭调。伤心人果然还是适合北国。

    于是他就这样来到了本州的死胡同……

    “我怎么也想不通，权田原凛子来到体育馆时，我命令大家撵她出去，但是却没有半个人照做。我在那瞬间就已经败给她了，之后的互殴只是徒具形式。可是我不明白其中的道理。我以跌下宝座为耻，一味地逃避。”

    番长避开人群，跟村落保持距离，然后进入山中。晚秋的山上寒冷严酷，尽管如此，还是坚强地过着狩猎采集的生活。据说某天番长被冬眠前暴躁的熊袭击了。

    ‘熊――！’

    ‘呜喔喔喔喔！’

    经过一阵激烈攻防，最后番长擅长的右直拳命中熊的眉心，将之击退了。

    “……你把熊、打倒了吗？”

    “那没什么了不起。凡是有志于空手道或拳击的人，一定有过类似经验。”

    “……最好是啦……”

    “我本来已对拳击绝望，只因为那间拳馆不肯接纳我……但是在紧要关头救了我一命的，就是拳击。拳击从一开始就不曾背叛我……”

    但挨了熊爪的番长也当场倒下了。我就要这么死了吗……据说当番长脑中浮现这个念头时，偶然经过的猎人救了他。番长被搬进山上小屋，接受治疗。

    起初番长无法坦率接受猎人的好意。

    ‘为什么要救我这种活该横死路边的人……明明可以像个猎人般把我煮成火锅吃掉……’

    ‘这想法也太天才了。’

    尽管被番长的乖戾倔强弄得目瞪口呆，但猎人人叔是个木讷和善的人。

    他帮番长包扎伤口，猎人的女儿更在番长高烧不退时细心看护，在这段期间，番长重拾了〈温柔〉。接着，番长静静地，但热情地，花了将近一百张稿纸的篇幅描述猎人的女儿有多么温柔，又是多么美丽――但一朗不自觉地听过就算了，因此没什么印象。

    “那时候我终于明白了……暴力待人只会换来暴力，但是温柔会换来温柔。我想要报答猎人父女，可是，我什么也不会，手里也什么都不剩。我不知道该怎么办才好……那时候我终于明白权田原凛子想要做什么。只要人与人更加友爱，世界就会变得更美好……”

    “……”

    一朗觉得那太过理想论。他之所以无法点头同意，是因为自己的人生并不顺遂的关系吗？

    但是，番长对沉默的一朗继续说了。

    就在番长烦恼该如何报恩时，猎人发现他时时刻刻带在身边的拳击手套，然后为番长介绍了津轻唯一的拳馆。

    现在番长就在那家拳馆叨扰。

    在摆脱所有束缚的极寒之地，在陌生人群围绕之下，番长决心东山再起。他要从头来过，独当一面，最后成为世界冠军……成为能够报答猎人父女与拳馆的〈人类〉……

    番长下定决心，不要当一只只会打架的猴子，要当一个能够与他人互相友爱、独立自主的人。

    “刚好下星期就是职业选手考试，在这种时候与你重逢或许是缘分吧，我想我一定会过关的。就算到现在……我依然记得打死人的触感，颜面骨骼陷没的讨厌触感……我做了好几次恶梦。但是，现在的我挥出的拳头跟那时候不一样，我可以确信，现在我的拳头不是暴力，所以……我会变回人类的。”

    番长的表情有如拨云见日，一朗感到炫目地眯起眼睛凝视他。真要说起来，一朗是第一次看到他这么多话。他明明是四天王之中番长最亲信的人……

    “……后来学园改变了吗？”

    一朗发不出声音，他以点头代替回答。

    “是吗，那一定是好的变化吧。”

    番长笑了。笑容格外透明、沉稳。

    以哆啦A梦形容就是‘好胖虎’级的变化：

    ……假使番长在自己身边时曾浮现这样的笑容，自己一定无法离开他吧。（吐槽：yoooooooooo）

    然后――

    “你改变了吗？”

    ――番长这么问。

    ……三年级的他，即将毕业。

    就在一朗词穷时，从他背后的山脚下传来引擎声。

    “喂，那不是游览车的声音吗？你要被留下了！”

    慌张的番长推了他一把。这份温柔到底是怎么来的呢？

    一朗没有明确答覆，就这么赶回游览车。

第三卷 第三章 第一天・林间学校

    是谁说要来寒冬的青森健行的……

    我厌烦地这么想。

    当然那个谁就是小凛……

    本来青森也不是整个冬天都风雪不断的秘境，只要天气好，这个企划也不算胡闹。

    但是这天刚好刮风下雪，健行过程奇惨无比。

    因为雪打在脸上的关系，连睁开眼睛都很困难。

    如果是春天，健行路线将会沿着蓊郁苍翠的森林与草原道路前进，经过几座湖泊或溪流，但冬天万物都掩埋在大雪之下，化作银色世界。难得的绝景也变得毫无变化。再加上风雪的关系，连走路都成问题。

    就连自诩体力过人的流氓也渐渐疲惫起来，到后来与其说是健行，更像是决死的雪中行军。

    把陷进雪里的脚拔出来，再埋进前方的雪里。重复上述的单调作业，让体力转眼间消耗殆尽。

    所有的人都变得沉默寡言，风雪世界只有踩雪声不断响起。

    “秀彦……我已经不行了……”

    流氓冷不防这么说道。

    “振作起来，※数房！别睡，睡着会死掉！对了，把这个吃下去！” （译注：即第一集180页出现的“和总”，当时没有公布汉字故译为和总，自本集开始与原文统一，改译“数房”。）

    扶着随时可能倒下的流氓，另一个流氓从怀里取出巧克力，将之折成两半，递出其中一半。

    “这……这不是你最后的零食，Black Thunder吗！要是把这个吃掉了，你要怎么办……！” （译注：日本有乐制禀贩售的一款巧克力点心。）

    “你就吃吧，大家要活着一起回去。”

    流氓眼睛发亮。

    “你这个人真是……秀彦――！”

    “数房――！”

    两人泪光闪闪地拥抱了。

    但一切逃不过我的法眼。

    “喂！行前须知明明写了零食限三百圆以内！你在游览车上不是吃了Black Thunder跟※Roll Chan吗！没收！” （译注：日本山崎面包贩售的一款蛋糕卷。）

    Black Thunder和Roll chan两样加起来刚好两百圆，所以很容易计算。

    倒是旅行怎么可以带Roll Chan这种需要冷藏的食物呢！

    “怎、怎么这样！？原来你都看到了！啊啊！”

    “你是魔鬼――！恶魔――！”

    尽管两人哭着央求，但我狠下心这么说了。

    “死了心吧……所谓‘恶法亦法’。”

    世上充满不合理。

    “呜哇啊啊啊啊！老师讲了像文学家或哲学家的话欺负人！”

    “明明就是〈那副德性〉，还好意思讲得那么神气！”

    我瞬间惊醒过来，微微替〈自己〉感到丢脸。

    “有、有什么办法！谁教我的脚抽筋了！！”

    “老师，拜托你不要乱动啦……”

    我正给铃音背着。

    智力过剩的代价是体力贫乏，这段路途对我而言实在太严苛了。我可爱的脚马上发出哀号。

    “呜哇！老师欺负人！”流氓们哭着跑走了。

    这不是很有精神吗？

    这时贝丝走近我。

    ……话说恐怖的是，这家伙在大风雪中依然是一身迷你裙女仆装。她说这是信念。她该不会是笨蛋吧？

    “小真小真，既然要背背，就让我来背嘛！”

    “我不要！铃音比较好！”

    “……”铃音沉默不语。

    唔，铃音的脸好像红红的。因为铃音背着我，所以我跟铃音的脸近得快碰到。

    我猜是因为风雪直接打在脸上才泛红的。她皮肤白皙，看了就替她觉得冷。或许已经冻伤了。

    “铃音，你的脸很红喔！会冷吗？”

    我从口袋取出宝贝的暖暖包，帮铃音温脸。

    “呀啊！？我、我不冷啦！……倒是你别乱动。”

    铃音的声音小得几乎听不见。她不要紧吧？

    贝丝耸肩离去。这次换江J同学和志津小姐过来了。

    恐怖的是，志津小姐也依然是女忍者装束。这类型的人难道有什么非得为服装赌上性命的苦哀吗？

    江J同学和志津小姐依序说：

    “只要喝了本天才用附近长的草以科学方法调合的药，就会异常有精神喔。”

    “不，只要吃了我这伊贺秘传的药丸，就能够异常亢奋地连续奔跑三天三夜喔。”

    “我不要！你们好诡异，我不要！不是铃音的背就不要！”

    “老湿，拜托不要乱动……”

    铃音不管是人格、力气还是持久力，都是最值得信赖的。小凛的话我怕把她压垮，而流一……人格方面无法接受，一朗……总觉得不好意思拜托他。

    不过，话说回来，铃音的背为什么会这么可靠呢？太迷人了。我稍微可以理解百合地狱团的心情。

    呵呵呵，不愧是我的责任编辑。不过，总有一天得报答这份恩情……

    流一突然朝我们这边冲了过来。

    银色的西装在雪地里就像保护色，身体看似融入背景之中。

    换句话说就像人头飞了过来一样，非常诡异。

    只见流一故意按着脚大喊：

    “呜喔喔喔喔――！？脚居然抽筋了――！？这下需要有人背了！女忍者……具体来说现在需要女忍者的背！我想要背背！”

    他正朝这里跑过来对吧？

    而且限定女忍者的理由根本无法理解耶？

    “别、别靠过来！伊贺忍法利拜亚桑！”

    志津小姐双颊飞红地大叫。她似乎拿流一没辙（？）的样子。

    另外，二十一世纪的伊贺忍者，似乎称水遁之术为利拜亚桑。

    只见她从怀里取出水壶，把里面的水泼向流一。

    ……好逊，忍法利拜亚桑超逊……

    “咕哇――！脸结冰了――！！”

    但是被水泼到的流一捂住脸，痛苦挣扎。

    ……好强，忍法利拜亚桑超强……

    我把暖暖包递给流一。流一唉唉叫，用暖暖包温脸。

    一阵强风吹来，铃音的头发飘逸地拂着我的脸。

    ……哦呀？

    “铃音的头发好香喔，以前就这么香吗？”

    这般香味莫名挑逗人心。但是跟香水又不太一样，是更像女孩子的味道。

    为了确认，我凑近铃音的后脑勺，把脸埋进头发里面使劲闻。

    一瞬间过后，我发现这种行为根本就是性骚扰。

    不过以我和铃音的交情，应该没有任何问题吧……？

    “呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    铃音突然大叫了，泛红的脸变得更红。

    “你……你突然这样是干什么啊啊啊啊啊啊！？”

    她满脸通红，有如暴冲的火车头般狂奔起来。

    “对、对不起，我没想到你会那么厌恶！”

    她是不是觉得痒？还有一点汗水的味道。

    因为随时会被甩下来，于是我死命抓紧铃音。

    “我、我并不是觉得讨厌……不、不要抓得那么紧啊啊啊啊！”

    “咦咦咦！？我要掉下去了！既然这样你就停下来！”

    然而铃音不肯停下来。她力气好大，简直就像牛仔秀！

    她转眼间就超过领先集团。

    在最前面带队的小凛，看到狂奔的我们，霎时睁圆眼睛。

    “唔――……”

    午餐是野炊。学校活动来山上就是要用饭盒煮白饭吃咖哩。这是常识没错，就算在冬天的山上也一样。

    煮饭吃，这样天经地义又简单的事，一旦远离文明，必须自食其力张罗时，不知道有多困难。我们人类在自然中究竟有多么渺小――年轻人将从野炊学到这种人生道理。大概。

    首先，我们合力在雪地里盖雪屋。

    虽然已经厌倦在雪中健行，但这项乐趣还满让人兴奋的。毕竟这是我有生以来第一次堆雪屋。

    盖雪屋虽然辛苦却相当愉快，雪地上排了好几间雪屋。

    盖好雪屋后，接着在旁边搭灶，堆柴生火。这次不使用专用的户外用品，因为没有预算。要找比较干燥的木头，非常费工夫。

    但小凛这么号令了：

    “听好，只要学会生火方式，以后就算变成游民也不用怕！”

    这声号令点燃了学生的干劲……好讨厌的动力。

    学生分成无数组，学习用名为饭盒的简易饭锅煮饭。有一堆家伙平常根本没下过厨。

    “老师！做好了！！”

    不久之后有流氓特地来报告成功的讯息。

    呵呵呵，真是令人莞尔的家伙。

    “做好了……是法国面包！！”

    “外皮酥脆，内在松软啊！”

    用那种材料和设备是怎么做出法国面包的。

    仔细一看，那个流氓是选〈极道课程〉学习烹饪的〈烹饪科〉学生。

    看他的表情显然非常希望得到称赞……但我内吧燃起对抗意识。

    “哼！就让本人我来教你真正的做面包功夫！”

    “咦咦咦，老师不称赞我吗！？”

    “我就让你瞧瞧……什么是至高的面包！！”

    我的声调有如某※并入食俱乐部负责人。（译注：‘美味大挑战’的海原雄三。）

    我戴上自备的厨师帽，振奋精神后着手调理。

    唔……若要做面包，材料根本不够，设备也不对。那家伙到底是怎么做出法国面包的啊……！？

    材料有……米……只有米……对了，是米粉面包！

    以往认为不可能做出百分之百米面包，但我应用了塑胶发泡成形的想法，化不可能为可能。小地方就别在意了。

    “但光是那样还略逊法国面包一筹……对了！”

    我从口袋取出巧克力。

    “老、老师，那不是你从我这里没收的Black Thunder吗！？”

    流氓不知道从哪冒出来。

    “少唆！没收的东西就是我的东西！”

    “所谓的权力真是烂透了！”

    世上充满不合理。

    我运用Black Thunder与米粉……烤出了巧克力螺旋面包！

    “你赢得过这个吗！！”

    “哦哦！”流氓们齐声欢呼。

    “结果如何呢？有请评审铃音姊。”

    其中一个流氓问道。

    “咦？为什么是我当评审！呃，我觉得……不管哪一个都不可能用现有设备做出来……老实说我不想吃这种来路不明的东西……”

    铃音真的好正经。

    一决胜负后，我们和乐融融地开怀大笑。

    “阿真……野炊的配菜是咖哩，你擅自做面包会令人很困扰。”

    听到充满怒气的声音，我转头一看，是小凛。

    她站在负责人的立场，气得冒烟。

    不对，她的愤怒不光是这个缘故……？

    “阿真要把咖哩淋在那上面吃吗！？”

    “……吃就吃。”

    我无法坦率地道歉。

    结束健行搭游览车回到旅馆，要学生们去洗澡后，干部们则趁这段时间召开当日反省大会。

    “阿真，你兴奋过头了。”

    我挨骂了。

    ＊

    我们开完反省会以后，接着洗澡。

    其他学生已经在开反省会时洗完了。

    话说流一和一朗摆出“反省太消极了，我才不干，※明天就是现在！”的态度，没参加反省会，早就跟学生们一起洗完澡了。（译注：‘JOJO的奇妙冒险’中，波克的台词。）

    因此男澡堂只有我一个人。

    也就是独占露天大浴池。

    老实说，寂寞的感觉大于优雅。学校旅行居然要一个人洗澡……

    我脱光衣服，就像平常在公共澡堂那样用毛巾围着腰。

    然后――

    “住手啦――不要脱掉我的毛巾啦――”

    ――姑且扭动挣扎了一会儿（与空气朋友嬉戏之图）。

    “……我是白痴吗？”

    我扯掉腰间的毛巾，喃喃自语。真空虚。

    反正又没人看，所以我决定不围毛巾，表现得像个男人一样离开更衣室。

    “……哦哦！”我不禁出声赞叹。

    露天浴池是积雪的岩石浴池。虽然屋外很冷，但温泉冒出白茫茫的热气。温泉独特的气味扑鼻。我不讨厌这个味道。

    这还真是相当有情调的豪华温泉嘛――虽然想找人说这句话，却没有对象。我甩毛巾拍打胯下，总之先清洗身体再说。

    间隔一会儿，从女浴池传来叽叽喳喳的声音。

    男浴池和女浴池之间用竹篱笆隔开。

    女生那边，应该是小凛、铃音、阿菊、江J同学、贝丝、铁子老师、志津小姐这几个人一起洗才对。

    女孩子的嘻笑声越过篱笆传来。

    ……我可不觉得寂寞喔。我才不寂寞……

    “哦哦！这还真是相当有情调的豪华温泉啊！”

    铃音一进澡堂，就刻意发出乐昏头的声调。

    因为凛子无精打采。不光是凛子，就连照理说似乎会比任何人都兴奋的阿菊也表情灰暗。

    要是她们这些中心人物阴沉沉的，整趟旅行的气氛难保不会跟着阴沉起来。铃音就是操心这点。

    铃音人概想像得到凛子消沉的理由……必须帮真太郎和凛子制造更多在一起的机会。这是为了凛子。她那么忙，得设法从旁协助她才行。

    虽然同时也有奇妙的感觉，既像是耿耿于怀，又像是不服气……但是为了带动旅行气氛，非那么做不可。铃音这么想。

    不过阿菊阴沉沉的又是怎么回事……？

    “呜呵――！岩石！我是第一次泡岩石浴池喔！”

    玲绪奈大喊一声，从更衣室冲进澡堂，整个人摔在岩石上滚来滚去。“好痛！岩石超痛的！岩石浴池太厉害了――！”

    ……玲绪奈也跟铃音一样，想要提振消沉的气氛。

    同时她也预料到篱笆另一边的真太郎正寂寞着，想要营造女生这边热闹无比的情境。这是骚扰的一环。

    只不过她为了这个目的采取的行动，就像不红的艺人。

    ――另一方面，凛子沮丧不已。虽然她笑咪咪地装出笑容，没有表现出来，但自然而然变得不爱讲话。

    看到铃音反常的兴奋表现，猜到自己或许让铃音费心，就觉得自己很没用，内心因此更加泄气。

    她尽了组长的职责，这趟旅行目前也没发生人问题。

    ……几乎没有时间跟阿真在一起，也是意料之内的事。

    根本没有任何理由泄气……

    虽然她很期待会不会跟阿真发生脸红心跳的不可抗力意外事故，但这果然太强人所难了。

    要是真有那么如意，天底下就不会有人为暗恋烦恼了。

    这是没办法的事……

    “怎么了？你好像很没精神啊！”

    铁子这么关心。

    “才、才没有，我好……得很……”

    凛子转头．不经意地看到铁子的裸体而震惊不已。

    “我、我很好……我的妈唷喂呀……我的妈唷喂呀……”

    她不禁发出怪声。

    只见稍微弯身凑近端详凛子表情的铁子，脸部下方有两颗哈密瓜晃动。说到那重量感，肯定就连美食俱乐部都会不爱惊叹。

    凛子惊醒看向铃音。已经开始洗身体的她，身材虽然不及铁子却也非常丰满。但又没有赘肉，像葫芦一样凹凸有致。

    身材好辣……尽管身为同性，凛子还是倒抽一口气。

    凛子往下看自己的胸部。

    大小一般。

    “……怎么了吗？”

    铁子歪头表示疑惑。哈密瓜悠悠地摇晃着。凛子不自觉按住毛巾，遮掩自己的身体。

    铁子依然百思不解，走向莲蓬头。就连背影都是翘臀。“唔唔唔……”凛子郁闷起来。

    “啊，对了，铃音，洗发精借我。”

    “不、不行！那罐洗发精不能借你！”

    “……嗯？这不是在街头巷尾引发话题的超贵洗发精吗？为什么你会用这么贵的东西？”

    铁子和铃音叽哩咕噜地不知道在说什么。凛子懊恼地凝视两人感情融洽的背影。

    阿真是不是果然也喜欢那种的呢……

    “*乳房只是装饰，上面的大人物是不会懂的。” （译注：改编自‘机动战士钢弹’的名台词。）

    凛子转头看向声音来源，这次是贝丝。有如炫耀自己的裸体般完全不用毛巾遮掩的她，是不折不扣的苗条身材。

    “……乳房只是装饰？”

    “现在是空前绝后的贫乳风潮，贫乳充满气质，那矜持的美感最符合日本人的美意识。请看，如今业界放眼望去都是满坑满谷的贫乳，满坑满谷的飞机场！”

    业界是指哪个业界呢？……但凛子觉得有说服力。

    贝丝和真太郎感情很好。真太郎虽然嘴上否定，但他也有孩子气的一面，所以大概只是无法坦率而已吧。

    两人感情好的秘密就在于贫乳……？

    而且贝丝的身材不单是贫乳，线条紧致帅气。虽然身材不高，却是模特儿那种锻炼出来的苗条。

    志津不愧是忍者，也是类似体型。

    “……贝丝小姐，你身材的秘诀是什么？像是日常的训练……”

    “每天早上跑65536公里，伏立挺身65536下，仰卧起坐……”

    “那个数字没错吗！？”

    凛子忽然想起来。这么说――今天早上看到的顶尖偶像，她的胸部也是平的！那就是时代的趋势吗！

    凛子往下看着自己的胸部。

    大小非常一般。

    视线转向玲绪奈。胸部平坦，散发稚嫩的意趣。

    “我、我这不是贫乳！还会再长大的！”

    “话说玲绪奈几岁啦？”

    “十一岁。”

    “唔嗯――”凛子伤脑筋了。她也跟真太郎感情很好。

    贝丝在一旁笑了。

    “不光是贫乳，仿佛经过人体改造的巨乳也同样历久不衰。还有萝莉也是。简单说就是要极端。夸张的强调会成为个性。在业界，不上不下最要不得。”

    贝丝一脸得意地说完，凛子就“唔！”一声。她自己不就是这样吗！

    这让凛子想到阿菊不知道又是怎样，于是转动视线找她。

    阿菊在分隔男女浴池的篱笆前。

    “……怎么了？”

    “真太郎就在另一边对吧．”

    “嗯，那又怎么了？”

    “……小弟要爬上去！”

    “咦咦咦！？”

    本来还看她一副没精神的样子，没想到竟然说出不得了的话。然后她就真的灵活地靠手指及脚爬上竹篱笆。

    “好、好厉害……”

    凛子被阿菊光着身子爬篱笆的模样感动了。

    相较于阿菊的大胆接近，她自己却把缺乏勇气怪罪于乳量一般而迟疑不决，真是太窝囊了。

    因为忙碌的关系，跟他在一起的时间的确很少。但是只要她能像阿菊那样大胆，利用那少许时间，应该能够有所成就才对。

    放弃主动出击，期待意外巧合，凛子以自己为耻。

    然后她奋发振作。

    就算自由有限，应该还有能够做的事。比方说……对了……已经没有任何工作的晚上，尝试入侵他的房间！

    她要效法阿菊的大胆，也来挑战夜袭看看！

    “喂，权……放着那个不管好吗……？”

    铃音的提醒让凛子回过神来。

    “偷看事件是旅行的基本呢！这在轻小说或美少女游戏中是必要的！”

    就连贝丝都继阿菊之后爬上篱笆。

    基本归基本，但一般应该反过来才对吧――凛子在内心吐槽。

    “各位太逊了！要爬就要像……这样！”

    只见志津甩出钩绳勾在篱笆上，以忍者特有的速度爬上篱笆。她似乎不是对男浴池感兴趣，只是身为忍者萌生了对抗意识。

    “真是壮观呢……哦。”

    江J同学从底下仰望叹息。这的确很壮观，毕竟大家都光着身体，就像是太搞怪而不知道有谁会买的色情影片。

    “等……等一下，你们几个！那样篱笆会坏掉的！而、而且居然要偷看阿真，千万不行！”

    就在凛子大喊的那瞬间，一阵风吹来。阿菊及贝丝等人被风吹得摇摇晃晃，吓得惊声尖叫，然后篱出发出了“咯吱咯喳！”的破灭声响。

    “危……危险！！”

    凛子惊慌失措地冲向篱笆。

    但，脚踩到地上的肥皂滑倒了。

    那不是普通的跌法。因为焦急的关系，这一跤跌得可大了。

    肥皂刚好就在凛子一脚踩下的位置，凛子的脚一溜，猛烈滑向后方，因此整个人弹向前方――飞向篱笆。

    她就像格斗游戏登场的相扑力士那样飞了过去。

    “喵啊啊啊啊啊！？”

    朝着咯吱摇晃的篱笆飞去，凛子化为人类飞弹。

    凛子的头顶直接命中篱笆，将之折断了。

    “……在吵什么啊？”

    我浸在温泉里，竖起耳朵偷听篱笆另一边的对话。巨乳……还有贫乳……依稀传来这些不能当作没听见的单字。

    她们到底在聊什么？或许是那群巨乳与贫乳正在欺负乳量一般的小凛……不可原谅！

    我从温泉里站起来，走近篱笆。

    就在我正要把耳朵贴上篱笆的瞬间――

    “喵啊啊啊啊啊！？”

    篱笆伴随奇异的叫声，从中间折成两半了。

    有如飞哪的物体折断篱笆飞过来，打中我的腹部。

    “咳噗！”

    我摔飞出去并跌坐在地。

    〈撞到我腹部的不明物体〉也减速自然落下，掉在跌坐的我的下半身附近。与其说是下半身，反而比较像是卡进双腿之间。

    “好痛啊……这是什么？”

    ※E・本田吗？不对，这是……（译注：格斗游戏‘快打旋风’登场的相扑力士。）

    是小凛。

    “……”

    蕖…尽管状况突兀，还是冷静分析看看吧。

    小凛把脸埋进我的胯下。

    两者之间没有毛巾等物品阻隔，而是直接接触。

    “……”

    我一头雾水……

    不如说我不愿理解……我不想面对现实……

    我抬起头，不敢正眼看小凛。一丝不挂的女生们在远处围观。

    ……热气另一头，浮现大家的身体曲线。

    附带一提，大家应该看不到我的重要部位才对。

    这是因为被小凛的脸遮住了。

    万岁！

    最好是啦……

    “……呜呜……这是什么……脸、嘴边……软绵绵充满弹性，却紧绷绷……大象……咆――”

    小凛缓缓地抬起头看了〈那个〉。

    “喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    只见她眼球一转，翻白眼昏倒了。

    呜哇……这个反应……

    我已经不知道该怎么办才好，陷入极度混乱，环视女生求救。铃音尖叫遮住身体。

    咦！？啊……嗯，这是理所当然的反应吧？我仓皇转开眼睛。

    可是，不觉得哪里怪怪的吗！？

    下一瞬间，不知道是谁扔的木桶，飞过来打中我的头。

    血液冲到头顶的我，因为这道冲击而失去了意识。

    *

    ……总觉得现实世界好像发生过非常悲惨的事……

    所以我不愿从梦中醒来。但是摇晃不停的振动，企图把我的意识拉回现实。

    而且好冷，简直就像全裸躺在屋外那样……

    ――抵抗无效，我的意识清醒了。

    只见穿着白色运动服的铃音担心地凑近看我的脸。总觉得女生的运动服装扮会强调身材，

    不修边幅的同时兼具独特的性感。

    刚才就是她抱着我的上半身摇晃。

    “你终于醒来了……”

    “……铃音……唔嗯――那套运动服是睡衣吗？”

    “好了，先把身体擦干。不对，泡澡比较好。”

    嗯？我感到不对劲，看看自己的样子。我刚刚似乎仰躺睡着了。我抬起脸往下看全身。

    身体全裸，只盖了浴巾。浴巾上满是积雪。

    这里是露天浴池，难怪会冷。

    铃音有点脸红地别过眼去也很合理。

    ……不对，为什么我会在浴池全裸睡着……？

    总觉得发生过悲惨的事，但想不起来。感觉像深层心理坚决拒绝回想。

    “总、总之，你先泡澡暖暖身子！我、我出去了！”

    铃音拔腿冲出澡堂。

    我连忙扯掉浴巾，泡进温泉。

    女生洗完澡后，在房间召开〈第一届女子会议〉。

    刚刚一起洗澡的人全部到齐。

    “……大家把昏倒的真太郎丢下，一起逃走是不对的。都是因为铃音率先逃走，大家才跟着逃走的。”

    阿菊有如推卸责任般说完，铃音沮丧地垂头。在慌乱下丢木桶的人也是铃音。

    “好了好了。”铁子替两人仲裁。

    “发觉必须去带真太郎回来的人也是铃音，不然被丢在那里的真太郎搞不好早死了，就算是功过相抵了吧。请不要再互相推卸责任了。”

    铁子脸色苍白地哈哈笑。毕竟她身为教师居然也丢下真太郎逃走，要是众人开始争论责任归属就不妙了。

    “……权，你也差不多该打起精神了。”

    小凛俯卧倒在房间一角，不时喃喃自语着：“大象……大象咆――”

    “居然为了区区大象就沮丧成这样，呵呵呵……小凛不知道小孩子是怎么来的吗？”

    玲绪奈坏心眼地一笑，凛子就摇头直说：“送子鸟！送子鸟！”

    “我看过的少女漫画里面，没有长得那么伤风败俗的东西！噫――！”

    有那么伤风败俗吗……铃音一边在内心恐惧不已，一边安抚凛子。

    凛子的脑海掠过先前悄悄拟定的〈夜袭〉计划，但如今只要想起计划，那只大象就会历历在目地浮现。

    办不到，根本无法忍受，于是计划马上就受挫了。

    搞了半天，结果以挫折收场。

    “以后我都不知道该拿什么脸面对阿真了……”

    听到小凛的呢喃，阿菊也浮现深思的表情。

    “不说这个了，差不多是晚餐时间了，得指示学生才行。”

    在铃音催促下，凛子想起必须尽组长的职责才行……于是坚强地站了起来。她就像满身疮痍的士兵，步履蹒跚地走出房间。

    ＊

    自从昏倒清醒后，身体莫名发寒，因此为了让身体从内到外都暖和起来，我泡了很久，起来时正好要吃晚餐了。

    旅行的醍醐味就是吃饭。该地特有的乡土料理或名产料理、特产料理……这些正是旅行风情所在。

    观光不过是午餐与晚餐之间的点缀。

    这是我第一次来青森。接下来将有什么样的山珍海味等待我呢……当然我这个精英是不挑食的。

    来，不管是怎样的料理尽管放马过来吧。我怀着这样的心情，打开宴会厅的门。

    “老师！超赞的，菜色超赞的！”

    门打开的瞬间，流氓一拥而上这么告诉我。

    呵呵呵，这些家伙真令人莞尔。

    但是那么多人围着我，看不清楚菜色喔。

    “是非常豪华的……中华料理喔！”

    ――我滑跤了。

    只见大盘大盘的中国菜在桌上堆得跟山一样，甚至还有疑似充当北京烤鸭的巨大烤全鸡。

    午餐是野炊法国面包，晚上竟然是中华料理！这种事怎么可以！

    我慌慌张张地寻找旅馆老板的身影，叫住他。

    “有什么事儿！？”

    白天像丧尸的旅馆老板，现在变僵尸了。

    “为什么明明是青森却是中华料理！没有乡土料理吗！？”

    我五十岚真太郎，就是这种讲究当地特色的男人。

    只见旅馆老板双手往前伸直，原地跳啊跳地回答：

    “……可是青森又没有什么值得一提的料理儿。”

    “靠，你竟然说这种话！那是问题发言喔！？……听我说，不可能没有吧。青森好歹是历史悠久的土地，应该有什么经年累月孕育出的名产料理吧！”

    为了青森的名誉，我再三确认。

    旅馆老板偏着头陷入沉思。

    “嗯――佑卸。”

    “有还是没有？给我说清楚！”

    偏偏这个时候给我玩文字游戏！

    青森应该也有美味的当地料理才对。

    就我所知，就有鳕鱼鱼杂汤……杂菜汤……煎饼汤……海胆鲍鱼汤……怎么都是汤啊？

    “不然我现在就做自创青森料理，你就将就将就儿。那是用附近山里抓到的山猪，经过我的中华料理技术调理成北京烤鸭风的……津轻烤猪！……啊，可是目前山猪肉缺货儿。哎呀，对不起！☆”

    这个人搞得我好烦躁。

    “这给你，拜托你忍耐点儿。好了，坐下坐下。”

    他把苹果递给我，把我推到座位上。可恶，真没办法。

    ……难得有机会，跟小凛一起吃吧。

    用餐时组长应该没有工作才对。

    能够跟她在一起的机会，就只有现在！

    今天一天几乎都不能跟她在一起，我体内的小凛计量表已经降到危险值。要是就这么见底，我将会出事。那是前所未有的危机……我寻找小凛的身影――瞬间就找到了。本精英我寻找小凛的搜寻力，可是连Google都会吓一跳。

    我和小凛四目相接。没想到不知道怎么回事，小凛竟然不着痕迹地别开眼睛，并远离我。

    她是怎么了？她现在好像没有组长的工作要忙……我去追小凛。小凛不着痕迹地逃开。我追。小凛不着痕迹地逃开。我加速追。小凛不着痕迹地加速逃走了。

    我们绕了宴会厅三圈左右。根本就不是不着痕迹了，她摆明要避开我。还是说……※她想变成奶油吗？（译注：典故出自童书‘小黑桑波’，老虎绕树跑到融化的故事。）

    “真太郎！”

    旋转运动途中，我被阿菊俐落的擒抱撞得倒下……然后我在右手边是阿菊、左手边是铃音的阵营吃晚餐。

    桌上已经有好几道合菜热腾腾地冒烟，不过在那之前，每个学生面前都上了疑似前菜的料理。那是附盖子的圆滚滚陶器。

    僵尸状态的旅馆老板，恭敬地解说这道陌生的中华料理。

    “这是佛跳墙，翻成英文就是Buddha Jumps Over the Wall。意思是好吃得连和尚都会忍不住儿。在美味大挑战也曾当作究极汤品介绍过。不过那不重要。本来其实是超高级料理，但只要改变材料与手法，不需要太多钱就做得出来。这是本旅馆一定会提供给顾客的料理儿。首先，请打开盖子。”

    学生们一同时打开盖子，奇特的味道便伴随着热气冒了出来。

    这味道有点闻不惯――材料大概包括中式干货吧。

    “佛跳墙这道菜没有固定形式，凭厨师自由发挥，一般大多是把高级材料全部放在一起蒸煮，但我做的佛跳墙就如各位所见，透明清澄。那是因为我花了半天以上的时间与工夫，温柔调理的关系。使用无数材料，酸甜滋味完全融合在一起。就像人生对吧。那么请各位品尝儿。”

    仿佛从鼻子进入体内直接挑逗胃囊的芳香刺激食欲，我以迫不及待的动作舀汤。

    尝了第一口后，我整个人定住了。不光是我――应该很饿的学生们，都犹豫着该不该立刻尝第二口。仿佛沉醉于余韵当中，仿佛害怕眼前的汤减少了，众人停下汤匙。

    旅馆老板似乎早就料到会有这个反应，继续说了：

    “坦白说这家旅馆和后面的小山头是自杀胜地，我们不会阻止。但只有一个心愿。希望在您死去的瞬间，回顾人生时，能够从您的人生感觉到宛如这盅佛跳墙的滋味。不是那样的人，

    也希望我们的招待能够带来那样的活力。至今我们招待过许多客人，有像各位这样的年轻学子，也有陷入低潮的歌手。我们以这个滋味为豪儿。”

    旅馆老板往不寻常的方向瞥，我循着他的视线看去，发现在宴会厅一角，不知为何响希小姐与看似制作人的男子也在座。听到旅馆老板的话，她略显不自在地别过脸去……陷入低潮，是吗？

    “怎么样？味道很温柔吧。”

    仿佛被旅馆老板的话催促般，众人尝起第二口。

    “真好喝……”

    声音从隔壁传来，我转头一看，只见阿菊边哭边喝汤。

    “也用不着哭吧。”

    “因为……因为小弟从来没有吃过这么好吃的东西……”

    尽管一边跟阿菊交谈，我还是不时偷偷地观察小凛的情况。结果跟她四目相接――她果然也很在意我――但她立即显得心慌地别过脸去。

    学生们尝了第二口以后，有如耐心决堤般猛烈地狼吞虎咽起来。量不多的汤转眼间就一滴不剩了。

    这时，肚子饿得咕噜叫的声音一齐响起。

    “为、为什么？明明喝了汤，为什么反而肚子饿了！？”

    “生病了！？我的身体生病了吗！？妈妈――！”

    流氓陷入混乱地叫喊。

    “这道佛跳墙加了许多中药材，喝了以后，身体会恢复元气，反而激出食欲。毕竟中华讲究医食同源，料理不仅是娱乐，更是活力的来源儿。那么前菜结束，还有其他堆积如山的料理。因为是收留小犬的学校，所以今天流血大放送，为各位准备了满汉全席！接下来就省略我又臭又长的解说，请大家尽情享用吧！”（吐槽：满汉全席都出来了么）

    听完旅馆老板――他真的很会营造气氛――的致词，学生们大声欢呼。宴会开始了。

    我本来还觉得这个旅馆老板很怪，原来是某个学生的父亲啊。

    想到这点，就觉得他这样大费周章及大方相送很窝心。

    不管哪一道料理都非常可口、豪华而温柔，就像是温柔的双亲为了替孩子庆祝而准备的料理。

    连为素昧平生的外人做菜都能够倾注如此的心意，或许那样的人才是真正的料理人。

    但是料理虽然美味，我却很在意小凛的情况。

第三卷 第四章 第二天・滑雪教室

    我照平常的习惯，在早上五点醒来。

    接着环视天亮前的房间，发现室友流一摆出前卫艺术风格的睡相。

    太厉害了……以蹲马桶的姿势竟然睡得着……

    虽然我因为习惯醒来，但并没睡饱。身体还想要更多睡眠，但是我不想因为旅行就破坏平常的生活规律，于是起床洗脸刷牙。

    然后也没什么事好做，于是来到走廊想去散散步。身体虽然沉重，但我讨厌浪费时间。

    对了，去海边看日出好了。听说旅馆后面就是陡峭的悬崖，看得见海。虽然想必酷寒难耐，但景色大概棒极了。

    在行程紧凑的团体旅行中，讴歌片刻自由。多么美妙的点子啊――我一冒出这个念头时，就突然在走廊途中双腿发软了。

    我扶着墙坚跪下，不敢松手。

    奇怪了？我睡昏了吗？四肢使不上力，无法保持平衡。

    就这样倚着墙壁稍微休息一下好了。

    我才心想被人看到会很不好意思，穿着运动服的铃音就从走廊另一头走了过来。那是我最不希望让她操心的对象，或者该说是想保持形象的对象之一。虽然我想站起来表现出很有精神的样子，但身体完全不听使唤。铃音慌张地靠了过来，尽管我无力地摇手表示不是她想的那样。

    “唔、喂！老师你怎么了！？”

    “铃音，你怎么起得这么早？怎么了吗？”

    “嗯，对啊……不知道为什么就醒来了，因为闲着没事做，想说老师你或许起来了，就去房间找你……不对，这种事不重要！”

    铃音凑了过来，要扶起浑身绵软的我。忧心忡忡的脸贴近，额头轻触额头。

    像这样脸靠得很近时，我总是想，因为铃音平常不太会让我意识到她是女孩子的关系，所以我常常忘记，她的脸还真是漂亮，禁得起特写……

    她这次旅行没戴眼镜，我觉得这样比较好。

    说到可爱当然非小凛莫属，但说到魅力随着年龄增长的人，或许是长得漂亮的铃音……我神智不清地思考这种莫名其妙的事。

    “啊――……铃音的额头好凉好舒服――”

    不过奇怪了，铃音贴近的脸明明也泛红，体温却没有看起来那么高。

    “……很烫喔，果然是发烧了！”

    原来是这样啊――

    我再度给铃音背着，任她带我回房间。

    铃音的背与其说是可靠，简直就是有妈妈的感觉了。

    一进房间，铃音立即尖叫：

    “好、好冷！这间房间是怎么回事！？”

    “……因为流一和一朗怕热。”

    流一和一朗只穿一条内裤睡觉，连棉被都没盖。一朗这家伙，旅行前明明说了“对不起，到毕业前都一事无成”之类的话，连眼泪都掉下来了，但是睡脸倒是挺安详的。

    “居然没开暖气！？比走廊还冷。这些人是笨蛋吗！？”

    “事到如今还用问。”

    当然是笨蛋。

    “不能把老师丢在这么荒唐的房间……可是又不能带回我们房间。”

    “我无所谓。”

    “我们有所谓！我想想，对了，保健室！我们去铁子阿姨的房间吧。那个人厚脸皮地住了单人房。”

    同行的教师中，女性只有她。虽然没有存在感，但教师确实存在。毒蝮学园的教师因为学园的危险传统，以男性居多。

    “铁子老师吗……要是房间充满那个人的生活气息，我可待不下去。”

    “那部分没问题的，大概。”

    总觉得会到处都是食物残渣，还有洋芋片空袋，或者弥漫强烈的异味。

    我们来到铁子老师的房间前，发现老师似乎已经醒来，房内不断传来说话声。

    “老……老师，我已经……”

    “你在说什么？接下来才要开始喔！”

    “已经到了极限……老师，是真的，拜托放过我吧……”

    “很遗憾，我一向不相信被虐狂的话。再来再来再来！”

    “怎、怎么这样……我本来明明不是这样的，是被老师开发……唔咿咿咿咿咿！”

    ……不是单人房吗？

    铃音打开门。

    “铁子阿姨……你一人早在干嘛……？”

    只见一名三角裤男同学被胶带蒙住眼睛，上半身被束缚，汗流浃背气喘吁吁地躺着，任由铁子老师不断以电气按摩。

    “……是铃音呀。有不规矩的学生一大早溜进教师房间，我正在对他进行教育指导。”

    “因……因为铁子老师太性感了……哈啊哈啊！”

    “嘴巴很甜嘛。不过，还得再等几年，等成熟了才行。再来再来再来！”

    “啊啊啊啊啊嗯！咿嗯！”

    比食物残渣更糟糕的人渣……

    但是铁子老师一瞥向这边，就惊慌地放开男同学。“啊哼嗯！”男同学发出恶心的尖叫。

    铁子老师粗声粗气地问：“有人生病了吗？怎么回事！？”

    今天预定分组由教练指导滑雪。

    虽然感觉不是很普遍，不过据说小凛以前就读的国中就办过滑雪教室的活动，因此这次毒蝮学园的旅行活动也采用了。

    我没滑过雪，不过大多数的学生也都是初学者，因此爱面子的我能够以轻松的心情体验第一次……这么想的我原本相当期待，因为我认为这所学园的学生就算我失败了，也不会笑我。

    ……然而哔哔哔哔的廉价电子声，下了无情的判决。

    “三十八度……没办法了。今天就好好休息吧。”

    把我安置在房间多出来的另一张床上躺着，铁子老师这么说。

    “怎么这样！教练，我还能打！比赛不是接下来才要开始吗！”

    “……会讲出这种像拳击手的奇怪台词，就证明你发烧了。”

    虽然意识的确是有点模糊没错……

    “因为我很爱面子，虽然常常被误解，但其实我是个相当奇怪的人。假使有怪人冠军赛，就算对手是流一，我也不会比他逊色。无论何时我都想着奇奇怪怪的事情。正因为是精英，※奇怪值偏高。说笑的啦。会讲奇怪的话反而表示我状况绝佳。” （译注：日文“偏差”音同“奇怪”。）

    站在铁子老师旁边的铃音看不过去地叹口气。

    “爱面子的老师竟然老实地承认自己奇怪，这就证明老师果然发烧――”

    不愧是责任编辑，真了解我。

    可恶，总觉得我的为人被看光光了。

    她都知道了，呜呜呜，铃音早就知道我的可耻内在，呜呜呜呜！不行咿咿咿咿咿咿咿咿！

    那是我的重要部分啊啊啊啊！

    铃音好色！

    ……我果然发烧了。思考变得相当奇怪。

    “……可是总不能把真太郎一个人留在这里，怎么办呢……”

    被铁子老师直呼名字，总觉得浑身发痒。不过，这不重要。

    问题似乎在于该如何处置因发烧倒下的我。

    教师人数本来就不够了，根本没有余裕陪床看护。尤其是擅长急救的铁子老师就更不用说了。但是把应该参与活动的学生留在旅馆又不妥。她在犹豫这件事吧。

    “……不用管我，走吧！我不想变成大家的累赘！”

    我尝试说了一直很想讲一次看看的台词。

    “我一定会追上大家！不会死在这种地方！所以……”

    我尝试往前伸出颤抖的双手这么呐喊。

    “……老师真的发烧了。”

    铃音战栗了。

    踢哒踢哒踢哒的脚步声响起。我懒洋洋地转过脸，原来是小凛、阿菊、江J同学，以及贝丝和志津小姐来了。

    哦哦，干部及其他主要成员都到齐了。

    啊，不对，流一和一朗不在。那些家伙……一定还在睡吧。

    我忽然萌生希望小凛留下来照料的想法，视线投向她，但她尴尬地别开眼睛。

    仔细想想，身为组长，她不可能不去滑雪场。

    不过，好寂寞喔……

    总觉得非常寂寞……

    “小弟都听到了！”

    阿菊兴奋地人声说：“由小弟来照顾！”

    我想像阿菊捧着堆满溜溜球的粥要喂我的画面，脸色发青了。不对，她或许会直接喂我吃溜溜球。另外还有溜溜球疗法、或溜溜球体操等莫名其妙的溜溜球医疗在等待我。

    江J同学制止兴奋的阿菊，所向无敌地笑了：

    “呵呵呵，阿菊同学照顾病人是大材小用，病情会恶化。话说刚刚那句大材小用是错误用法，这件事就交给本天才如何？虽然本天才做这种工作是大材小用！这句大材小用是正确用法。别担心，只要喝了我配的药绝对一发搞定！”

    好像会有非常可怕的副作用，而且那个副作用肯定是明知故犯的确信犯，像是头晕脑胀变成江J同学喜好的变态之类的。附带一提，刚刚那句确信犯是错误用法。

    这次换志津燃起莫名其妙的对抗意识，她说：

    “不，我的伊贺秘传药丸比较有效！”

    健行那时我就想过了，伊贺秘传这词听起来像开玩笑，感觉很差。

    贝丝则是用动画风扭动身体，用动画腔自我主张：

    “不对不对，这种时候还是应该由我这个女仆照料！”

    我就是讨厌你。

    虽然我知道贝丝至少懂得照顾病人。

    “……喂，你脸色更差了喔。不要紧吧？”

    铁子老师不禁苦笑。怪了，铁子老师看起来渐渐变得像正常人……明明一群女孩子争着要照顾我，我却一点也不开心……

    铃音搔搔头，拘谨地说了：

    “不然我留下来照顾好了……？”

    虽然声音偏小，但我听得一清二楚。

    “就这么办……拜托……”

    我伸出颤抖的手抓住铃音。我的宝贝身体不可以交给其他人照顾。

    尽管其他人发出嘘声，但我坚决地抓着铃音不放。

    “要说我有多希望铃音照顾……就像‘*Heart catch 铃音！’那样希望。” （译注：来自动画‘Heart catch光之美少女！’系列。）

    意思是她牢牢抓住我的心。

    “……要是烧再不赶快退……脑筋恐怕会不正常……”

    铃音退避三舍。

    先、先说好，这是为了让铃音担心我的病情，要她照顾我的战略喔！

    并不是真的胡言乱语！

    “铃音不是也很期待滑雪吗？”

    铁子老师关心地这么问。

    ……不可能不期待吧。

    “对不起。”我也道歉。

    “没关系啦，我才一年级，还有机会滑雪的。”

    “可是……”

    “……既然你那么过意不去，改天要弥补我屋。”

    铃音半开玩笑地笑了。

    “我一定会……弥补你的，绝对要一起去滑雪喔。”

    我意识模糊地这么说完，铃音就双颊染上红晕说：“好、好啊。”铃音是不是也发烧了？她从刚刚脸就很红，应该说最近总是脸红红的。

    忽然间我感觉到奇妙的视线，因此转动视线。“呜~”阿菊像野兽般低吼，一旁的小凛也眼神落寞地看着我。

    小凛……？

    我只是跟铃音约好出去玩，不像是说了什么不该说的话……不行了，意识模糊，没办法深入思考。

    为什么小凛会如此落寞呢？昨晚明明是她避开我的。

    明明我也很寂寞。

    “不过铃音也算是自作自受！谁教她昨晚拿木桶……”

    铁子老师笑个不停地讲到一半，却被铃音显得非常心慌地捂住嘴。嗯？……木桶？

    这是怎么回事？总觉得那好像是打开记忆之锁的关键字，却想不起来是什么。

    “好，既然事情讨论完了，你们就赶快从我的房间出去。差不多是早餐时间了吧。对了，铃音，早餐是自助式的，你去挑点好消化的东西端过来吧。那么，解散！解散了！所有人都出去！”

    铁子老师把聚集在房间的学生全数赶了出去。

    然后转头看向我和铃音，不知为何眨了一下眼睛。意义不明。铃音随即低下头。

    ＊

    游览车的引擎声传来，很快就驶远了。这是大家出发去滑雪的声音。我在铁子老师的房间目送他们。

    既然已经波及铃音，我不能再为无法去滑雪的事沮丧。虽然我也很惨，但铃音遭受牵连也很无辜。

    幸好是轻微发烧。得尽快把感冒治好，应付明天以后的行程。

    铁子老师分到的房间小巧精简，放了两张床以后空间就几乎满了。

    铃音把椅子拉近我床边坐下。她的装扮不是先前的运动服，而是可以直接外出的打扮。是不是刻意换的呢？

    “话说回来，铃音……这间房间会不会太热……？”

    铃音严厉交代我弄暖一点，所以我把棉被盖得紧紧的。但是寒气与热气的对抗最后倾向热气，我开始冒汗。

    腋下湿黏起来。

    看来不光是棉被暖而已，房间的温度似乎也相当高。

    “你在说什么，既然感冒了，当然要暖一点才行！”

    铃音一边操作遥控器，一边回答。

    “……你从刚刚就在做什么？”

    “我正在摸索如何发挥这台暖气的最大暖房效果。”

    “别做这种像是寻找游戏秘技的事情……现在温度设定在几度左右？”

    “摄氏四十七度。”

    “显示没有出错吗！？”

    秘技用得太凶了！

    这是哪门子遥控器！！

    “你放心……等着看我弄得更暖……！”

    铃音的眼神蕴藏执念，暖气发出了“滋啪啪嘎嘎――”的恐怖运作声。我觉得不要乱动比较好……

    应该说这台暖气是哪家笨公司做的……

    “真是不可思议……为什么我会感冒呢？”

    我心里人概有数。名为健行的雪中行军很冷，夺走我的体力。毕竟我本来就身体虚弱。

    但光是那样会感冒吗？总觉得少了关键，应该有更直接的原因。

    “为什么我昨晚会在浴池光着身子睡觉呢？”

    我一这么喃喃自语，铃音立刻抖了一下。

    哦呀？她是不是知道些什么呢？我想起她是第一个发现我的人。

    “先、先先先先先先先先不说那个了！我绝对会治好老师的感冒的！所所所所所以放心吧！！”

    “你讲话好像语无伦次的，怎么了？”

    她说着“绝对会治好”“负起责任治好”等等莫名其妙的话，同时表情狰狞地操作遥控器。暖气发出“啪叽啪叽……劈哩劈哩……”的悲鸣。铃音，我觉得不要再动那台遥控器比较好。

    不过，话说回来……真的好热。与其说热不如说是烫，这根本是三温暖。

    “……老师？你是不是流了很多汗？”

    铃音发觉我额头冒汗，这么说了。

    “嗯，对啊，感觉有点恶心。”

    “得换衣服才行！换洗衣物在房间吗？”

    铃音丢下遥控器站起来。

    我不禁惶恐起来。她要去拿衣服，就表示要翻我的旅行袋抓出我的内裤吗？多么狂野的行为，不知羞耻。

    我觉得这实在有点无法恭维喔。

    “不用了，我自己回房间换好再来。”

    “不行！绝对不行！我去拿！”

    “……是，我知道了。”

    “绝对不许离开被窝喔，要盖暖一点喔！”

    “我、我知道。”

    铃音实在气势逼人，我不自觉退缩。“好，我去去就回！”她这么宣告以后，跑出房间。她全力冲刺。

    “虽然不是很清楚，不过她是急着要治好我的感冒吧。”

    多么温柔的家伙，她真是我的知己。

    对了，我和铃音之间连结着超越性别的友情。事到如今，就算被看到包包里面的东西、就算内裤被拿到，又有什么好害羞的呢！

    “我居然婉拒知己的好意，这样反而可耻。”

    我这么喃喃自语，同时拿起遥控器调整房间温度。热带气候降至亚热带气候就此安定，我松了一口气。然后把遥控器藏在枕头底下。友情也分成很多种。

    不久门外传来响亮的脚步声，铃音回来了。

    我本来还担心要是她弄错翻到流一的包包，带着银色的内裤或衣服回来该怎么办，结果她确实带着我的衣服。

    就连我的旅行袋是哪个都晓得，真不愧是知己。

    “谢谢，那么我要换衣服了，麻烦铃音……”

    到走廊等一下――我正要这么说，却被铃音打断。

    “快脱。”

    “咦？”

    我是不是听错了？我相信是听错了。

    但是立刻被推翻。

    “快脱。”

    “你说什么？”

    “我叫你快脱！不赶快换掉那身湿答答的衣服，身体会着凉！你放心，我还拿了毛巾来，我来帮你擦！”

    “铃、铃音！”

    “怎、怎样？”

    “就算是我，还是会害羞。”

    那有点超过知己的范围了……

    就算是大长篇电影版的胖虎和大雄，也不会互擦身体……要是那么做，有一部分女性影迷会暴动的……

    铃音满脸通红地低下头。

    看到她的反应，我期待她终于理解了。

    “……我也一样害羞啊，所以老师你要忍耐。”

    “竟然是这种反应！？”

    拿着毛巾的铃音慢慢地逼近我，浑身发出宛如熊熊火焰般的诡谲气势。

    “铃音！我觉得那个忍耐是没必要的！”

    “给我脱就对了！”

    “铃音好色！”

    “内裤请让我自己换。”“内裤里面的东西请让我自己擦。”

    我只有这两点不退让。这部分明显关乎男性的尊严。然后我死命地低头恳求，她才终于答应。

    虽然做这些事时铃音就在旁边背对着我，但感觉也没好到哪里就是了。

    ＊ 《这很像肛门对吧，我一边擦屁股一边这么想。

    冰凉的湿毛巾，温柔地搁在我额头上。心情终于平静了，思考也渐渐变得清晰。

    “这次把我整惨了……”

    “有什么办法，这是为了治感冒……”

    这么说的铃音，现在脸上还是很红。从刚刚就一直红通通的。那对她太刺激了吗？既然会害羞，别做不就好了。

    话说刚刚被扒个精光的我被毛巾擦拭全身，不过一旦克服最初的害羞，就会转为快感。明明可以自己动手的事情，竟然特地让女孩子帮自己做，感觉就像国王一样。还有像是被不知道该用多大力气的手，轻柔地擦拭身体……或许会上瘾。甚至希望将来成为有钱人以后，也要雇人专门做这种事。

    而且擦干汗水以后，果然清爽多了。

    保暖・流汗・擦汗・摄取水分――虽然很极端，但她为我做的事都是正确处置。

    全都是为了我。

    感觉身体比刚起床时好多了……

    “抱歉，总是这样麻烦你，铃音。”

    我边咳嗽边这么说。

    “我们不是约好别说这些的吗，老师。”

    来段老套的对话后，我叹气了。

    “总觉得自己好没用……”

    “怎么了，老师，你居然示弱。你就像平常那样摆臭架子说话，像是‘因为我头脑好，所以身体相对虚弱也是没办法的事。你就为了本精英牺牲小我吧！’这样不就好了。我不会在意的。”

    我看起来像是会说那种话的人吗？

    “我才不是那么没神经的男人！”

    “可是老师要是没有自信，感谢老师的我们就没办法安心吧。”

    她取下我额上已经变温的毛巾，一边重新打湿一边这么说。

    “那就错了。大家不需要感谢我，铃音跟学园所有的人都是我的竞争对手。我总是希望能比大家、比铃音更早实现梦想。”

    “是吗？真像是好胜的老师会做的事情。”

    “虽然是竞争对手，但也是战友……可是，见到梦乃响希小姐时，我觉得自己很没用。”

    “梦乃响希？”

    铃音抬起眉毛，像是听到出乎预料的名字。

    “那个没有一天不上电视的天才偶像，昨天却说陷入低潮。一想到那个人也是跟自己年纪相仿的普通人类，就觉得自己很没用……”

    我有如发烧呓语般，吐露真心话。

    世上有许多那么杰出的人。只要打开电视，马上会发现那样的人。甚至还有人跟我差不多年纪就已经出道成为作家。

    我内心某处把那些人视为不同次元的人，认为他们得天独厚，跟我是不同人种。就像日本人跟黑人的体能差异那样。

    昨天见到响希小姐时，那个幻想缓缓地出现裂痕。

    她一定是拚命地努力站上顶点的，我甚至无法想像她努力的程度。

    我大概――还无法将我的梦想视为自己现实的未来，所以觉得无所谓。

    “为什么我一直输给她们而无所谓呢？甚至放弃懊恼，我以自己为耻。”

    一定是这样。

    “那不等于放弃梦想吗？忽视竞争对手，天真地付出自娱程度的努力，成功就会从天上掉下来，真的有这么好的事吗？”

    要知道小说新人奖也是几百人角逐的〈竞争〉。

    “你都已经发烧了，就别在这时候焦急了。”

    铃音捏住我的嘴唇，我没办法讲话，发出“蕖―捱怼―”的声音。

    这个状态促使我冷静，我深呼吸（用鼻子）。

    “老师，这所学园刚改变的时候，你不是说过吗？你说很高兴能够传达想法，促成互相了解与团结，而能够办到那点的就是小说。既然这样，投稿得新人奖，出道成为职业作家，未必就是唯一的出路吧。就是因为这么想，所以我从来没催稿。拜托你不要现在突然焦急起来好吗！”

    途中我一动嘴唇想要开口，铃音就加重力道捏紧。好痛。

    “老师是有志成为作家的人，所做的事并不羞耻。大概啦，毕竟……”

    她拿开手，我的嘴终于自由了。

    但是我一言不发，等她继续说下去。

    “无论何时，老师的笔永远比剑强，不是吗？你要以这点自豪。”

    我把侧脸埋进枕头里叹气了。

    “因为发烧的关系，我好像变得有点懦弱。”

    没错，我选择现在的步调是考量过的。不可以焦急。

    “谢谢你，铃音。”

    “……毕竟我是责任编辑啊。”

    这么说完，她开心地笑了。（吐槽：进入铃音线）

    午餐点客房服务的粥，虽然是早餐菜单，但正好适合病人。

    “嘴巴张开――”铃音说了。

    “铃音……就算我是病人，至少还能用汤匙吃粥……”

    “不行，不能让病人逞强。给我好好静养。来，嘴巴张开――”

    铃音笑嘻嘻地拿汤匙逼近我。

    我看铃音这家伙乐在其中。她本来就是公认的爱照顾人，肯定是当成喂动物那样把照顾我当乐子。

    我感到懊恼，撇过头去做点抵抗。

    不料下巴被用力抓住，砸扳向前方。

    “来，嘴巴张开~”

    根本不可能抵抗。

    可恶，真没办法……

    “等一下，我要求先帮我吹凉！我这个人怕烫。”

    “吹凉？像这样吗？”

    她嘟嘴，朝汤匙里的粥吹气。她仔细重复这个动作，以确保变凉。

    唔，这是沾染她呼吸的粥……虽然不到间接接吻的程度，但这不就是间接人工呼吸吗！

    呜哇，总觉得莫名害臊起来了。本来是想预防烫伤，却变得像调情……

    “嘴巴张开――”

    铃音凑过来，眼神闪耀期待。可恶，真没办法……

    “好吃吗？好吃吧？因为是我喂你吃的啊！”

    “……好吃是饭店的功劳吧。”

    顺便一提，这是中华粥。

    “话说回来，既然老师有意成为职业作家，那就表示已经开始构思投稿作品了吗？”

    餐后稍事休息的时候，铃音这么说了。大概是想打发时间吧。

    “虽然有几个点子……却还没有半个可行。”

    必须考虑到要投哪一家出版社、在哪里出书、会有哪些读者购买阅读，写出具有商品价值的作品才行。

    愈是像这样一板一眼地思考，就愈想不出点子。

    但是我要抱着想成为职业作家的心态创作。作品幸运符合对方的需求而获奖……我不能等待这种机缘。

    我在擂台上呼吁流氓时，也是融入他们的心情化为言语才打动大家的。

    随心所欲地说自己想说的话，并不是我的理想。

    勇于抛下个人坚持或想写的东西，应该也是作家――娱乐大众的轻小说作家需要的素养才对。

    “哦……不过并不是完全没点子吧。告诉我那是怎样的点子。”

    “可是不是很有趣喔，而且当成投稿作品也有点那个。”

    “有什么关系――我又不会逼你写成稿子。就算很无聊，我也不会笑你的。”

    “……真、真没办法。”

    虽然觉得害羞，觉得还差强人意，但讲给别人听，毕竟有种不自在的喜悦。我静不下心地，翻开脑中的一则故事――

    ‘*湖南学园事件簿’ （译注：写作湖南念作柯南。）

    位于S贺县湖南市的高中，湖南学园……那是文部科学省隐匿其存在，被诅咒的高中。

    无数问题学生――炸弹狂、狙击手、杀人成瘾――隐瞒身分就读那所高中。

    ……然后每到下课时间就必定――有人被杀。

    动不动就碰到杀人事件，被诅咒的学园。

    眼看谜团重重的杀人事件有如家常便饭层出不穷，学园的风纪委员〈金曜日一郎〉挺身而出了！

    手持爱用的M1911手枪，一郎冲锋陷阵！他永远被时间追赶，如果不能在下课十分钟以内解决小件，案件就会消化不完！

    主角金曜日一郎的口头禅――“没空慢慢推理！”“要是不赶快杀掉犯人，又会出现下一个牺牲者！”……他根本无意以和平的方式解决事件。

    “接下来可能会杀掉十个人的嫌疑犯有五个！好！统统杀掉！！”

    “居然是密室杀人！……谁管凶手是怎么进去的！！有动机的人就是凶手，杀掉！！”

    “中了凶手卑劣的陷阱，身体居然变成小孩了怦正合我意！这样就可以钻进狭窄的地方跟踪犯人了！！”

    “助手华生（女生）被俘虏了！必须在午休的三十分钟内解决！”

    “凶手就是你吧，砰！弄错了，抱歉！可恶……得赶快才行！！”

    在被干掉前干掉对方！完全舍弃推理要素，云霄飞车风味的狂飙刺激悬疑动作剧！

    凶手是跌破众人眼镜的助手华生。但她的动机引人同情，因此结尾时主角原谅了她。

    但是她并没有学够教训，第二集的凶手仍是助手华生。第三集的凶手还是华生。

    就是这种感觉。

    我被铃音揍了。

    “那种东西怎么可能报名新人奖！！而且怎么已经以系列化为前提了！？”

    “所以我不是一开始就强调，这不是能够投稿的东西吗！我说过这个点子不有趣！”

    “因为依老师爱面子的个性，就算嘴上说还没想到有趣的点子，以此预设防线，我还是会以为老师早就胸有成竹了啊！没想到是这种差劲的点子！！”

    “也、也不用批评得那么难听吧！嘴上谦虚归谦虚，我还是有点自信的！江J同学听了也是爆笑不断、赞不绝口！”

    “真要说起来，这种笑点在一开始就讲完的点子，有办法写成两三百张稿纸吗！？”

    “坦白说完全没自信！！”

    ＊

    这时候在滑雪场的凛子。

    她穿着为了今天新买的粉红色滑雪装。

    蓝天与白雪，颜色分明的世界。同组学生按照指示，依序滑行，请教练检视。因为整组都是初学者，所以大家都是以※全制动滑法进行。（译注：初步控制速度的技术。）

    ……阿真和铃音现在在做什么呢？

    只要稍有空档，凛子就会马上思考这件事。

    但下一瞬间，巨大的大象随即在脑子里来来去去，就连愤慨都统统被击碎。住在真太郎胯下的大象……在凛子心里留下巨大的伤口。

    “接下来轮到凛子同学了！Come on！赶快，Come on！”

    加拿大籍的教练在斜坡下大喊。

    教练的日语程度不上不下，听了教人心烦。

    轮到最喜欢的组长出场，学生们发出欢呼。

    凛子慌忙摆好姿势出发。

    全制动滑法早就是她的拿手绝活，她缓缓地划着大大的弧形滑下斜坡。

    缺乏速度与刺激感的全制动滑法，只要习惯了就只是不断重复的单调作业。

    于是凛子再度寻思。

    ……阿真现在怎么样了呢……大象！！

    咆――！！

    大象――一冒出这个念头的瞬间，维持全制动姿势的下半身颤抖，败给滑雪板与雪的摩擦。伴随着坚硬的触感，滑雪板的角度变成平行线，压抑的速度解放了。

    “奇怪！？啊呜！？”

    凛子任滑雪板失控，腾起雪烟滑跤了。光是滑跤还没完，整个人更滚动起来。全身因此沾满雪，膨胀成雪人状。

    “喵啊啊啊啊啊啊啊！？”

    一旦变得圆滚滚，就更停不下来，一口气滚到斜坡下。因为滚动的关系，她逐渐变成巨大的雪球。

    “哦呜！”

    众人惊呼。

    无人能阻止，凛子雪人猛烈撞上山脚的小屋。

    “太厉害了！不愧是我们的权姊！就是不一样！”

    “这种像漫画的绝活，我还是第一次在现实中看到！”

    最喜欢大排场的流氓大声欢呼。

    “Oh……刚刚那是传说中的Snow Giant Turn（雪怪转弯）……！就算在加拿大也非常难得一见，Giant Slalom（大曲道赛）的人绝招……搞不好我发掘了旷世逸才也说不定！”

    来自加拿大的教练也欢喜惊叹。

    从巨大雪球探出脸，凛子微微噙着泪水。

    ……不知道阿真现在在做什么呢？

    ＊

    我好像在不知不觉间睡着了。

    从浅眠中醒来，转头看向旁边，发现坐在椅子上的铃音也在打瞌睡。这是个舒适的午后。

    不对，仔细一看，铃音的肩膀微微发抖。她不像我这样盖着棉被。虽然开着暖气，但说不定很冷。

    这样下去铃音或许也会感冒……我半梦半醒地这么担忧。

    我从棉被中伸出手，把就在旁边的她拉到床上，拉进被窝里。不知道是不是睡得很沉，她完全没有醒来的征兆。

    这样应该就暖和了。我暂且放心。

    在单人床上，我和铃音盖着同一条棉被，两人并排。我感觉到周围充满女孩子的香气。铃音平常虽然是女中豪杰，睡脸却是可爱的女孩子。

    对方愿意在自己面前露出睡脸，这就是信赖的证明，感觉还不赖……

    ……等一下，我在做什么？

    在渐渐清醒的思考中，我对我的行动产生恐惧。

    大事不妙。这已经不只是吃豆腐了。铃音的睡脸可爱也很不妙。我的贤者等级正在急遽下降。铃音发出微弱的声音翻身，她整个人滚过来靠向我。我想要尖叫。她的秀发搔着我的鼻尖……这是怎么回事？闻起来格外香……依我看不是洗发精就是另有秘密，毕竟熟睡的铃音竟然这么女孩子气！平常明明表现得像同性朋友！

    不对，最近也不尽然是这样……？

    就算我想设法收拾事态，但要拉进被窝很容易，要搬到隔壁床却很累人。这不是感冒的我办得到的事。“唔唔唔……”我苦恼了起来。

    要是被别人看到，会造成天大的误会！

    不过既然学生们统统都去滑雪场了，不可能有人会来！

    我才这么想，门就喀嚓一声打开了。

    “听说有个可怜人感冒病倒！于是超级偶像来献上治愈之歌了！是偶像，偶像喔！”

    锵锵锵――地弹奏挂在胸前的吉他，响希小姐不知为何来了。然后她看到我和铃音，露出电视上绝对看不到的惊人表情。

    “……打扰了！那么广告后请继续收看！”

    她锵锵锵――地弹着吉他离开。

    我抱头呻吟。

    “……为什么照常理来说最不可能来的人来了……”

    这让我想起昨天晚餐时，她不知为何也在，莫非她对我们学校感兴趣吗？

    又或者是想找人说话。

    “嗯唔……我不小心睡着了吗……？发生了什么事――……？”

    糟了，我还没做任何补救措施，铃音就醒来了。

    怎么办！？选哪个指令！？

    “早安，铃音。”

    我试着尽可能用帅哥腔说了。

    一瞬之后，我想到那搞不好是反效果。

    只见铃音的脸色变得像那天夕阳染红的山丘（我也脑筋混乱了）。

    “为、为为为为为为什么！？”

    “就算你问我我也不清楚啊！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “也、也犯不着尖叫吧！？”

    发出尖叫的铃音冲出被窝。

    “也犯不着逃走吧！？”

    就剩我一个人在床上。唉，虽然是我不对没错。

    ……假使两人友情深厚，应该不会为了醒来发现睡在一起这点小事发出尖叫逃走吧？

    或许铃音不当我是要好的朋友……

    这是……很令人受打击的事实……

    不过，铃音有可能讨厌我吗？

    假设她不讨厌，那么像这次，还有之前在保健室那时……她的反应岂不是很像在意异性吗？

    哈哈哈，那个铃音不可能会那样。

    ……不可能、吗……？

    “……奇怪？有那种可能吗？”

    难道不是我自作多情？

    “但是……这种事万一误会是很I惨的……”

    可是，假使真是那样，那么最近我的行动不就……

    我要冷静，这不是该在发烧状态烦恼的事。

    她是我的责任编辑，我希望跟她长久往来。对我而言，她是很重要的伙伴。我不仅仰赖她，也很感谢她。要是因为奇怪的误解而破坏了这个关系，我大概会后悔一辈子。

    好，总之先睡吧，使出全力治好感冒吧。

    这可不是逃避现实喔。

    ＊

    铃音逃出房间后无处可去，步履蹒跚地在走廊徘徊。脸热得像滚烫的岩浆。简直有毛病。

    怎么办？明明得负起责任照顾真太郎老师才行的，但脸红成这样，不能回去……

    “哎呀~……不知道叫什么名字的毒蝮学园同学。”

    铃音本来以为走廊没人，听到突然有人叫住她，吓了一大跳。

    因为她之前低着头所以没发觉，原来她迎面撞见了偶像梦乃响希小姐。响希胸前挂着吉他。

    对着一句话也说不出来的铃音，响希扬起嘴角――浮现了不曾在电视上看到的低俗狞笑。

    “嘿嘿嘿，刚刚两位好像打得火热嘛~？”

    “什么！？”

    响希居然在她睡着时来过房间！？

    “才不是那样！”

    铃音反射性地大叫。虽然被这个人误解也不会怎样，但铃音还是不由得想澄清。

    那是连存在都不容许的误解。

    “不、不是你想像的那样！大概是出了什么意外才变成那样的！老师怎么可能对我出手！”

    响希并没有纠缠不清地怀疑，而是愣怔地说：“哎呀，是这样吗~？”

    个性跟在电视上不一样。在电视上，响希明明总是用敬语，表现得彬彬有礼，给人正直的印象……现在虽然平易近人，却带毒。

    “原来你们不是那~种关系……不过真可惜。”

    “你倒是说说看为什么可惜。”

    没理由要被萍水相逢的人惋惜。

    “因为我觉得你们很相配。”

    〈相配〉这词，好像刺进了铃音的心脏。

    “我跟那个人配不配，哪是不认识我们的人一眼就看得出来的事！”

    “话可不能这么说~”响希摇摇手，动作像欧巴桑。

    “一眼就看得出来喔！我听说毒蝮学园是太保学校，但是你们完全没有那个感觉，而是散发知性的感觉。两个人都个性稳重，比周遭的人更成熟。然后一定还喜欢照顾人！你们两个很像。G，我说的没错吧！”

    响希积极追问，表现得像小女生。

    听到别人说他们两个很像，铃音很高兴，却又觉得那样的自己很可耻而焦急。响希打量着铃音，像是想窥视她的心底。

    “原来毒蝮学园也有各种学生呢~！……不过，真可惜，原来你们两个还没在一起。”

    “不是还没，是根本没有那个预定！”

    响希听到这句话――微微浮现了看似嘲讽的浅笑。

    “呵呵，你们两个都太理性对吧t……那样谈恋爱会是悲剧的。”

    不经意的这句话，那一瞬间，在铃音的感觉里像凶器。有种心被撕裂的触感。

    “啊，好像可以写成歌。”响希不理会铃音，有如头顶亮起电灯泡般天真无邪地说了。“灵感来了！托你的福！”

    她锵――锵锵――地弹奏吉他以后，说：

    “那么改天见！我劝你不要想太多比较好喔！”然后她转身离开了。

    “……奇怪的家伙。”

    目送响希的背影离去以后，铃音有些怨愤地喃喃自语。不过她也感觉到一流人士不是浪得虚名……跟电视上完全不一样。

    “不过，就算这样，为什么她会晓得我和我们的事啦！”

    因为被看到奇怪的场面，因此揣测两人的关系。

    ……不过，为什么会发生那种状况呢？是他拉她进被窝的吗？为什么？老师不可能为了下流的目的做那种事。

    ……这倒让她想起，刚醒来时的感觉很温暖。

    他一定是看她很冷，于是把她拉进被窝。虽然应该还有其他作法才对，但他大概睡昏头了。

    比起他对她下手这种假设，那比较像他，而且有说服力。

    结果只是一场意外。

    因为一醒来就听到他发出奇妙的帅哥腔，害她误会更深。

    “真是的……像健行那次背人也是，为什么我老是碰到这种好像要把我和老师送作堆的意外事故。明明我对老师又没有意思。”

    ……就在她跟老师因为奇妙的意外事故而拉近距离的同时，凛子总是被组长的职务搞得团团转。

    冷不防冒出的罪恶感，带给铃音痛苦。

    “要是旅行就这么结束，权那家伙又会沮丧吧……”

    如果有她能做的事，还是由她代劳好了。非这么做不可。虽然组长的责任想必只有组长扛得起……不过假如只有明天一天的话……

    明天的主题是修学旅行，要参观青森市内的观光设施。

    只是照固定行程逛固定地点而已。

    她也有办法做到这样。她本来就擅长照顾一大群人，而且地狱团的人应该也愿意协助。

    比起在奇妙的地方笨手笨脚的凛子，她反而可以做得更得心应手吧。

    这段时间，只要老师和凛子在一起，发生某些――能够让两人感情更好的事情就行了。

    这是个好主意，为什么她不早点采取行动呢？

    “就是说啊，反正我又没有那个意思，只要老师和权可以在一起就好了。”

    照这个想法，应该一切都可以圆满收场才对。

    但是，不知道为什么……心好痛。

    嘴角浮现的笑意好浅，好像随时会脱落。手没来由地握紧拳头颤抖，又是为什么？手指好痛。想要像个孩子般嚎啕大哭，狠狠地跺脚，这种荒谬的念头又是为什么？她不明白宛如嫉妒的灰暗感情充斥内心的理由。她绝对不可以嫉妒凛子。

    “……为什么！”

    自从那次事件后，她的心自由了。

    借用真太郎的话形容就是〈成为人类〉。

    但是她或学园会改变，不光是真太郎的功劳。

    最根柢的应该是凛子的温柔才对。凛子现在也为了自己以外的众人拚命，大家能改变，都是因为凛子这样的温柔。

    她想得到的心灵自由，绝对不可以是践踏改变她的恩人的心的自由。

    要是她自己选择做出害凛子伤心的行为，那甚至会玷污她的改变。那会完全否定现在的她。

    不在乎第三者是否会批评她太理性。

    “竟然要我选择做出害权伤心的事……要是那么做，我一辈子都不会原谅我自己……！”

    他和她就这样是最幸福的，没有自己介入的余地。

    这么想的同时，不知为何眼眶泛起泪水，铃音在空无一人的走廊上哭了。

    谢谢你，铃音――他这么说的脸浮现脑海。他的事，她大多知道。因为她就在身旁看着他，所以能够说出他需要的建言。

    然后她会笑着回他：因为我是责任编辑啊！

    就只是这样。

    无论她多么理解他，都必须到此打住。

    为什么？明明是很短暂的时间――为什么会萌生这种心情。

    “为什么、为什么……”

    一筹莫展。她就这么像个孩子般蹲下来，不禁更咽。

    ＊

    滑雪场充满惊叹与赞美。

    巨大的雪球撞上小屋，停住不动。雪球大得像建筑物，直径不小于十公尺吧。

    听说那是出自一名少女之手，众人惊叹、赞美、或是战栗。

    流氓喃喃自语了。

    “好厉害……真不愧是权姊。照教练的话搭缆车到山顶……照教练的话接受挑战，从高阶滑雪道的大斜坡骨碌骨碌地滚到山脚……”

    “好大……权姊的为人多么巨大……！”

    “太厉害了，大姊！大姊――！奇怪，没听到吗？大姊――！”

    学生就不用说了，听到那颗巨大雪球的中心是个女孩子，连在场的一般客人都发出“Bravo！”的称赞。虽然不太清楚，不过他们觉得那好像是雪做成的前卫艺术。掌声不断。

    加拿大籍的教练也哭着赞美了。

    “Fantastic……这是百年一见的滑雪天才！我、我或许打开了不可以打开的潘朵拉之盒……Oh……”

    加拿大人因过于激动而倒下了。

    令人窒息的巨大雪球中心，因氧气不足而意识模糊，因冲击而身心俱疲，但小凛没有求救，她只想着一件事：

    ……阿真现在在做什么呢？

    ＊

    “我是偶像喔，偶・像！”

    我与突然跳进房间的偶像对峙。

    这里的〈跳〉是跳舞的意思。她是弹着挂在胸前的吉他，踏着轻快的舞步过来的。附带一提，她那时的动作不愧是顶尖偶像，舞步帅到不行。

    我正想睡，睡意却被赶走了。

    “奇怪？明明偶像就在眼前，你却不怎么感动？”

    “总觉得看多了，已经什么都无所谓了。”

    “……那样一来偶像就完蛋了~”

    她锵锵锵――地弹吉他。

    偶像虽然是存在于幻想世界的人，却也不能显得太遥远。尽管需要某种程度的亲近感，但太近又会失去浪漫。如何拿捏分寸，其实占了偶像工作的大部分……响希如是说。

    “附带一提，那个距离感最贴切的说法就是〈偶像不会大便〉！”

    “那是百分之百幻想世界的人吧！”

    “哈哈哈，蠢毙了，不过……那个偶像或许真的不会……就是要给人这种感觉喔！虽然明知不可能，但实在无法想像大便的样子。这种感觉很令人心动吧！？”（吐槽：初音中枪了）

    “……偶像可以不要一直把大便挂在嘴上吗？”

    不过这种拿捏方式，或许跟小说很像……

    “……倒是你为什么一直把大便挂在嘴上，你现在明明是在我这种一般人面前，个性跟电视上却也差太多了吧。”

    “我陷入严章低潮，正在散心，根本没有心力作秀。话说我对毒蝮学园有兴趣。告诉我……”

    偶像探身问我。

    “以前我在一次甄选活动中担任特别评审，有个女孩因为是毒蝮学园的学生而被淘汰。我很在意那个女孩的事。”

    我不自觉倒抽一口气。

    ‘那家伙就坐在评审席看着小弟，用品头论足的眼神……’

    ‘就是那家伙淘汰小弟的。’

    昨天阿菊的灰暗表情重现脑海。

    “那个女孩……”响希小姐耐人寻味地低下头。

    “……响希小姐觉得她是可造之材吗！？”

    “那个女孩……胸部比我小！！”

    从床上探出上半身的我，险些摔下床。

    “这……你只在意她的胸部比你小……？”

    “你在说什么蠢话！？要知道贫乳是优势！？是才能喔！？唱歌只要练习就会进步，但要缩胸就只能动手术！”

    真的无法靠努力弥补的才能，在这世上是很少的。

    她神色认真地接着这么说。

    ……虽然不是很清楚，不过她好像不是在贬损阿菊。

    虽然我不太懂贫乳的可贵……不过要是她看中阿菊，阿菊或许有机会出道。

    既然只因为是毒蝮学园的学生……只因为是恶名远播的太保学校的学生就被淘汰，那么只要我现在让响希小姐了解毒蝮学园已经改变，不就可以为阿菊打开出路了吗？

    我和她叙说毒蝮学园的现况。以往很难说明得使人不产生误解，不过我小心地筛选措辞，努力向她传达正确的资讯。

    响希同学听完――

    “我觉得这很好！令人钦佩！你们太令人钦佩了！”

    ――赞赏有加。

    “实际上，社会上渐渐形成一股风潮，认为过分拘泥学历是很愚蠢的行为。我认识的媒体人也是秉持创造性资本主义，个性很……”

    “那么响希小姐觉得阿菊是可造之材吗！？”

    我无意间激动起来，打断她的话。

    “阿菊？喔……你是说那时候的女孩吗？这个嘛……”

    响希小姐沉思瞬间后说了：

    “溜溜球很碍事。”

    “……咦？”

    “得抛弃溜溜球才行。那样就上得了台面吧。毕竟她长相可爱，又是流行的洗衣板身材，个性好像也很有趣。她有稍微练习唱歌跳舞吧？”

    她停顿片刻之后，再次强调：

    “但是溜溜球很碍事。不需要。她为了梦想，愿意舍弃溜溜球吗？”

    脑海浮现阿菊的笑容。在她身旁，无论何时都有溜溜球。她的世界绕着溜溜球旋转。虽然那是她的心结。

    “我想，那办不到，不过……”

    不过，除此之外的努力她一定会不惜付出。她应该能坚持到底。

    我还没说到最后，响希小姐就耸了耸肩。

    “这样啊，真可惜。枉费她是我喜好的类型。不过呀，想实现梦想又不愿有所失去的天真家伙，舞台上没有那种人容身之处。演艺人员就是这样。有志成为作家的你应该懂吧？”

    她为话题画下句点，在最后这么说了。表情显然已经失去兴趣。

    “其他评审淘汰她的理由是因为那女孩是‘毒蝮学园的学生’，并没有留意那女孩本身的才华，所以看到她的溜溜球表演都笑得很开心。我淘汰她的理由则是因为‘谁要看溜溜球？’……兴致都没了。再见。”

    “怎么这样！”

    ‘就是那家伙淘汰小弟的。’

    最后，在否定阿菊的一切后，响希小姐走出房间。就算我朝她的背伸出手挽留，她也不肯停下来。

    等房间剩我一个人以后才发现――不知何时窗外刮起风雪。

    风声飒飒作响。

    *

    “……我真的有滑雪的天分吗？”

    看着加拿大人递出的名片，凛子悄悄地叹息。

    因为有好几次被激动的加拿大人弄成雪人，全身痛得要命。与其说是滑雪，不如说是摔倒变成雪人，像这种才能被发掘出来反而困扰……快窒息死掉了……

    学生们从滑雪场回来以后，照预定从三年级开始依序进澡堂洗澡。一年级的凛子虽然是组长，还是排在最后。

    她没换下滑雪装，打算先回房间再说。途中本来要绕去真太郎睡的铁子房间，但大象“咆――！”的影像重现脑海，因此作罢。

    这时，她撞见了迎面跑过来的铃音。

    “权，我在找你。”她显得心神不宁地这么说。

    “咦？你不是跟阿真在一起吗？”

    凛子歪着头表示疑惑。因为在凛子想像中，充满责任感的铃音既然说要照顾病人，想必会认真地、片刻不离地守在床边，所以凛子虽然不担心真太郎的病情，倒是担心别的问题。

    可是铃音却丢下病人来找她，究竟有什么事呢？她不知道该生气还是该放心好。

    “虽然说要照顾病人，但老师几乎都在睡觉……不需要一直陪啦。”

    铃音微微别开眼睛这么说。“是这样吗？”凛子回应。

    “先不说这个了。权，明天观光，由我代替你当负责人。”

    铃音尽管别开眼晴――口气却非常坚决地说了。

    “……咦？”

    “明天只是依照既定行程参观观光设施吧？既然这样我也做得到。而且，我那些小妹应该也会帮忙。”

    “呃，也就是说铃音要帮我带队？可是那种事我一个人做就行了……”

    “不是那个意思！”

    铃音不耐烦地粗声反驳。很难得看到她那样。

    “我不是要帮忙，是要代替你！换我站在负责人的立场！明天权只要当普通的学生就好了！”

    “咦咦，那、那也就是说……”

    畏惧于铃音的咄咄逼人，凛子发出困惑的呐喊：

    “政、政变！？我那没什么好可惜的组长位置即将不保吗！？”

    “……你也想太多了。”

    铃音抓抓头……总觉得她失去以往的平静。

    是不是发生了什么事呢――她和阿真独处时发生了什么事吗？

    “总之！”铃音指着凛子。凛子被她影响，不自觉说：“是！”

    “所有麻烦事都由我包了！明天，权要和真太郎一直在一起！明白了吗！！明白了吧！？”

    “是、是！我明白了！！……咦咦！？”

    铃音拍拍自己的脸颊。“我说出来了，做得好！明天就不要想多余的事，好好努力吧！……就这样！那么我去看看老师的情况！！”

    铃音片面抛下这句话，就大步离去了。

    “咦咦咦咦咦……”

    被留在原地的凛子，不自觉发出困惑至极的声旨。

    “要我待在阿真身边……这、这这这要我怎么办才好――！”

    换作是以前的她，想必会高兴得跳起来吧。但是……

    但是大象在脑袋里发出“咆――――！”的惊人叫声，凛子立刻变成石头。现在的她怕得不敢接近阿真……

    ＊

    总觉得一波未平，一波又起……

    先是铃音逃掉，接着突然被偶像突袭，我叹气转换心情。这两起事件的恐怖之处，在于根本没得到任何解决。不得不搁置的状况接连而来。因此精神疲劳不断累积。

    明明没离开床半步，却已经累坏了。

    我心血来潮量体温――三十六度。体温已经恢复正常，明天应该就可以照行程行动了。再怎么说，都是托铃音照顾的福。

    我就像要将全身浸入泥沼般，虚脱在床上。总算睡得着了吗？

    ――就在心情逐渐安静下来时，从楼下传来些微动静。去滑雪的学生或许已经回旅馆了。

    本来想睡的心情，稍微倾向清醒。搞不好小凛或阿菊会来看我。

    她们为我担心，第一个动作就是先来这间房间――这个可能性绝对不低吧。

    要是看到我睡得像死人，她们会做何感想呢？

    这种时候当然想表达感冒已经全好了！表现出有精神的样子。

    我扯掉棉被。我已经不需要这东西了。把衣服也脱了是不是更能突显朝气呢？毕竟对方是女孩子，还是别那么做比较好。

    好，这个自制力就证明烧退了。

    尽管旅馆的隔音设备没有任何不完善之处，但我敏锐的听觉照样接收得到接近这间房间的脚步声。有一个脚步声――本精英辨别得出来。这个脚步声铁定是小凛。

    胜负决定于双方碰上的瞬间。我在开门那一瞬间刚好能够跟访客面对面，摆出蹲马桶的预备姿势。我要从这个位置展开一连串表演，充分表达我的朝气。全身涌出别种热意，绝对不是感冒造成的。我感觉到爆发的※力保美达……会成功！现在的我能够刷新时代纪录！（译注：日本大正制药贩售的营养饮料。）

    门打开了――就是现在！

    “呀呼喔喔喔喔喔喔！感冒已经完全好了！万岁――――――――！！”

    呐喊的同时，我像流一那样从蹲马桶的姿势一口气跳跃！

    因为脚蹲久麻掉，我往前摔跤了！

    但是我华丽地采取护身倒法以后，在地板翻滚宣泄这身热情！这个旋转感受得到渲染力！

    “噢噢噢噢噢噢！小凛，现在的我简直就是人体火力发电机！！”

    期待着小凛和悦的微笑，我抬起头！

    “……我来探病了。”

    是一朗。

    我死了（今后在社会上混不下去的意思）。

    我缓缓地站起来，铺好床上的棉被，不发一语地躺下。

    咳了一声。

    “……谢谢。”

    “……不客气，你看起来好多了。”

    一朗顶着无趣的胡子脸这么说。

    为什么不是小凛也不是阿菊，甚至不是流一，而是一朗啦……我羞得脸都发烫了……现在的我大概烧到三十九度……什么旋转跟渲染力，去死吧，一分钟前的我。

    “你跟组长在一起的时候，刚刚那种表现是很平常的吗？”

    “少唆，别管我！”

    我当真哭了。

    都是因为发烧的关系啦！我果然还没完全康复啦！！

    “为什么你会来探病……不是从三年级开始轮流洗澡吗？”

    我自己这么说完，才想起阿菊现在正在洗澡，她根本不可能来探病。

    不过，就算这样，一朗是最意外的访客。一方面是因为他跟阿菊一样都是三年级……

    从他讲敬语这点也看得出来，一朗是对我见外的四天王。不光是对我，对小凛也有所顾忌心。

    不过他也没跟我们意见相左，不遗余力地协助学园活动。

    说穿了，他的个性比流一或阿菊还要正经。

    就我的想像……一朗大概是因为在四天王之中是最接近番长的亲信，所以对我及小凛觉得尴尬吧。

    包含这点在内，我希望能设法改善，但――他是三年级，就快毕业了。

    “因为……我有事想要尽快告诉老师，于是就来了。”

    “有事想告诉我？在滑雪场发生了什么问题吗？”

    “不是……其实我本来很犹豫该不该告诉老师，不过看到在滑雪场变成巨大雪球的组长，我就决定说了。”

    “在滑雪场变成巨大雪球！？”

    小凛到底出了什么事！？

    “事情是这样的……番长在津轻这里。”（吐槽：这跟雪球有什么关系啊！？）

    “咦……？”

    难以相信的事实，让我感觉全身的血一口气流光。

    不过，等一下。

    “不对，在那之前先告诉我……小凛变成巨大雪球，跟你决心表白有什么关系？”（吐槽：同步了）

    “咦？啊，没有啦……其实我昨天一抵达这家旅馆就知道这项事实了，但是我怕老师知道事实之后或许会生气。”

    “生气？”

    “我担心老师是不是很恨番长……”

    我陷入沉默。番长――在擂台上不断折磨我的男人。

    当时的疼痛，现在仍是我记忆里血淋淋的伤痕。

    “所以我选择不说……但是看到组长变成雪球，我有了新的想法。我认为这个人是器量很大的人，或者该说是伟大的人……我想既然组长是大人物，那么老师应该也是大人物，于是改变心意决定说出来。”

    “……我不懂你的逻辑。”

    〈在滑雪场变成巨大雪球〉=〈大人物、器量很大〉……

    那只不过是因为小凛很容易摔倒滚成一团吧？

    啊――不过这种事是看气氛，或者该说重视感览吧。

    不管多久，我始终搞不懂太保、流氓的思路究竟是容易理解还是难以理解……

    总之，据说一朗看到在滑雪场变成大雪球的小凛，佩服她的恢宏器量，于是下定决心把先前犹豫该不该告诉我的事实说出来。

    “番长改变了。这样说虽然很自以为是……不过我认为他成长了。”

    过去曾经是番长亲信的男子，板着脸面无表情地这么说了。然后――

    “老师还恨番长吗？”

    ――他这么问。

    我曾经恨过他。

    因为他不讲理地带给我生不如死的痛苦，要我不恨他才是强人所难。

    但是，当我为了学园四处奔走的同时，内心也萌生了别种情感。

    虽然明确地自觉到那点，是在被一朗问及内心想法这瞬间以后的事。

    而且那不是因为我器量宽宏的关系。

    “……我希望他能看看现在的毒蝮学园。”

    不管形式为何，我们从他那里接手这所学园。

    “让他见识已经改变的学园，以此自豪，我想这也是我们的责任。”

    要是能做到这点，我想我们接下来将能够更有自信地前进。

    既然番长已经改变，就更不用说了。

    我想那不会变成恶意炫耀。

    “……我知道了。”

    一朗既不惊也不喜，只是静静地点头。

    然后很干脆地转身了。

    ……这家伙嘴上说是来探病，竟然一办完自己的事情就马上走人。

    ……奇怪？他说“我知道了”是什么意思？

    “……话说回来，老师。”

    一朗本来就要离开房间，却在前一刻转头面向我。

    “总觉得老师也变得像毒蝮学园的学生了。”

    “咦？这是什么意思？”

    “老师好像受到影响，变得像笨蛋……”

    “是发烧！是因为发烧的关系！！”

    我再度脸红。

第三卷 第五章 第三天・修学旅行

    “原来早餐是自助式。”

    看着学生们聚集在料理周围，我叹气了。沙拉、面包、汤，及其他各式各样符合早餐印象的餐点排在一起。学生们――特别是粗暴的流氓有如饥饿的野兽，疯狂取用料理。

    大病初愈的我没有力气参与。

    在那团混乱中，铃音怒吼要求众人至少要排队――哦呀？那不是小凛的工作吗？

    挨骂的流氓也因为出乎意料的人出声而愣住了。他们一方面是想给最喜欢的权姊骂才故意大吵大闹的，但是他们又不能不听身为干部的铃音的话，在餐点前面匆匆排起队伍。

    因为小凛会宠人，所以铃音或许比较适合做这些事。

    江J同学像小猫一样，向等待人潮退去的我身边磨蹭过来。

    今天她不是一身豹纹。

    “老师，是水果鸡尾酒（fruit punch）喔，水果鸡尾酒。你不觉得有鸡尾酒就有自助餐的感觉吗？”

    她指着取餐台最里面的甜点区这么说。浸泡在透明液体内的各色水果及寒天，就连外观都显得缤纷绚烂。

    我觉得水果鸡尾酒不像她讲得那样有代表性。不过她居然会为了水果鸡尾酒兴奋，还真像小孩子。

    “……对了，江J同学你说你几岁？”

    “十三岁。”

    “呜哦！”我吓坏了，不由得尖叫出声。

    这年纪不是相当于国一吗？虽然我知道她跳级，但原来那么小吗？不对，一看就知道她还小！

    ……不过没想到这么年幼……

    “大哥哥――☆”

    看我吓呆，江J同学出其不意地扑进我怀里。

    “嘻嘿嘿，大哥哥的胸部好大。”

    她用脸颊磨蹭着我的胸膛，陶醉地呢喃。

    “你、你你你你你突然抱我干嘛！？”

    充满稚气的温暖很危险！好像会一口气觉醒。

    啊哇哇……被这种年龄的女生抱住，可能会被法律制裁。

    早安幼女。

    “没有啦，我是想说这么做不知道会不会开心。”

    她这么回答以后，倒是很干脆地放开我了。

    “才才才不开心！”

    我心慌不已地摇头，但江J同学却不怀好意地笑了。

    “老师是萝莉控！走在风潮最尖端！”

    现在并不流行那种风潮，而且我也没有勇气站在那种风潮尖端！

    我不是萝莉控！

    “总、总之你做那种事，我根本不开心！”

    “是吗？不过我刚刚说不知道会不会开心，是指我本身的心情……我很开心喔！有机会还想再这么做。”

    “这这这算什么！？你可以不需要再那么做了……嗯？”

    我冷不防感觉到一道视线，转过脸去，只见小凛正在看我和江J同学。我正要叫住她，她就撇过脸去。

    我犹豫着该不该叫她。

    “小凛！”

    江J同学抢在我之前出声，并快步走向小凛。

    “小凛，请你重复小鸡这个词。”

    “咦咦咦！？那种话……我不好意思讲……！”

    “呼哈哈……你上当了！不管重复小鸡几遍，都不会变成小鸡鸡的！”

    “咦？小鸡小鸡小鸡小鸡……鸡小妻小、妻小。啊，真的耶。”

    不是吧，哪有骗人的那方直接讲出小鸡鸡的！

    给我有羞耻心一点！

    “那么，照这个感觉，这次请重复菁英这个词。”

    “咦……呃……”

    小凛略显不安地踌躇。

    “不用怕啦。”

    “是吗？菁英菁英菁……英菁英茎，阴茎！啊呜呜！？”

    小凛瞬间满脸通红，“啊哇哇……”双唇颤抖。

    “啊哇哇……大象咆――！呜哇――！！”

    她语无伦次，从江J同学身边逃开了。

    “……她好像还很在意呢。没出息。”

    江J同学自言自语地说了我听不懂的话。

    不过她们什么时候变得那么要好，居然直呼〈小凛〉。

    总觉得更加寂寞了。

    “别管那种人了，我们吃饭吧。人变少了喔。”

    江J同学回来，拉拉我的袖子。

    “唔、嗯。”

    虽然我有点在意小凛……

    凡是饥饿的学生经过的餐点，肯定都会变成一片狼藉。

    ――但没想到餐点清得意外地干净。我本来还以为笨蛋和自助餐是最糟糕的组合，看样子似乎是铃音十分严厉地到处警告。

    她果然比小凛还斯巴达……将来大概会成为好母亲。

    这样讲虽然很奇怪……不过铃音感觉跟我死去的母亲很像。

    虽然铃音最近有点怪怪的。

    我专挑沙拉放进盘子。不用说也知道我是草食男。

    “喔，老师，怎么光吃菜。你也吃点肉啊。”

    “哇，你干嘛，别夹了！”

    才见铃音突然凑近我，就把火腿、热狗夹进我的盘子。她旁若无人地弄完以后，朝我淘气一笑。

    ――奇怪，她表现得非常自然。

    “我们一起吃吧，我先去占位子。”

    她主动凑近我，拍拍我的肩膀。距离很近，但是没有勉强自己的感觉。这很像是不久前的距离感。

    “咦？啊、嗯。”

    “我可以跟两位一起吗？”

    江J同学插嘴。

    “那我去占三个位子。”

    铃音拍了一下我的肩膀，便步伐轻快地离开。

    好、好自然……

    虽然这或许不值得惊讶。

    这不正是知己的感觉吗？

    “好像想开了。”

    江J同学忽然喃喃说了。

    “是啊，就是那种感觉……不过，到底是想开了什么？”

    “呵呵呵，迟钝的男人不会明白，只有女生才懂得那个啦。”

    江J同学浅笑。

    “只有女生才懂……难道是那个日子吗……”

    江J同学立刻揍我。她主动吐槽是非常稀罕的事情，虽然只是轻轻打一下，根本不痛。

    “最近老师是不是缺乏自制心，变得疯疯癫癫？”

    “其实我也这么觉得……”

    需要反省。

    “居然在初潮前的女孩子面前讲那种话，实在太不纤细了！”

    “那种事我哪知道！！”

    既然要论感情纤细之类的，就不要自己讲出来！

    “你看你表情多高兴，老师真的是萝莉控无双。”

    “我刚刚那绝对不是高兴的表情吧！？我明明在内心吐槽了！”

    “大哥哥――”

    “不许抱我！”

    江J同学抱紧我的腰，喃喃地说：

    “呵呵呵，不管老师真正的想法如何，十三岁的我要破坏老师在社会上的信誉是易如反掌……”

    “恶劣！”

    IQ314的十三岁……多么恐怖……在社会上是最强的吧……

    不知道是不是我多心，周围流氓的视线很刺人……

    “呵呵呵，跟我好好相处才是明智之举唷。”

    “是……我知道了……”

    为什么事情会变成这样？

    “……那么我们就一起吃饭吧，不要理某个没出息的。”

    江J同学的小手不停拉扯我的衣袖。

    奇怪？没出息是指谁呢？

    “喂――快过来――”占好位子的铃音朝我们招手。

    ＊

    毒蝮学园的火热冬天――小凛为了不知学生乐趣为何物的学生们企划的这次旅行，综合林间学校、滑雪教室、修学旅行、毕业旅行等代表学校旅行的所有要素。

    换句话说，就像※七英雄全部合体变成最终头目那样令人耳目一新。（译注：来自电玩〈复活邪神2〉。）

    第一天是林间学校，第二天是我没参加到的滑雪教室。

    而第三天是修学旅行，要参观青森的观光设施。

    毕竟是〈修学〉旅行，比一般观光更多了浓浓的学术要素。

    第一站是参观能够加深绳文时代知识的主题乐园。

    青森和绳文时代有很深的渊源。因为青森拥有好几座遗迹，对它们进行大量的研究，像三内丸山遗迹也出现在历史课本上。

    首先，我们前往绳文时代主题乐园‘土器☆淘气！绳文乐园~将你的绳纹刻在我的心~’

    虽然我非常想吐槽副标题，但忍住了。

    当我搭游览车之际，我有如狙击手般瞄准小凛的旁边。

    我要不着痕迹地跟小凛坐在一起。

    像这种短程移动的游览车，她不会刻意坐最前面。不过，要是我当面邀她一起坐，我又有种会被拒绝的不祥预感。

    不祥预感――但我完全想不到被拒绝的理由。她真的讨厌我了吗……

    无法接近，就表示我连她的心意都无法确认。坦白说，我相当不安怯懦，但我统统压抑下来，背水一战地以小凛的旁边为目标。

    就像把命运赌在一发子弹的狙击手那样。

    学生依序登上游览车。大家都不在意旁边坐谁，随缘地跟前后的人坐在一起。所以我踩着有如隐形战斗机的步法，钻过混杂的学生（这是给旁人制造麻烦），接近小凛背后。

    我成功地跟在小凛背后，没被她发觉。最好是等到要坐下时才发现……总觉得我愈来愈像跟踪狂，但是……

    小凛凭着媲美动物的第六感转头看向背后！

    “喵啊啊啊啊！？”

    只见她发出惨叫，硬是挤开排在前面的流氓。“权、权姊，插队是不好的行为……ouch！” “ouch！” “ouch！”“ouch！”没有任何人阻止得了失控的组长。我被留在原地了。她的背影转眼间就到了伸手无法触及之处……

    这不是旅行第一天“出于组长的责任感逃避我”的态度。

    而是明显出于其他理由。

    呜呜呜……到底是怎么回事……

    我真的很灰心。

    广大的公园零星散布着竖穴式住居，里面陈列传达绳文时代生活的展示品及资料。

    模拟体验绳文人生活的同时增进知识――这就是‘土器☆淘气！绳文乐园’的宗旨。

    这类观光设施的‘来，快学习’的露骨气场，往往让人扫兴。不过，笨归笨却也好奇心旺盛的毒蝮学园学生，发出纯真的欢呼逛住居。这些家伙真是率直。

    我也跟在学生后面――一边寻找小凛的身影。

    “我已经完全学会主器与石器的作法了！”

    “随时都能成为绳文人口”

    逛过几间住居的流氓们充满自信。这些家伙乐在其中……

    野炊时也是这样，他们怀抱切实的恐惧，唯恐将来变成社会上的弱者沦为游民，似乎对这种接近自给自足的原始生活方式抱持非比寻常的兴趣。这或许是一种逃避。

    “那边好像可以实际动手做喔。”

    我指着园区一角，“好耶！”他们立刻冲了过去。这些家伙真有精神。既然都来了，我也跟过去好了。

    “啊啊啊啊啊，裂开了一个洞！！”

    “我的石枪刺不进去！？”

    ――几分钟前还自信满满的流氓，在体验区的住居中，垂头丧气地拿着失败的土器或石器。

    “我们连自食其力过绳文人水准的生活都做不到吗……”

    “原来以前的人这么辛苦啊……”

    他们是即将毕业的三年级流氓。

    从竖穴式住居深处，传来含糊的说话声。

    “……不管是以前还是现在的人，要活下去都一样辛苦。像我不久前明明还是好好的上班族，却碰到裁员，如今沦落为小小的工作人员……算了，反正傻呼呼的学生是不会了解世间疾苦的……（嘀嘀咕咕）”

    是工作人员大叔。

    大叔被坐在旁边的另一名大哥拉耳朵。

    “喂，你干嘛跟客人抱怨！你能在我们公司重新就职已经要偷笑了！别小看青森的失业率！”

    “话、话虽然这么说，但是领最低工资，又没有各种保险，待遇实在不怎么……”

    “你有资格说那种任性话吗！不然你要从今天起流落街头吗？你说啊！”

    “噫！？饶命！”

    ……这些人在游客面前讲这些大杀风景的话是什么意思？我和流氓们受不了地面面相觑。

    意外地不小心看到了这座设施的讨厌内幕。

    我们匆匆爬出竖穴式住居。

    “倒是小凛究竟在哪里呢……”

    来到外面的我东张西望，发现小凛刚好从附近的别间竖穴式住居出来。

    “小凛！”

    我一这么大喊，她就逃走了。

    “为什么要逃！？”

    我慌忙追过去，小凛使出全力逃走。我们在广阔的公园内兜圈子。流氓们见状，说：“老师，打猎的时间到了吗！？”“噢噢噢噢，血液沸腾起来了！”并敲着蒙皮的太鼓冬冬奏出野生的旋律。等一下，为什么绳文时代会有那种东西？

    “给你，这是弓。狩猎良伴。”

    追上来跟我并排奔跑的江J同学把弓递给我。

    “好，看我的。”

    我不小心反射性地朝小凛放箭。

    “喵！？”

    箭掠过逃跑的她，小凛发出尖叫。

    “蓿射不中。”

    “射中就不得了了。”

    “再来一次！”

    “要瞄准脚喔。”

    第二支箭正确地飞向小凛的脚，“喵！？”她跳起来躲开箭。竟然有这种事！？这猎物有两下子！

    “等一下，这支箭，箭头超尖的，射中了不会重伤吗？”

    我稍微冷静下来，这么问江J同学。

    “没想到你注意到这点了，真不愧是老师。”

    “一点也不好笑喔。”

    “谁知道你会真的对小凛放箭。这明明只是小小的玩笑。”

    “别看我这样q我可是意外地喜欢瞎起哄。”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！有人要我的命！？”

    小凛尖叫逃走。

    啊，等一下！我本来还要追过去，但背后射来冰冷的杀气，我回头了。

    “老师……你擅自拿展示品在胡闹什么……？”

    是铃音，她超生气的。

    我自觉立场瞬间从狩猎者转变为被狩猎者了。

    ＊

    青森也是跟船有很深渊源的地方。我们住宿的津轻海峡一带是渔村，青森市也是港都，还有渔获量日本第一的八户。

    青森到处都是生鲜市场，我们分散到几座市场吃中餐。

    据说在青森流行所谓的自助盖饭，也就是在市场里买了饭后，带着饭逛市场，跟各摊买生鱼片做自创海鲜盖饭。虽然不算便宜，但是在一般寿司店点同样的东西，会多贵两、三千圆吧。

    “老师，这我也知道！这叫做寿司喔！”

    “这是海鲜盖饭。”

    “好吃！Japanese寿司赞！噢！”

    “这是海鲜盖饭。”

    然后吃完中餐的我们前往渔船博物馆‘陆奥☆船舶纪念馆~一竿钓起你的心。就这么定居吧！~’。副标题的主旨愈来愈奇怪了。人口外移到底多严重呢？

    宽敞的馆内，展示了关于青森的渔业历史，以及各种渔船、北海道连络船等的模型物品。

    特别吸引学生的，就是‘体验！海上男儿’区。

    该区生动地解说海上男儿捕鱼的样子。分成垂钓或定置网等各个种类，分别附上仿佛亲身体验般洋溢临场感的照片及详细说明。

    全部看完以后，会有从海上回到陆地的错觉。

    “我要成为海上男儿！”

    三年级的流氓意气昂场地表示。

    “我要成为海贼王！”

    “最、最好不要那么做……”

    虽然都是海上男儿没错，但意思好像不太一样……

    这时从我们背后传来“哇哈哈！”的豪迈笑声。转身一看，是一群肌肉发达的壮汉。好魁梧……他们都穿着写了‘我是海上男儿’的同款T恤，衣服绷得紧紧。明明是冬天却是短袖，明明是冬天却晒得黝黑。

    而且――很壮。他们壮得吓人，每一个都像摔角手或是北斗神拳头目角色的巨汉。

    这些人――就是津轻的海上男儿吗……！

    “像你们这种娇生惯养的都会小孩，是斗不过鲔鱼的！”

    “捞金鱼比较适合你们！哇哈哈哈！”

    海上男儿齐声大笑。

    沉不住气的两个流氓立刻激动起来。

    “你们别瞧不起国定的权田原组！流氓踢！”

    其中一个流氓表演飞踢。但海上男儿有如扎根于大地的巨木般，一动也不动。

    “流氓踢！流氓踢！流氓手刀！流氓手刀！呜噢噢噢噢噢噢！眼镜蛇固定！吁吁，你还挺有两下子的嘛……”

    挨了流氓所有猛攻的海上男儿，发出游刃有余的笑声。

    “哇哈哈哈，好痒啊！简直就像是被温泉鱼咬到啊！”

    “你……你的嗜好也太上流了！？”

    “哇哈哈哈！……鲔鱼拳！”

    “咳噢噢噢噢噢！？”

    粗如圆木的手臂一击就打飞流氓。

    “鲔鱼踢！”

    “唔哇啊啊啊啊o=”

    另一个流氓也立刻被踹飞。

    “哇哈哈哈！像你们这种半吊子，在海上是无法生存的！滚回都会做你们的‘文书工作（deskwork）’吧！哇哈哈哈！”

    海上男儿发出重重的脚步声走人了。流氓只能趴在地上目送他们的背影。

    目睹一切的铃音冲向倒下的流氓。

    “笨蛋，因为你们仗着三年级快毕业就不好好锻炼才会这样。丢脸丢到家了。”

    不，我认为是对手太强了……

    “呜呜呜……我们果然是半吊子吗……”

    流氓紧紧抓着铃音，说起丧气话。

    “从现在开始也不迟，只要努力……”

    铃音的安慰却被悲痛的呼喊打断了。

    “可是我们就快毕业了啊！我们只能半吊子地出社会了！呜哇――铃音姊！社会好可怕！呜呜！”

    铃音无言以对，抚摸着嚎啕大哭的三年级流氓的背。他们的哭脸忽然跟旅行前一朗的眼泪重叠在一起……三年级果然令人担心。

    博物馆参观路线途中，我发现小凛。几乎在同时，小凛也察觉到我，吓得抖了一下。

    “小凛！”

    “阿真！”

    大喊的同时，我冲过去，但小凛拔腿就逃。

    “为什么你要逃！？”

    “为什么你要追！？”

    被反问了。为何要追――真是深奥的问题！

    为什么我要追小凛……那是因为，我对小凛……

    我们在宽敞的馆内兜圈子。流氓们见状，说：“老师，捕鱼的时间到了吗！？” “噢噢噢噢，血液沸腾起来了！”挥舞着大渔旗。为什么会展示那种东西？

    “给你，这是抛网。捕鱼良伴。”

    追上来跟我并排奔跑的江J同学把网子递给我。

    “好，看我的。”

    我不小心反射性地朝小凛抛网。

    “喵！？”

    抛网在空中张开，落下盖住小凛。小凛无处可逃，网子缠住死命挣扎的她，完全封住她的动作。

    “咦咦咦咦！？等、等等，这是什么！？”

    愈是挣脱，网子缠得愈紧。小凛动弹不得，发出了“呜噎噎噎噎噎”的哭声。换句话说就是被蜘蛛网捕获的美丽蝴蝶……现在不是吟诗的时候。

    “呃，之后该怎么办……”

    “我猜是要拉网子吧。”

    江J同学从旁建议，于是我用力拉网。

    “讨、讨厌！网子掐得更紧了！？”

    唔、蕖…！？网子竟然陷进小凛的柔软大腿！？简直就是SM！

    “我、我看看，不然拉这边就好了？”

    我拉了另一边的网子，结果网子卷住小凛的裙子往上扯。啊哇哇，柔软的大腿愈露愈多！

    快看到内裤了！

    “不要！裙、裙子要掀起来了！”

    “竟、竟然有这种事！？”

    总觉得事情搞得愈来愈猥亵了。可恶，该怎么做才好？

    “是这边吗？拉这边可以吗！？”

    “不会吧，讨厌！不许摩擦那里！不要！”

    “这个该死的网子！到底在摩擦哪里！？”

    明明是我自己操纵的，却不自觉嫉妒起网子。

    冷不防从背后射来冰冷的杀气，我回头一看。

    “老师……枉费我努力带队避免发生问题，你却擅自拿展示品，玩什么下流游戏……？”

    是铃音。

    我又看到铃音的恐怖表情了。她缓缓地举起爱用的木刀。

    “等、等一下噗啊！？”

    甚至不容辩解，我就被打飞了。

    “……是你或许就有办法成为海上男儿。”

    海上男儿聚集到握着木刀的铃音身边。

    “我是女的！”

    然后铃音一边被海上男儿游说，一边把小凛从网子里救出来。

    ＊

    铃音赶走真太郎，着手救出凛子。她细心地将缠住凛子的网子扯开。

    “喂，你们还要手足无措地看到什么时候！组长没事了，大家快回参观路线！！”

    担心地远远围观的流氓听到铃音的话，仓皇回到参观路线。因为铃音是干部，所以大家会听话。

    这样事情应该已经解决了吧。铃音叹气。

    “呜呜呜……铃，抱歉总是劳烦你啊。”

    直到刚刚表情还非常窝囊的凛子，终于恢复流氓的泼辣这么说了。但是讲话的内容还是一样不中用。

    “还是老样子，大姊。”铃音再次叹气。看到她叹气，凛子不禁垂头丧气。

    “总觉得铃更会带领大家……”

    “别说蠢话了，大家都是仰慕权才聚集起来的。就凭我是没有半个人愿意跟随的。”

    “可是，最近的我实在没什么威严……”

    “权已经不需要再像以前那样勉强自己了。应该说，本来大家就不是因为觉得权有魄力才追随权的。”

    铃音摸摸凛子的头。凛子发出“哈呜！”的怪声。

    摸着摸着，发现她的发质很软，触感柔柔的。老大这个人，从里到外都是柔柔的。虽然该做时毫不犹豫，但是这柔柔的一面肯定才是她的本质。这是铃音的想法。

    假使可以不需要勉强，那是最好的。

    “我、我才没有勉强自己。”

    “……你不好意思跟老师讲话吗？”

    无视于凛子的故作坚强，铃音这么问。

    虽然她主动接下带队工作，想尽量撮合凛子和真太郎，但凛子却一直逃避真太郎，这点铃音都看在眼里。

    虽然并不是凛子拜托铃音带队的，但凛子怀抱罪恶感。

    “呜呜呜……你放心，没问题的！我会和好给你看！！”

    “你们又没有吵架……”

    “我说没问题就是没问题！赌上我任侠的自尊，我岂能一直害怕区区大象！！”

    凛子作势要扯下上半身的衣物，露出背后的纹身贴纸。这是她的招牌动作。

    “权，你冷静。你现在这个装扮，脱掉上衣只会看到胸罩。”

    “呀啊！”凛子尖叫，仓皇把衣服拉好。

    ……要是能够恨这家伙就轻松多了……可是她这个家伙真的教人讨厌不起来。

    这么想的铃音苦笑了。

    岂能一直害怕区区大象！

    凛子老大虽然这么夸下海口，但从博物馆往游览车移动时，看到真太郎接近她、想坐她旁边，还是又不小心尖叫逃走了。

    凛子觉得很没面子，低着头消沉地坐在游览车的位子上。

    本来应该很亲近的真太郎，经过那次澡堂事件以后，感觉变得像外人。变得可怕、危险。

    明明只是看见了一件至今不知道的事情而已，只是这样，一切仿佛都改变了。五十岚真太郎变成未知物体。

    “……你还在怕大象，不敢接近老师吗？”

    回过神来，发现不知何时江J玲绪奈已经坐在旁边。

    “小凛真是没出息的老大。”

    她嗤之以鼻。凛子心慌地故作强悍。

    “我、我哪有！”

    “你明明很害怕，怕得要死。请不要故作坚强掩饰。你从一开始真太郎老师转学过来，到现在一直都很害怕吧。你一方面鼓起勇气扮演任侠率领流氓；但在你与真太郎老师的关系里面却始终窝囊。”

    玲绪奈不客气地说。

    凛子不得不承认她的指摘都是事实，因此再也无法故作强悍，“呜呜呜……”懊恼地陷入沉默。

    “只是一直等待白马王子出现，你到底是哪个年代的公主？当组长很忙这种藉口，是行不通的。这是不争的事实。”

    不管是脑筋或嘴巴都动得很快的天才，像机关枪一样单方面持续责骂。

    “你发觉了吗？最了解真太郎老师的人，如今已经不是你而是铃音了。从你窝囊地安排铃音担任责任编辑开始，你们的差距就持续扩大。等到真太郎从‘自己最喜欢小凛’的执迷中清醒过来――”

    玲绪奈顿了一口气以后说了：“你就没戏唱了。”

    凛子没回答，玲绪奈不掩烦躁地继续说：

    “你什么也不说、什么也不做，只是怀抱梦想等待。肯定浪漫的自己，用美丽的妄想替自己正当化。你还真可爱呢。你是不是该停止那种不像样的行为了？我和铃音在一旁看着都觉得不耐烦。你那是瞧不起人。你的态度，无论是对我们还是对真太郎老师都是瞧不起人。光鲜的部分与现实的一面合起来才是完整的人。拥有漂亮脸蛋的同时，肚子里面也装满内脏，这就是人类吧。被你的妄想美化的真太郎，你对他的心意是那么肤浅的东西，会因为这种事实就被推翻吗？”

    “没、没有这种事！”

    凛子第一次努吼反驳。

    “我喜欢阿真的心意，是不会因为区区大象就被推翻的！我只是有点……害怕而已！！”

    “我就是要你别再害怕了。”

    “废、废话！像那种大象，已经一点都不可怕了！那种东西……看我扯掉它！”

    “……那就做得太过火了。”

    “够了，总之我彻底明白了！我，连同大象，不对……是鸡鸡！我连同鸡鸡在内，全部包含在内，喜欢阿真的一切！”

    凛子毅然从座位站起来，脱掉上衣露出上半身。

    “胸罩露出来了。”

    “少、少唆！”凛子慌忙把衣服穿好。

    游览车内很窄。附近的学生交头接耳：“组、组长说了鸡鸡……” “她还说了扯掉……”

    游览车抵达目的地停车。站起来的凛子失去平衡，头撞到前面的座位。她泪眼汪汪地捂着额头说：

    “好！我要去找阿真！”

    “慢走。”

    凛子正要转身背对玲绪奈，却马上回头。

    “……玲绪奈为什么要对我这么好？”

    “我才没对你好。我只是想骂你骂你痛骂你，看你痛苦扭曲的表情而已。”

    “骗人。你斥喝我、开导我、推了我一把。所以我才鼓起勇气的。”

    “那只是我失算了而已。我明明是想让你灰心的。真是遗憾可惜啊。”

    玲绪奈面无表情地耸肩以后，摇摇手赶走凛子。

    “再不赶快去，决心会动摇喔。反正都要去，请打铁趁热。”

    “嗯。”凛子点头，冲向车门。途中她硬是挤开正在排队的学生。“权、权姊，插队是不好的行为……ouch！” “ouch！” “ouch！” “Ouch！”

    玲绪奈坐在原位半晌，目送她暴冲的背影。

    “……因为你是一个温柔善良的人，怎么有办法恨你……”

    她无法整理心中复杂的感情，表情苦涩扭曲地喃喃自语。

    “江J玲绪奈十三岁……自愿舍弃初恋。”

    ＊

    游览车停在位于青森市街中心、集合了所有青森县物产的观光大楼。学生将在这里购买这趟旅行的土产回家。这是第二天修学旅行的最后一站。

    那是呈巨大三角形的近未来建筑物，正后方耸立着青森湾大桥。我跟随学生队伍要进入建筑物时，有人从背后叫住我。

    或许，在这次旅行中，还是放弃跟小凛在一起的想法比较好――前一刻我还这么想。

    “阿真！”

    猛烈冲过来的小凛，抓住我的手。

    “小凛！？”

    怎么这么突然？

    “先别问了！拜托你跟我过来！！”

    小凛牵着我的手，脱离学生队伍跑走。“怎么同事？”几个流氓注意到我们，但铃音立刻说：“你们赶快进里面买土产！现在不买就没有机会了喔！！”控制队伍。

    离开人群，小凛带我走上建筑物旁边的阶梯。这座阶梯――通往青森湾大桥。

    青森湾大桥正如其名，是模仿横滨湾大桥建造的巨大桥梁，夜间会投射色彩鲜艳的光芒。当然也有车辆通行。

    大桥积了雪。或蓝或绿的打光或车灯，经雪反射后呈现梦幻般的缤纷色彩。

    跟横滨湾大桥一样――感觉很适合情侣，充满情调、罗曼蒂克的地点。

    在我莫名感叹原来青森也有这种地方的同时，也不断思考小凛为什么要带我来这种地方。

    适合告白――不然就是适合恋情结束的地点。

    内心顿时不安起来。

    车辆通过我们旁边，小凛的头发随风摇曳。转头面向我的小凛，脸蛋很美。背景闪耀着星与雪与灯光，宛如珠宝盒。身在其中的小凛，就像是最大、最不想拱手让人的宝石。

    为什么她会拉我来这里呢……

    从我转学过来开始的某样东西，即将在此时此刻划下休止符吗？小凛即将说出一直回避我――讨厌我的理由。

    我不该用石弓射她的吗……不，是抛网吗……

    “阿真你――”小凛开口了：“之前曾说，变成流氓的我跟以前一样都没变，对吧。”

    我记得，那是小凛刚打倒番长后的事。

    “我很高兴。因为我一直很不安，担心你不知道愿不愿意接受变成流氓的我。但是阿真接受了我的一切。你说我就是我，从以前到现在都一样……但是我却……”

    被灯光照亮的小凛，表情因哀伤而扭曲了。就连面对她的我，屯情也变得哀伤。

    “对不起。”接下来的话出乎意料。

    “阿真明明一直全盘接纳我，我却没办法接受阿真的一切！”

    小凛突然扑进我胸前。她贴住我的胸口，抬眼凝视我的眼眸满是泪水。

    “喜欢你！”

    小凛这么说了，声音远比往来车声更加嘹亮，仿佛会响彻夜空。

    “我――包含伤风败俗的鸡鸡在内，喜欢阿真！！”（吐槽：一口老血喷在屏幕上）

    ……嗄？

    ……刚刚好像参杂了这个情境不该出现的单字……？

    “你、你说包含什么在内喜欢……？”

    “要我说几次都行！我包含伤风败俗的鸡鸡在内喜欢阿真！对不起我这两天一直回避你！！”

    凛子重复着“对不起、对不起”，“呜噎噎――”哭了起来。

    虽然不是很清楚，不过她似乎不会再回避我了。我理解这点，顿时放心――同时被封印的记忆复苏了。Eq本田……超级头锤……澡堂发生的那件事！！

    这时在我脑袋里，所有的谜题都串连起来了！

    原来小凛是因为那件事造成心灵创伤……虽然，我想我的那个并不到伤风败俗的程度，而是符合一般男性的平均值……

    这么说……发生过那么悲惨的事件……

    小凛紧紧地抱住我，挤出声音：

    “我、我已经接受阿真的一切……所以……你也可以任意摆布我！”

    “咦……咦咦！？任意摆布，要摆布什么！？”

    “不然今晚我主动过去夜袭！”

    “今、今晚已经不住旅馆了喔！？”

    回程也是搭游览车夜行，今晚预定离开旅馆回去。

    虽然她紧紧抱住我，触感却柔柔的，感觉很软。

    没错，她也是女孩子。因为距离近得太过理所当然而浑然不觉，事到如今才意识到这点。

    一方面也是因为之前一直处于贤者时间。

    原来小凛是这么有魅力的女孩子。

    我把脸颊靠在她的头顶，身体互相贴近，直到不能再更紧密，抚摸着她的头发和背。

    “……嘻嘿嘿”在我的胸前，小凛终于重拾笑声。

    太好了。

    虽然好像发生过许多混乱，但感觉终于恢复应有的状态。不对，不光是恢复而已。我身为男人，把小凛当作异性……

    ……我不经意抬起视线。

    “……”

    跟我们走上来时相反的阶梯，跟我和小凛隔着车道的对面，阿菊爬上大桥了。

    她脸色刷白，但一句话也没说就转过身去，跌跌撞撞地下楼梯。

    我和小凛已经有所改变了，所以……

    既无法追过去，也无法叫住她。

第三卷 第六章 最终夜・毕业旅行

    我抚摸抓着我不放的小凛，因为那感觉格外安详，不小心沉迷太久，摸着摸着，就来不及买土产了。

    一回过神已经是搭乘游览车的时间了。

    本来很想买刻意做成苹果口味的甜食……

    在同房的流一或一朗还没回来的房间，我满足地叹息。虽然发生过各种问题，但感觉统统都一笔勾销了。

    ……只有阿菊下楼梯的背影令我无法释怀。

    虽然总是不小心就当成小孩子应付，但阿菊毕竟是三年级，年纪比我大。她黏着我不放的心意，或许比我想像的还要认真。

    “……嗯――果然有那种可能？”

    难道不是我自作多情？

    “但是……这种事万一误会是很凄惨的……”

    可是假使真是那样，最近我的行为不就……

    我要冷静，这不是该在非日常且情绪高昂的旅行中烦恼的事。

    她是四天王，我希望跟她和平相处。不仅身手可靠，个性开朗，不管怎么说跟她在一起很开心，而且惹毛她会有生命危险。要是因为奇怪的误解而破坏了这个关系，我大概会倒大楣。

    好，总之等旅行结束，恢复平静的日常以后再思考吧。

    这可不是逃避现实喔。

    就在我思考这些事时，一朗回房间了。

    “老师，我带番长来了。”

    “嗄？”

    怎么这么唐突？

    “没有啦，老师不是说希望请他看看现在的学园吗？我请他在大厅等。”

    “啊，这么说来，我是讲过没错。”

    当时的‘我知道了’原来是这个意思。一朗做事还真机灵。

    虽然很贴心，不过还是希望能事前讲一声……凡事需要循序渐进。

    “那么，要用什么形式让番长了解现在的学园呢？如果要当面讲，我就把在大厅等候的番长带过来。”

    ……一想像番长乖乖地在大厅等，就觉得非常不搭调。该说是相当可爱吗？

    ……不过语言表达好像会流于表面化。

    “对了！总之先带番长到宴会厅！我去把极道课程学拳击的家伙都找过来！”

    “极道课程的人吗……？”

    听到我突发的想法，一朗歪头表示不解。但是我却兴奋得心跳加速。

    对于过去是学园最强的他――这大概是最棒的形式。

    “就请他用身体理解现在的学园。来场对打练习赛！”

    我走遍各房间通知极道课程拳击科的学生集合，来到宴会厅时，学生已经聚集在那里了。

    拳击科的人当然几乎都是流氓。

    在那些流氓远远围观下，在房间中央――是那个男人。

    番长一看到我，就表情纠结似乎有话想说，然后尴尬地别过脸去。

    只是这个格外充满人性的举动，就让所有恩怨不可思议地像雾一样消失了。他过意不去，只是这样我就心满意足了。

    就像一朗说的――他也有所变革了。

    所以我主动走近神色难堪的他。

    “谢谢你愿意接受对打练习赛。”

    番长再看了我一次，然后别过眼去。

    “我没道理接受你的道谢。只不过，毒蝮学园的变化――也让我享受一下吧。”

    只说了这句话，番长就脱掉身上的上衣。露出比以前更加结实、宛如钢铁的肉体。接着戴上对打练习用的大拳击手套。准备就绪后，他缓缓地放下双手，悠然放松身体。

    他浑身散发的气息已经不再是暴力。

    ……多么适合拳击手套的男人。他恢复他本来的样子了。

    看得出已经不需要对话。毒蝮学园的变化与他的变化，在交错间互相理解就好。从番长静谧的姿态感觉得出这个默契。

    接下来的拳击赛不是暴力。

    跟那时在体育馆把我打得不成人形的凌迟不一样，番长进行一场真正的拳击。这是多么令人高兴的事。

    我看向我们的学生，有人畏惧番长，也有人不是那样。学生之一跳出来上前说：

    “教练！请让我打！！”

    “我、我又没教你打拳击……”

    “不，老师就是我们的教练！老师的话比任何事物都强，一直是我们拳击的目标！！”

    ――从学园改变至今我所作的一切，就算未来跟响希小姐那样的人对峙，我也不会因为那些作为感到后悔吧。我不认为我输了。

    我太高兴了，差点哭出来。

    “……好！去吧！”

    我退离宴会厅中央――这块空间就是擂台。

    “是！我要展现毒蝮学园的新模样！！”

    想测试练习成果，想测试新的自己，怀抱这样的想法而眼神发亮，流氓之一站在番长面前。换作是过去的学园、过去的番长、过去他们的关系，这是绝对不可能出现的画面。

    我跟他们拉开距离，紧张地吞口水。

    “解说员是江J玲绪奈。”

    我一坐下，江J同学就匆匆来到我身边，一朗则占了我另一边的位子。

    “你在做什么，江J同学……”

    “别那么说嘛，我对拳击科的学生小有了解喔。”

    番长摆出架式，跟以前在体育馆拳击擂台上摆出的架式不一样。不像是捉迷藏风格（PeekA Boo Style）那样巩固双手防御的姿势，是双手稍微放松的右撇子架式（orthodox style)。重心在后，看得出倾向防守。一定是后来番长寻求的新面貌，这个架式非常宁静。

    对峙的流氓也摆出架式，基本上是标准的右撇子架式。在外行人看来有模有样。论体格流氓应该比较小吧。

    “他在拳击科有个绰号〈盖古克〉！”

    “你知道他吗，江J同学！？”

    “蓿我从偷拍摄影机看过他。自从开始练拳以后实力显著提升，如今甚至有足以匹敌四天王的声势。〈迟来的四天王〉，就是那个男人，盖古克。”

    “拜托你不要再侵犯学生隐私了。”

    ……虽然不清楚为什么要用钢弹比喻，不过盖古克是在一年战争（钢弹的战争舞台）末期，由吉翁军开发的MS。

    其性能与钢弹同等，一说假使盖古克更早投入实战，战争胜败早已不同――〈迟来的名机〉。

    我也不讨厌钢弹……应该说世上没有讨厌钢弹的男人吧！！

    简单说就是他相当有实力。

    番长与盖古克两人，从右撇子架式，开始了中距离的左刺拳对打。彼此都用防御及步法抵

    挡对方的刺拳，趁隙击出刺拳企图瓦解对方的防守。一发现破绽就使出惯用手的右拳。基本上是忠实的攻防。也有人说，称霸刺拳就能称霸拳击。

    乍看之下，双方的拳头速度及威力平分秋色。可以想见盖古克这个男人的实力。

    “但是，拳击是比战略，不是比拳头的强弱。所以跟暴力是不一样的。”

    江J同学在一旁低声说了。

    没错，那的确――不是差在拳头强弱，而是差在拳头使用方式吧。盖古克的刺拳被坚牢的防御挡下，无法瓦解番长的防守。但是番长的刺拳瞄准了盖古克出拳后或防御的破绽，一点一点地瓦解盖古克的架式。简练的上击拳纵向瓦解防御。压倒性的高超技术，颠覆了我的印象。

    不再是拳威一面倒，这就是番长的新面貌。

    一记力道不大的刺拳打中盖古克的脸――冒出这个念头的瞬间，番长一口气钻进盖古克怀里。迅雷不及掩耳地上前近身，紧接着是强烈的腹部重击。

    盖古克痛得表情扭曲，意识顿时集中腹部――俗称〈头部的防御松懈〉的状态。番长没放过这个破绽。

    换句话说就是上下组合拳路。番长的左拳又狠又准地摇撼盖古克的脸。

    盖古克顿时跌坐。他倒地了。

    盖古克立刻站起来，表示还能够继续，但场外的嘘声制止他。

    “太诈了！照顺序来！！”

    起初畏惧者居多的学生，不知何时纷纷燃起斗志，关注起两人的对打练习。

    虽然是练习用的手套，但不仅没戴头盔，场地还是榻榻米。要是逞强受伤也很伤脑筋。盖古克失望地垂下肩膀退场，换下一个男人上场。

    严阵以待的番长，表情不知何时泛起笑容。

    “他是别名〈古姆狙击特装型〉的男人！”

    “怎么又是钢弹……既然是狙击，意思是他擅长远距离的外围战吗？”

    “不，他是不管任何距离都能打的全能拳手。”

    “明明是狙击？”

    “是忠于设定。”

    听不太懂。

    吉姆（以下略）步法迅速地绕着番长，连续击出刺拳。番长冷静地处理攻击的拳头，但正要反击时，对方就已经消失，从别的角度出拳。看起来番长似乎跟不上对方的速度。

    “不，番长正击出看不见的拳头。”

    见番长要反击，吉姆慌忙使出步法……原来如此，旁观的我们看得一清二楚。

    “他受番长摆布，控制擂台的人是番长。”

    吉姆不得不绕着番长的周围转圈。

    “哇！喂！别过来这边！”

    场外的流氓之所以尖叫，是因为吉姆不知不觉间已经后退到快碰到他们。吉姆转头看后面，因恐惧而绷紧脸。照本来的擂台而言，那里是角落位置。

    番长逼近，不让对方逃走。失去了移动空间，吉姆双脚打开站稳，预备对打。

    我记得他好像也能打近身战。两人开始互殴。吉姆在狭窄的空间内，灵活地闪避番长的拳头，伺机反击。但番长怀着两败俱伤的心理准备挥拳。

    两人的拳头同时命中对方。吉姆的钩拳打中对手的脸，番长的身体攻击被挡下。尽管如此，吉姆的身体还是弯成ㄑ字形――意识集中在腹部，放松了脸部防御。

    间不容发的左拳摇撼吉姆的脸。

    仿佛一切都在掌握中、无从防御的组合拳路。

    以前番长曾经这么告诉我――腹部挨揍是地狱的痛楚，脸部挨揍是天堂的感受……现在的番长，似乎擅长同时带来双重感受的上下高速组合拳路。

    “……已经相当于水准之上的职业拳手。”

    在我身旁，江J同学惊叹了。这个人会感到惊讶，可见非同小司。

    “吼喔喔喔喔……接下来轮到我了！”

    “他是〈感应钢弹〉！”

    不用说明也知道他是怎样的家伙。

    体格更胜番长的壮汉上擂台。但是面对他的重重拳头，番长俐落地闪避，确实出拳命中。

    “吼喔喔喔喔……”感应钢弹发出呻吟，沉没在榻榻米上。

    ……如此具备压倒性吗……

    “……番长真的很强啊。”

    至今沉默不语的一朗开口了。

    “没错。虽然也觉得恐怖，但我们一直……憧憬这份强悍。”

    他的侧脸流露出不可思议的感情。

    “接下来是我！！”

    “他的绰号是〈※艮高佐〉Ⅱ” （译注：Gengaozo，出自V钢弹。）

    “不要再用钢弹比喻了！”

    冷僻得愈来愈听不懂了！

    艮高佐在转眼问倒下，枉费名称这么响亮。

    “大家听好，那就是目标！”我自觉心跳加速，大声鼓舞学生。

    “要是不能变得比他强，就得不到冠军喔！”

    学生们充满斗志，有如野兽的咆吼在宴会厅回荡。

    但是――番长接下来的话，让四周鸦雀无声。

    “一朗，站起来，我想跟你过招。”

    视线集中在坐我旁边的一朗身上。一朗环视周围后，向番长投以不知所措的视线，最后动作僵硬地站起来。宛如空气冻结的紧张感充满宴会厅。

    不发一语。一朗没走到作为擂台的室内中央，当场迅速振臂投出硬球。不知何时已经拿在手上，那是他的必杀魔球。

    连眼睛都来不及捕捉、接近雷射光的魔球。但番长大概早就看出一朗的呼吸，球投出的瞬间早就跳向旁边闪避，猛然冲刺拉近距离。

    虽然刻不容缓――但一朗振臂投出第二球，这次想必是不可能回避的一球――

    无法防御阻挡，那是连铁都能贯穿的魔球。番长却――用拳头改变了魔球的轨道。球弹开了――那是称为拨拳的防御技术，可见他用动态视力破解了魔球攻势。

    在束手无策杵着的一朗眼前，番长踏响地板来到他跟前――地板震动了。踏地面的反作用力，扭紧的肉体解放，同时挥出的右拳，光看就觉得破坏力慑人――这一切在一朗眼前停住了。

    “一朗，只有你一点改变也没有……”

    番长这么说了，声调平静却非常肯定。

    一朗突然转身背对番长，跑出宴会厅。

    “一朗!？”我慌忙追了过去。

    “留子……歌词还没想到吗？”

    看响希趴在房间桌上，身为制作人的男子出声问。男子同样也趴在床上。

    “不要叫我的本名……！吵死了~再一下就好了，再一下。遇到一群有意思的人，灵感有是有了……请相信我这个天才，等着吧。笨蛋！白痴！明明是我的下人！”

    “我比任何人都清楚你是天才，所以现在也像这样耐心地等待。抱歉，我不该催促你的。不过，拜托你不要乱给自己压力。”

    制作人的一番话，让响希――本名山田留子陷入沉默。他手边的手机一天会不安宁地震动好几十次。遭到严厉催促的人，是他。他肯定挡在最前线保护她。

    天才般的灵感不可能无中生有。

    所谓的点子或灵感，是脑中蓄积的知识或事物的模式与经验，经外界刺激产生各种组合而浮现的。

    响希和她的制作人知道这点。就算是前所未有的独创想法，其中每一样素材都仍是已知的事物。

    虽然不知道其他人是否也是这样，但至少响希是如此。他们两人没有其他才能，只是一味吸收知识，期待那些知识能够产生有趣的连结，耐心地刺激头脑。能做的只有这样。只是全心全意地这么做。脑浆的构造应该跟凡人没有任何差别才对。

    尽管如此，不仅磨练唱功，更挑战独创的作词作曲及舞蹈编排，甚至跨界配音，像这样在各个领域活跃的梦乃响希和她的制作人，毫无疑问是〈努力的天才〉。

    响希忽然想――究竟是什么，让她升华到这种地步？总觉得她不知何时迷失了那样东西，满脑子只想成功。

    就在两人陷入苦闷如深海的低潮时，房门冷不防打开了。

    砰一声，门猛烈打开，吓得两人同时转头。

    那里有个脸色苍白的少女。

    响希觉得那很像以前的她。

    柔弱、娇小、胸部平坦、不知人间险恶的乡下丫头……

    “请教小弟唱歌，小弟愿意做任何事，愿意付出任何努力。”

    仿佛整颗心都被偶像所代表的成功与荣光迷住，被热情冲昏头一样，她――阿菊这么说了。在不必脱鞋子进出的旅馆西式房间，她毫不犹豫地跪下来磕头请求。

    “小弟想要把歌唱得更好！小弟也想成为像响希小姐这样的顶尖偶像！”

    响希兴致缺缺地俯视她。

    “想把歌唱得更好，想成为像我这样的偶像，是吗？想像我这样……为什么？理由是什么？”

    响希对自己的声音感到战栗：多么冷酷的声音。

    “因为小弟喜欢唱歌，而且……小弟想唱给某个人听……！一定是因为小弟只是个笨女人，所以那个人才不肯看小弟一眼！他不肯把小弟当成异性看待！所以！只要小弟成为偶像，那个人一定也会爱小弟！”

    响希的体温更加急剧地下降。

    只要成为偶像，不管是谁都会爱自己。那个人也会回心转意注视自己。

    ――多么夸张的误解。令人作呕。

    不可能有那种事，本小姐最清楚这点。

    响希直说了：

    “不管你做什么都没用，无论多么努力都没用。没用的，你现在立刻放弃唱歌跳舞吧。”

    阿菊抬起头，投以空洞的眼神。那是不愿相信的表情，是精神崩溃的表情，想要相信刚刚听到的话是幻听。响希想狠狠地给她当头一棒。

    “我在甄选会看过你。那次我碰巧担任特别评审……我就坦白告诉你一件难以启齿的事，只因为你是毒蝮学园的学生，不管参加任何甄选都不会上，也进不了经纪公司。绝对不可能。而且你的特技好像是溜溜球？……别开玩笑了，替你的溜溜球表演拍手喝采的评审，其实是在笑你‘哈哈哈，有笨蛋’！”

    响希撕下桌上写到一半的歌词。

    “就凭现在的你，不管做什么都没用。你无法成为偶像，放弃吧。”

    刷白了脸的少女，有如幽灵般摇摇晃晃地站起来。

    “小弟……果然不是人类……”

    她只这么喃喃自语，就冲向走廊离开了。

    本来无精打采地躺在床上的制作人，慌忙站起来。

    “你说得太过分了！竟然说‘没用’，说得像可能性是零一样，这种事怎么能够断言呢！”

    制作人好心的话语，让响希感到愤怒。

    “不要讲得那么好听！百分之零和百分之零点零零零零零一，怎么可能有多大差别！”

    她喜欢唱歌，喜欢得不得了。她希望某个人听她唱歌。为了一个如今看起来非常无聊的坚持，把他留在乡下来到都会。她相信，只要她在电视上唱歌，那个人一定会发现她。

    在都会，喜欢唱歌喜欢得不得了的人，不只她一个。但是大家都消失了。她想在演艺圈生存，不顾一切地努力，也发生过许多讨厌的事，心灵与记忆日渐消磨，如今就连他的脸都想不起来了。

    响希因震怒而颤抖大叫了。〈努力的天才歌手〉的音量，震碎了窗玻璃。

    “你也设身处地为赌上人生的人想一想！那些默默无闻就此消失的偶像候补生后来怎样了，我可是看到不想再看了！梦想的代价究竟有多高，不许你这个上班族乱说！梦乃响希就是站在那样的舞台唱歌！！你至少必须舍弃重要的东西，舍弃溜溜球啊――！！”

    这个足以打碎窗户的惨叫――大概连走廊另一头都听得一清二楚。

    跑走的少女，一定也听见了。

    ＊

    我追着一朗出了宴会厅，来到大厅。看旅馆老板杵在那里，“不好意思！”我上气不接下气地问他：

    “有没有一个学生从这里跑出去！？”

    转过身来的旅馆老板，不仅穿着白衣，头上还戴着倒三角形的白色纸冠。

    “喔，有啊。嘻嘻嘻。他跑到外面，往那边的小山头……不知道去那种地方做什么呢。嘻嘻嘻。还有一个女孩子跑向另一边的山头……”

    扮成幽灵的旅馆老板发出可疑的笑声。

    “那种地方……是哪种地方呢？”

    那只是看得见津轻海峡的普通山头吧。

    “不对喔，那里……是自杀胜地。嘻嘻嘻。”

    “咿！”喉咙深处一紧，我惊慌失措地冲出旅馆。

    一朗再度来到宛如世界尽头的悬崖。风雪猛烈得令人睁不开眼睛，被云遮住的漆黑天空连一颗星星也没有。海，只看得见黑光粼粼。灰与黑，光看就觉得心情沉闷的景色。

    他无力地迈步前进，发现在风雪前方的悬崖末端蹲着一名少年。他没看过那抹背影，是这里的居民吗？

    “你在这种地方做什么？”

    小小的背影回应：

    “……我在想要不要自杀。”

    “为什么想做那种事？”

    问完以后，一朗自问自己又是为什么来到这座悬崖处。他不是来自杀的。

    他只是想看津轻海峡的景色，仿佛被吸引般来到这里。

    “在学校被问到将来的梦想，我一直想当太空人。”

    少年仰望漆黑的夜空，宇宙就在那伸手不及的前方。

    “但是他们说，太空人只有非常优秀的精英才当得上。虽然我自认成绩很好，但他们说那种成绩在东京一点也不稀罕，所以不可能，不管怎么努力都没用。他们说我是井底之蛙，所以……”

    你被欺负了吗？一朗这么一问，少年便点头。“说那些话的人，将来的梦想都是上班族之类的……”他有些怨愤地轻声说了。

    “我什么都当不了。于是我想，既然这样，倒不如死了比较好。”

    “不行！！”

    这声大得连一朗自己都觉得不可思议。

    少年第一次转头看向后面。

    “你绝对不可以抛弃生命，也不可以抛弃梦想！！”

    “为什么！大叔你算老几啊！”

    我不是大叔，我还是高中生――胡子脸的一朗心里这么想。

    “怎么可能有无法实现的梦想！你就是你，不是别人！！”

    不是猴子，而是人类――他们高举这面旗帜，要建立新的学园。一朗想拯救眼前的少年，甚至泛起眼泪。

    “不管是什么梦想，只要努力就能实现！你会加减乘除吧？也会写国字吧！？既然这样就不要放弃！只要从现在开始努力，绝对能成为精英！”

    少年赏他白眼。

    “就说了，大叔你算老几。看你说得那么神气，难道你的梦想实现了吗？”

    “大叔是……棒球选手。”

    他顿时说谎。

    “我是职业棒球选手，在甲子园是第四棒王牌。真怀念那个时候啊……我就读的高中不仅大家都是笨蛋，棒球社也势单力薄，就连队员都不够，但是大叔拚命凑齐人数，然后大家同心协力以甲子园为目标。只要大叔投出魔球，就没有半个人打得到，队友为我欢呼，梦想实现了。人类没有不可能达到的梦想。”

    这谎说得很痛苦。

    “最好是。”少年嘲讽地笑了。

    ……该怎么做，才能为这个心灰意冷的少年眼眸点燃热情呢？换作是五十岚真太郎，是不是就能言语正确地向少年传达心情呢？

    像他这样既不会乘法也不会写国字的笨蛋，不可能办到那种事。

    “没有不可能，只要我投魔球……对了，就连飘浮在天空的月亮都能够击落。”

    他孤注一踯脱口而出的话语，让少年第一次浮现感兴趣的眼神。

    “你办得到那种事吗？”

    “……办得到，你看着吧。”

    不可能办得到，但是一朗将己身的一切赌在这一球上，做出投球预备动作。

    天空被厚厚的云层盖住，甚至无法瞄准月亮。

    ――但是，他的这一球不可能无力。

    这是至今重复过几百、几千次的动作了呢？唯一不同的是，不是瞄准好球带，而是笔直地朝头上的苍天投出。

    白点穿透清一色黑的夜空，仿佛被滑顺地吸进去般愈来愈小。

    最后消失了。

    本来应该立刻落下的球，无论过再久都没掉下来，仿佛夸耀一朗的魔球之厉害。

    从海上吹来强劲的风，风雪停止了。

    云朵流动，星星及月亮在夜空变得鲜明。

    月亮俯视着他们，有如神的眼睛悠然高悬，它不可能有半点偏移。一朗失意地叹气，然而少年发出雀跃的声音。

    “星星掉下来了！”

    云朵散去的澄澈夜空，划过一道流星。

    “打下来了！”

    少年欢呼。

    “大叔把星星打下来了！好厉害！”

    流星从两人头上，落向跟海相反的方向。少年朝街上的灯火跑去。

    “喂，你要去哪！？”

    “我要去捡那颗星星！！”

    少年的背影转眼间消失在夜色中。

    “真的没有不可能！”

    一朗茫然自失地目送他的背影离去，当场跪了下来。

    少年一眨眼就不见了。

    他刚刚交谈的对象，究竟是什么人呢？

    是现实中的人类？不是幻觉吗？

    从天上――终于掉下白球，仿佛要他从梦中醒来一样。

    他撒的谎压在心上，重得近乎绝望。“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一朗嚎啕痛哭了。

    “我这三年――到底都做了什么！！”

    当初只能进毒蝮学园，然而真正想去的是甲子园。结果他一事无成。他握拳猛捶地面。

    “我的拳头！我的身体！到底都做了什么！”

    什么也不会，把棒球用在暴力，奉承比他强的人――番长、现在的组长以及五十岚真太郎――而得到安宁。

    他毫不抵抗，三年就这么过去了。

    什么也不剩。

    ――此时，不知道从哪里传来歌声。

    阿菊仿佛受到吸引般，站在有如世界尽头的悬崖。风雪猛烈得令人睁不开眼睛，被云遮住的夜空是无尽的黑暗。就连陡峭的悬崖下方的海，也暗得像直通地狱深渊。

    要是就这样顺势坠落，或许就再也不会感受到痛苦……像她这种废物尝到的痛苦……

    真太郎一定会要她不许干傻事吧，但是……

    “小弟已经不知道该怎么办了……”

    “很简单。”

    她一开口吐露心声，后面就出乎意料地传来回应。

    “很简单，只要唱歌就行了。”

    响亮、优美的呐喊。在说话声之后，传来踩紧积雪的声响。

    不转头也知道对方是谁。她害怕转头。

    “请你舍弃溜溜球唱歌。”

    “不要！”阿菊顽固地大叫，她的手到现在还握着溜溜球。

    “请你把溜溜球当作个人护身符就好，不可以连心都被溜溜球束缚。只要你被溜溜球束缚一天，你就一步也无法前进。在我们这边就是这样。”

    为什么要追过来。这个人是来说这种过分的话，给她最后一击的吗？

    偏偏能逃的地方，只有眼前的海。

    “不要……如果拿掉溜溜球，小弟就什么也不剩了……小弟不懂啦，其实小弟根本不懂怎么唱歌。就算看书学，照书上的方法练习，还是一窍不通。不懂啦，小弟什么也不懂，只是随便唱唱而已。小弟根本不知道怎么唱歌啦……”

    “唱歌是很简单的，技术会随后跟上。只要跟我一样努力就行了。那跟梦想的代价比起来要轻多了――我问你，你喜欢唱歌吗？”

    那就像催眠术，响希充满魅力的声音，让阿菊想起过去。

    在那些流氓伴奏下，一起唱歌。那是差劲的演奏。那些流氓一边自嘲一边演奏，只要她配上歌声，流氓们就会高兴得不得了。歌声与演奏汇流起来，充满周遭，所有人都幸福起来。

    跟她一起玩溜溜球的人则几乎没有，所以――

    “并不讨厌喔。”

    “是吗，你有想献唱的对象吗？”

    或许有机会唱给真太郎听。比方说在游览车上办卡拉OK时间，所以她偷偷地练习‘津轻海峡・冬景色’。虽然这首歌既悲伤又寂寞，感觉却很美。结果游览车上的卡拉OK时间，却因为凛子五音不全的歌声，造成所有人昏倒而中断了。

    “有……我想唱给某个人听……”

    “是吗？那么你应该已经知道唱歌的方法了。唱歌的资格只要这样就够了。”

    “只要这样……就够了吗？”

    “对，你要以那份心情为荣。那样就够了。请把那当成你新的寄托。然后，永远不要忘记。不可以像我一样忘了。那样就够了。这么一来――我就带你去。”

    原本空洞、空虚的胸口，突然充满了踏实的感触。就好像巨大的树木用力扎根，从肚子朝胸口伸展枝丫。

    她懂得如何唱歌了。

    “拜托你，唱给我听吧。你会唱吧？”

    这个人究竟是何方神圣？

    这个人要带她去怎样的世界呢？

    “嗯，好……”

    她轻轻地吸气。只是这样就感到呼吸困难。风雪很冰。

    但是，脑中响起旋律的瞬间――就什么都感儿不到了。

    津轻海峡・冬景色。

    怀着心伤与无法化为言语的悲鸣，同到北方的人群。失去或抛弃了某样重要的事物，但没有被绝望击溃――要寻找新的重要事物。

    尽管悲伤却也坚毅、强韧。

    ――再见了，亲爱的，我就要回去。

    高歌的阿菊，看到夜空的云层裂开，转换为辽阔星空的瞬间，时间仿佛停止转动，风雪也随之止息。

    “真迷人。”响希听得入迷，喃喃自语。不只歌唱技术，更感受得到甄选会无法评量的、撼动人心的情感。

    “这首歌……”制作人也从旅馆追了过来。

    有如走向舞台，响希走近阿菊。从歌词第二段开始加入齐唱。

    阿菊看着响希。她的眼眸没有拒绝之意，歌声变得更加高亢，直奔云霄。整片夜空因为歌声的力量而振动。

    ――再见了，亲爱的，我就要回去。

    阿菊流下眼泪，响希搂住她纤瘦的肩膀。这首歌不可能无法传递给那个重要的人。尽管悲伤却也坚毅、强韧。

    ――津轻海峡・冬景色。

    “……这真是……豪华的舞台啊。”

    制作人似乎幻听到几百万人的喝采。

    海鸥飞起，经过她们身边，飞向远方。流星掉落在市街方向。

    阿菊相信，她舍弃了某样东西，得到了新的重要事物。

    ＊

    追着一朗爬上山头的我，发现一朗蹲着哭泣。

    然后，从某处传来歌声――虽然悲伤却坚强、优美的旋律。

    “这是……阿菊的声音……？”

    我茫然地杵在原地，整个人沉浸在音乐中。

    旋律参杂了脚步声。我转头一看，只见流氓也追过来找我和一朗了。然后是小凛及贝丝、

    志津小姐、铁子老师，还有番长也来了。

    所有人听到歌声，无不杵在原地。

    多么美的歌――明明只是清唱，没有任何伴奏。心跳频率无预警地加速。

    多么强而有力的歌声――没想到阿菊是这么坚强的人。

    但是，这样下去……而且一朗也……

    “……我决定了。”

    我转身看向那些迫过来的人。

    “决定什么？”

    似乎听到了我的呢喃，众人歪着头表示疑惑。

    “我认为这样下去不是办法。”

    “所以你到底决定什么？”铁子老师代表众人再问一次。

    “不能让三年级就这样毕业。”

    寒风吹过，四周鸦雀无声。我环视冻结的众人，坚决地宣布：

    “我要所有的人留级！”

    海鸥成群振翅起飞。

    所有人应该都暗自想过。

    认为这样下去不行。

    认为三年级都害怕毕业。

    “等、等一下！”

    慌张地大声制止我的人，果然是身为教师的铁子老师。

    “就算要三年级留在学校……但是四月就会有新生进来。教室根本不够！”

    “那就扩建吧。”

    “不要说得那么轻松！”

    小凛从铁子老师身旁绷着脸走过来。

    “阿真……三年级大概付不出学费喔，而且老师也不够。”

    身为学生代表的她，不愧是平常就出席教职员会议，这种时候自然会倾向教师那方。她有大人的观点与宏观视野。

    “就帮他们垫钱吧。再聘请新的教师。”

    “不要说得那么轻松！”

    铁子老师伤透脑筋。小凛代为表达铁子老师的苦恼，继续强调：

    “……已经没钱了，校长的遗产也全部用光了。”

    虽然很不甘心，但两人说的话都是对的。所谓巧妇难为无米之炊。

    但是一方面我也这么想――流氓是为达目的，不择手段。

    “……既然这样就由我家出钱！”

    本来感觉像是置身事外的贝丝，这时“噗！”一声吓到了。这家伙是父亲的代理秘书，也负责管理财务。

    其实我很讨厌这样，但是――现在由不得我挑选手段。

    还不能放人家自生自灭。

    “可以吧，你跟父亲不是说过愿意协助学园吗？先说好，我之前的模拟考成绩，偏差值是七十喔。把钱交出来。”

    口气几乎是勒索。或许这才是流氓。

    贝丝很难得出现焦急的反应。

    “请、请请请等一下！小真，就算是我们家，也不见得有办法动用大笔资金！毕竟现金没那么多，而且资产几乎都不是能马上兑现的东西，就算主人是社长，也不代表能够随意动用公司的钱！要知道社长就像是跟各位持股人领薪水的人呀！”

    “只要你不要买色情游戏就好了吧？”

    “我才没买那么多！”

    你明明只有十七岁吧。

    “不要那么小气啦。虽然说要出钱，但也不是同情施舍。之后，再要他们翻倍偿还。这是投资啦、投资。这所学园将来应该会陆续出现大人物喔，或许也会出现一样多的游民。”

    “可是……只有特定的清寒学生可以贷款学费，是不是不太公平……”

    “温柔本来就是不公平的别称！我们是任侠！哪能像商业人士那样斤斤计较、有系统地思考事情！”

    小凛听了我的话，仿佛一语惊醒梦中人般展露笑靥。

    “阿真！那才是任侠啊，阿真！太感动了！我也赞成！权田原家也要出钱！”

    小凛无意义地袒臂这么说。小凛，胸罩露出来了。

    听到矛头突然转向权田原家，“噗！”志津吓坏了。

    就在此刻――在我们俨然要啃老不吐骨头般的推动下，〈五十岚・权田原基金〉诞生了。

    贝丝与志津，手忙脚乱地拨起不知道从哪拿出的算盘。

    “二四六八十、二四六八十……如果只有学费，就算无法从家计筹措……不过，接下来的餐费会很悲惨呀，呜噫――”

    流氓之中，下岛康介静静地举手发言：

    “请问，老师……既然要投资设备，就顺便建一座游泳池。”

    “是无所谓，不过你要拿到金牌喔。”

    听到游泳池，“接下来好一阵子……连轻小说都不能买了……”贝丝翻白眼倒下，轻小说是有那么重要吗？“寄回伊贺的补贴……”志津也并排倒下。伊贺那么困苦吗……

    “……一想到小真居然依赖我……简直像流氓……”

    流氓怎么了？嗯，没错，我已经是流氓了。

    所以我会不择手段，也会依赖贝丝。虽然这不表示我已经认同这家伙就是了。

    “今晚预定的毕业晚会中止！相对地，要举行留级纪念派对！”

    “喔喔喔喔喔！”流氓发出欢呼，尤其是三年级特别兴奋。好几个人冲向蹲着的一朗，把他抛起来庆祝。“呜哇啊啊！？突然这样干嘛！？呜哇！不要在这种海岬末端抛人！好可怕！好危险！！”

    大家恢复精神再好不过。

    今晚旅行就要结束。但是，我不会让它只停留在愉快的回忆。

    怎么能让它结束。大家、大家就像是我和小凛的小弟或小妹，我绝对不想做出薄情无义的事。

    真正的流氓，为什么会结为拟似血缘的关系，我好像明白其中的理由了。

    担心得要命，心疼得不得了，我们是――一家人。

    所以，我们还要再作伴一阵子。

    我们要同心协力活下去，坚毅地、强韧地――

    阿菊的歌声停止了。

    我好像听到无数喝采，献给未来的偶像。

第三卷 尾声

    “庆祝三年级全体留级，干杯！”

    小凛一带头举杯q所有学生就一齐高举杯子。里面当然是果汁，我则是芬达葡萄。超赞的。

    我和流氓都很守规矩，就算是宴会也一概没有酒精饮料。

    ――本来应该一概没有才对的。

    “喂？老师，你有没有喝啊~”

    醉醺醺的铃音倒向我。她满脸通红。

    “我、我有啊……”

    我喝芬达葡萄。

    “你居然有喝~哈哈哈~！”

    铃音不明所以地大爆笑。不妙，这个人超不妙……

    她凑过来半搂住我。

    “……我问你，这场宴会没有提供酒对吧？”

    我从附近抓一个流氓过来问。

    “是，应该是那样没错，就我所见，铃音姊是喝果汁……我猜会不会是被气氛弄醉了。”

    是啊，我的确听过有些人就算不喝酒，光是被气氛感染就会醺醺然……

    可是奇怪了，这个人有酒臭味喔！？

    “喂，老师，别跟那种人讲话了，听我说话！！”

    “唔噗！”

    铃音用力抓住我的脖子。那里不是给人抓的部位！

    “哦呀哦呀，两位好像相当愉快喵――”

    我觉得听到奇怪的声音，转头一看，是满脸通红的江J同学。

    “呼嘻，怎么了，铃音同学，你喝醉了吗？呼嘻嘻嘻嘻！明明没有酒！超有笑点的？！呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！”

    她也靠着我，不明所以地大爆笑。

    “江J同学！连你也喝醉了吗！！”

    呜哇，就连这个人都有酒臭！

    “喂，就教你听我说话了~！”

    “唔噗！”

    我再度被抓住脖子，被迫面向铃音。

    “不是我爱说你？老是老是讲不听……混帐――！”

    “唔呃！？”

    突然被重击腹部，我发出惨叫。

    “什么贤者时间啊，混帐东西――！是、是你太迟钝――这个混帐――！呜、呜噎噎噎~！”

    “唔呃、唔呃、唔呃！！”

    连续碰！碰！碰！下腹部遭到攻击。

    我、我到底做了什么……

    “呼嘻嘻嘻嘻！拜托也让我打老师！我也对老师有所不满！”

    江J同学用力拉我的手，我已经身心俱创。

    “江、江J同学的腕力比较不用怕……”

    “可以请你不要小看本天才吗！”

    喀锵！不祥的声音响起。

    “装上这具超级肌肉强化机！现在就发泄平日的郁愤！嘻嘻嘻嘻！！”

    江J同学戴上不确定是什么的巨大机械手甲，手甲喷出蒸气。

    “你刚刚是从哪拿出那个的呷”

    “混蛋――！闪耀光指――！迟钝就该死！！”

    “唔呃呃呃！唔呃呃呃呃！唔呃呃呃呃！？”

    “虽然也要怪我当初不清楚自己的心意，导致态度游移不定！可是又有什么办法！谁教我是第一次有这种心情！！”

    “唔呃呃呃呃！”

    不久终于打腻的江J同学把我抛开。在宴会场一角，我像块破抹布般躺着。

    呜呜呜，好过分，太过分了……不讲理……

    ““嗯――蕖蓿晚安――！””

    铃音和江J同学筋疲力尽地应声倒下。心境有如台风过境。

    “真太郎，你没事吧？”

    见我趴倒，阿菊担心地凑近关心我。

    她好像没醉，温柔地扶我起来。

    “呜呜呜……阿菊看起来像天使。”

    “呵呵呵，因为小弟是大真太郎两岁的姊姊啊！小弟可是洋溢着溜溜球力的成熟淑女喔！”

    阿菊自豪地挺起不像大姊姊的平胸，然后――

    “听我说，真太郎。谢谢你，让小弟留级。不对，不光是这样，谢谢你许多付出。”

    “我根本没做什么了不起的事。”

    “不是你说的那样喔。因为建立了这整个快乐空间的人，是组长和真太郎你们两个人。”

    “可是，在这所学园要做什么，要成就什么，全看你们自己喔。”

    阿菊对我微笑，笑容成熟得教人意外。

    “嗯，是啊……小弟啊，要成为偶像喔。所以真太郎也一定要听小弟唱歌喔。”

    潇洒的微笑，说明她并不是因为被流氓力捧才立志成为偶像，而是出于自身的心意这么决定的。透明的笑容，没有参杂任何心虚的想法或污浊的感情。

    “嗯，当然会听。要是阿菊上电视了，我一定会紧盯着电视，也会录下来，还会买很多CD。”

    “嘻嘻嘻，谢谢。小弟会当作唱给真太郎听而唱的！不管站上任何舞台，小弟都会把观众当成真太郎！小弟绝对不会忘记这份心情……”

    反而是我不自觉眼眶含泪，这样的感情是不是很自私呢？总觉得事到如今我才清楚地感受到阿菊的心意。

    阿菊诉说决心的身影非常帅气。

    看样子学园最早出人头地的人将会是她。

    我也不能输给她。

    “阿真、阿真，大事不好了！”

    小凛在满座的中心站起来大喊，她频频留意手表。

    “差不多是收拾善后，办理退房手续的预定时间了！”

    “咦！已经这么晚了吗！？”

    “因为宴会前发生许多事，压缩到行程了……”

    噢噢……是我害的。

    明明没付今晚到明天的住宿费，却准许我们留到三更半夜，完全是那个旅馆老板的盛情好意。他似乎是旅馆的老板兼经理。

    我们受到许多人的支援。

    “而且……你还跟铃或玲绪奈腻在一起！”

    “不是的，那是凌迟……”

    “明明有我这个正妻在，过分！”

    小凛委屈地痛哭流涕。

    怎么回事？正妻？

    意思是我可以娶侧室吗？（吐槽：你终于说出心里话了！）

    “啊啊，对不起！虽然不清楚，但是对不起啦！”

    “你伤到我的心了！这颗受伤的心，只有接、接吻或亲亲之类的才治得好！”

    “咦咦！”

    “快！”小凛往前倾，朝我探出脸。

    怎么会这样，小凛开始得寸进尺……

    这下看来，旅行回去以后有得受了……

    “真是闹剧……”

    流一看不过去地喃喃自语。人家都看着我们。

    呜呜，这种引人注目的方式，有点丢脸。

    简直就是白目情侣。

    “孔明在现实过太爽，活得很辛苦。”

    “少唆，流一！别看这边！！”

    我甩开不顾矜持地索吻的小凛，高声号令，想模糊焦点：

    “所有人开始整理！要彻底整理干净，不要给旅馆造成任何困扰喔！！”

    “遵命！”正经八百的流氓大声回应，开始整理宴会厅。

    “……我焦急了，我被阿真挑逗得好焦急……哈啊哈啊。”

    “小凛也不要胡言乱语发癫了，去做组长的工作！”

    难道连小凛都醉了吗？

    毒蝮学园的火热冬天――就此闭幕。

    结束善后工作，我们在大厅列队。被硬生生叫醒的铃音和江J同学也站在队伍里面。睡到一半被叫起来的两人，还很困地挤弄双眼，脸丑得像※山斯卡尔帝国的MS。（译注：出自‘机动战士V钢弹’。）

    另一边当然是承蒙他们照顾的旅馆老板及所有员工，也列队欢送我们。

    “感谢三天两夜的恩义！”

    大家齐声道谢鞠躬。我想――这种时候的礼貌，我们流氓远胜过同世代的人。房间到处都整理得亮晶晶。

    “啡――啡、啡、啡！有精神很好！声音比来的时候更响亮，那是再好不过。津轻海峡是不是抚慰了各位的心呢？啡――啡、啡、啡！！”

    旅馆老板发出了一贯的高声大笑。

    在笑声送别下，我们接二连三登上游览车。

    其中一团冲出一个流氓，奔向旅馆老板。

    “老爸！”

    旅馆老板睁圆眼睛，他的一流演技渐渐从表情中脱落。

    从在世界尽头开旅馆的梅菲斯特，变成一名父亲的表情。

    “老爸！谢谢你，谢谢你答应我们无理的请求，收留我们。钱根本不够才对！我明明一无是处，只会给家里添麻烦……！！”

    面对低头行礼的少年，大叔抛开旅馆老板的职务，和蔼地笑了。

    “呵，你也懂得讲些像样的道谢话了啊。”

    “……都是组长教我的。我能够就读这所学园，真的太好了。”

    “这样啊……我是你老爸，对你好是当然的。所以明明是外人却像亲人一样对你好的人，才是你最该好好道谢的人。来，把头抬起来。”

    他抬起头，然后照父亲的催促，转头看向游览车。他看向默默关注的小凛，接着看向我。

    “你知道怎么道谢吧。”大叔说了。

    “嗯……我绝对会成为独当一面的男人。”

    “那就好。”大叔点头，推了推他的背。

    “啡――啡、啡、啡！那么各位，保重了！！”

    擅长营造气氛的旅馆老板高声笑了。

    “老爸，谢谢你！”他重复了好几次，搭上游览车。

    我们也上了游览车。我一坐在小凛旁边，“嘻嘿嘿”她就笑了。

    “大家……都是我引以为豪的小弟。”

    “我啊……”

    终于可以坐在小凛旁边的我，握紧她的手说：

    “好像终于明白，为什么小凛的掌心会这么温暖了。”

    因为她很温柔，所以跟她在一起，不管是谁都会觉得心里温暖起来。

    我一直希望成为优秀的人，目标是会读书、会做家事，这种浅显易懂的优秀。

    但是人类的价值不是取决于那部分。

    回想野炊，要是我跟社会隔绝变成孤独一个人，就连煮饭都那么困难。

    就算能够自行做出土器或石器，透过打猎或捕鱼得到每天的食粮，也得不到那间旅馆满怀心意为我们准备的、宛如父母亲给孩子的诚挚料理。

    只要成为跟文明无缘的狩猎采集民族，或许能独自一个人活下去；但是鬼却被农耕民族消灭了。应该比任何人都强的鬼q却脆弱得输给一坨粪便。

    一个人是活不下去的。

    所以，能够跟这样的人一起生活下去，是最可贵的。

    远比我更加值得尊敬。

    “阿真的手也很温暖……”

    小凛很宝贝地用双手握紧我的手，“嘻嘿嘿嘿嘿……”笑得合不拢嘴。我们就像这样紧紧相系，在至死方休的战斗中活下去。

    一心一意，宛如追求魔球也投不到的月亮般。

    一边为彼此的温柔永远互相抚慰。

    所以毒蝮学园的每一天都是如此开心。

    能够转进这所学校，真是太好了。

    引擎发出声响，巴士缓缓地驶动了。旅馆老板的儿子打开车窗探出头去，朝着逐渐远离的旅馆大声重复着：“老爸，谢谢！”最后，没有关系的学生们也从车窗探出头，朝照顾过他们的旅馆齐声大喊：“老板，谢谢！”

    ＊

    番长走在夜路上，游览车经过他身旁。

    游览车上的人似乎没发现走在路肩的他。

    眼前的路分岔为二。

    游览车跟他不同方向，弯向右边那条路。目送游览车驶远后，番长走向左边那条路，其中一只手握着破破烂烂的手套。

    番长一边前进，一边忽然笑了。

    ……五十岚真太郎，我要走跟你们不一样的路。

    但是，我绝对不会输……

    他一定会通过职业选手考试。番长怀着自信前进，走向现在照顾他的津轻拳馆。在他心里，猎人父女的温柔如汽油般燃烧，成为他的动力来源。

    ＊

    “歌词写好了~”

    坐在书桌前的响希，转头看向倒在床上的制作人，丢了一张纸过去。制作人慌忙站起来，把纸当成宝物般用双手接住。

    “从你开始动笔才过了一个小时吧。真的确实完成了吗？”

    “你这下~人~！要抱怨，等看过内容再说。不过，看过内容以后，你就休想抱怨了！”

    响希站起来，伸一个大懒腰。她的表情充满了自信。

    “嗯，既然你都这么说，我就直接传真到总公司好了。”

    制作人真的不看内容就把纸塞进口袋里。

    “……信赖偶尔是会令人恐惧的呢~”

    ――从外头传来一大群人齐声说“老板，谢谢你！”的奇妙致谢。响希走近窗边，只见几台游览车驶离旅馆。

    “哎呀，那些人回去了。我刚刚太专心了，都没发觉。本来想打声招呼的？”

    游览车的尾灯往市街的方向消失。他们要回去了吧。

    回到他们本来的战场。

    她也差不多该回战场才行。

    “……话说，虽然常常忘记这件事，但我不是女高中生吗？”

    “嗯，对啊……因为根本没去学校，所以几乎只是形式而已。差不多要被退学了喔？”

    “我想转学，转进毒蝮学园。”

    “……真的假的？”

    “真的真的。那间学校，就算不去上课好像也不会被退学。”

    制作人观察响希的表情，但她背对他，一心注视窗外。她目送着已经看不见的游览车。

    “这么一来，毒蝮学园就会成为本天才顶尖偶像的母校。对那女孩抱持偏见的人也会因此消失吧。不对，我绝对不会让那种事发生。”

    “你还真是中意她啊……何必为了那女孩做到那种地步。”

    “因为那女孩很美吧。死心塌地、百折不挠，我捡到宝了喔。而且不知道是不是因为练过溜溜球的关系，韵律感过人。跳舞跳得比我还棒喔……我跟你说，那个歌词，真是杰作。那首歌是描写一再受伤却持续战斗的女孩子，一定会成为我日后的代表歌。销售百万，不对，是销售亿万~！石川小百合也不是对手~！”

    制作人苦笑叹气，她就“哇哈哈！”地高声笑了。在她眼前的窗外，白色物体零星飘舞。

    “你看，下雪了，果然很美呢~……”

    “雪在这里并不稀奇。”

    “照你那样说，温柔也一样、人的决心也一样，一点都不稀奇。但是美就是美。”

    响希张开双臂，仿佛要将窗外的雪景抱满怀般，她祈求那显得理所当然、平凡无奇却美丽的事物，会持续不断地落下，填补众人的伤口。

第三卷 后记

    好久不见！只有厨艺日益进步，我就是三原みつき（单身）。宣传重点是顾家。还有肩膀酸痛严重……平常大白天的就在附近的公园出没，实践吊单杠健康法，成为孩子们恐惧的对象，这就是我三原みつき，日前单身。今年情人节，我顾家的一面失控，寄了巧克力饼干给责编儿玉编辑。然后！没想到！居然收到了白色情人节的回礼！！而且是感觉乱高级一把的甜点。噫啊啊……明明是开开小玩笑而已，却害编辑费心了……编辑部一定也有面子问题吧……我感到过意不去，寄了Mail，写满“对不起对不起”，拚命道歉。结果儿玉编辑回信如下：

    ――请不要在意，这表示两情相悦。

    看到了吗！讨厌，这句台词是怎样，这个大帅哥！打开电子邮件的瞬间，我听到了怦然动心的声音！这份心情该这么办！！只能结婚了！！

    话说去年耶诞夜，我也是跟儿玉编辑一起度过的。

    虽然是在末班电车前找我出来，工作结束后明明始班电车还没开就把我赶走了☆

    ……刚刚说到哪了？我想想，对了，极道彼女第三集！大家是否看得还开心呢！就是要讲这件事。因为我对儿玉编辑的爱多到满了出来，不小心偏离话题了。

    以青森大地为首，这次也集结了许多人士的力量，得以推出极道彼女。儿玉编辑，对不起，我的个性很难搞。庄司编辑，听说儿玉编辑突然收到碎光的巧克力饼干（因为包装不周全）而退避三舍时，是庄司编辑漂亮地帮我打圆场。承蒙相救了。相音うしお老师，每次看到插图，我都会强烈感觉到“奇怪……凛子有这么可爱吗……？”。真的非常谢谢老师每次都提供了远超出我想像的可爱插图。青森县，在故事中虽然写了那种话，其实名产料理很多。马肉锅超美味的。因为篇幅不够了，谢辞就到此中辍（喂），不过一想到众多参与本作的人士，以及一路支持本系列到第三集这布后记的各位读者，感谢之意、与“得写出更加更加有趣的作品才行！”的焦躁感，让我好想就地打滚。

    于是故事结束，不能再写真太郎等人的故事虽然让人寂寞，但同时也觉得他们一定不要紧的。所以，我们在下一个系列再会吧。新作也恳请多多支持！我会更加努力的！！

    ――真的真的非常谢谢大家 三原みつき

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)