★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Re:笨蛋也能拯救世界吗？>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 负犬小说组录入

    图源：Alpheilia

    录入：Lafrente

    佐藤光一（佐藤光一）：本书主人公。雨鹤来市立雨鹤来高等学校高中二年级生，拥有怪异的外表，憧憬英雄和非日常现象，喜欢别人叫他light（ライト），被人说「好恶心」后就会打回原形。重度中二病患者。在一次『木漏日现象』中获得了涅莫西斯《付烧刃》，后加入Shade特务班。被藤堂M称为东施（猿真似）。

    浅野广美（浅野诿溃：佐藤光一的青梅竹马兼同班同学，坐在光一的前座。粉S（ドS），貌似喜欢欺负光一？

    东野一树（东野一树）：佐藤光一的青梅竹马损友。

    渡部知大（渡部知大）：佐藤光一的青梅竹马损友，被朋友叫作音读的chidai（チダイ）。

    间宫薰（间宫`）：佐藤光一的同班同学，性格无口而冷漠，因为涅莫西斯的对立面导致样子长得像小学高年级生的幼女，经常被同学欺负，通称萝莉宫（ロリ宫）。父母在『木漏日现象』昏迷后留下一屁股债，为了还债和抚养透，在外不断寻找兼职。Shade特务护卫班成员之一，涅莫西斯为《矛盾骑士》。

    阿露露（アルル）：神秘美少女，拥有及地的金色长发，身着黑色连衣裙，因为某种原因被Shade保护（监禁）在Shade总部的庭园里，一天突然偷跑出来，在光一面前请求他的帮助。藤堂事件后转入光一所在班级上学，化名筱冢阿露露（筱冢アルル）。涅莫西斯为《一线希望》。

    阿尔卡娜（アルカナ）：原本是恶魔，在主人的指示下通过天使升格考试成为见习天使。因为某种原因将《引导者》落在人间被人类捡到。希望光一能够把《引导者》找回来。

    藤堂M（藤堂M）：前Shade队员。7年前『木漏日现象』发生时在一场大火中失去了双亲。攻击力在Shade名列前茅，因为得知阿露露的存在而背叛了Shade，正在追杀阿露露，希望回到过去让父母复活。被光一称为软柿子（かませ犬）。涅莫西斯为《苍蓝炼狱》。

    能登原明日菜（能登原明日菜）：Shade的司令。瞳孔黑白反转的美女。身上有一种难以名状的压迫感。

    斑坂介（斑坂介）：Shade特务护卫班班长。为人轻薄，以前似乎跟能登原有一腿？

    桐D兔乃（桐D兔乃）：因为涅莫西斯对立面而拥有粉红色头发兼巨乳的17岁少女。Shade特务护卫班成员之一，家里蹲兼患有对人恐惧症。跟薰比较亲近。涅莫西斯为《海腹里月》。

    朱里矜持（朱里矜持）：Shade特务护卫班成员之一，负责看守阿露露居住的庭园。不爱说话，脸上有两个大大的黑眼圈。性格倔强，非常讲原则。涅莫西斯为《无能箱庭》。

    间宫透（间宫透）：间宫薰的妹妹，14岁初二女生。父母因为『木漏日现象』昏迷后与姐姐相依为命。最喜欢的人是姐姐。

    智原美鹭（智原美鹭）：Shade医疗班班长。是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。

第一卷 专有名词

    『木漏日现象』（『木漏れ日现象』）：发生在雨鹤来市的不可思议现象。七年前的某一天，在雨鹤来市上空射下谜之光线，被照到的人们大多数失去了意识，至今没有醒来，但也有小部分人被自称为『神』的人赋予了唤起奇迹的能力（涅莫西斯）苏醒，并要找到《一线希望》才能拯救世界。在『木漏日现象』发生后不久雨鹤来市发生大暴动，国家因此紧急封锁雨鹤来市一个月。对此事件国家作出的解释是新型流感爆发。继第一次出现之后，每个月13日都会在不固定场所小范围出现『木漏日现象』。

    Shade（シェ`ド）：处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。负责隐瞒『木漏日现象』并处理涅莫西斯持有者的犯罪。下分普通班和特务班，特务班又分为特务护卫班和特务防谍班。特务班的任务主要是保护《一线希望》的拥有者阿露露，防谍班则是要防止阿露露存在的消息泄露出去。

    奇迹（奇迹）：指世界上本来不会发生的现象。

    《引导者（Canon）》（《导きし者（カノン）》）：天使的教本，上面记载了恶魔唤起奇迹的几乎所有方法。因为某种原因被阿尔卡娜落在人间。捡到的人类拥有唤起奇迹的能力。

    涅莫西斯（ネメシス）：能力者之间对在『木漏日现象』现象中获得的异能的称呼。

    能力小偷（abilityhacker）（能力泥棒（アビリティ`ハッカ`））：传说中的涅莫西斯持有者，拥有高强的实力，但没人看过他的真正面目，曾经帮助过Shade。涅莫西斯是《赝作工房》。

    特异点（特异点）：指『木漏日现象』每月的出现。

    对立面（アンチテ`ゼ）：使用涅莫西斯所必须付出的代价，或称为副作用。

    《苍蓝炼狱（Gehenna）》（《苍き炼狱（ゲヘナ）》）：可以放出蓝色的火焰。对立面是会做恶梦。

    《矛盾骑士（Lancelot）》（《矛盾骑士（ランスロット）》）：可以召唤出一个美丽拿着矛和盾的女骑士，攻击力在Shade当中数一数二，但是不能用来保护他人。对立面是身体将不再成长。

    《无人都市（Hameln）》（《无人都市（ハ`メルン）》）：相当于结界，在异能战斗中将一般人排除在外。

    《一线希望（replay）》（《一握りの希望（リプレイ）》）：如名字所说，是承载着人类最后一线希望的能力。只有在持有者于『木漏日现象』特异点发生时被他人杀死去才能发动，杀人者发动能力后可回到过去的世界，并获得更强大的力量。

    《海腹里月（transparent）》（《海腹里月（トランスペアレント）》）：可以将自己以外的人变成透明。对立面是相貌会变得非常醒目。

    《无能箱庭（Alcatraz）》（《无能箱庭（アルカトラズ）》）：可以将画笔画的东西实体化，并能使周遭的涅莫西斯失效。对立面是无法再见到阳光。

    《赝作工房（mimesis）》（《赝作工房（ミメ`シス）》）：可以复制对方的涅莫西斯。

    《忘却之歌（eraserhead）》（《忘却の呗（イレイザ`ヘッド）》）：可以让人失去部分记忆。但对涅莫西斯持有者无效。

    《付烧刃（Ikarosbrave）》（《付け刃（イカロスブレイブ）》）：三脚猫的复制能力，复制的涅莫西斯几乎无法用于实战。但可以从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。但当复制能力超过原能力之后之将无法使用。对立面是在复制能力超过原能力之后，继承原涅莫西斯的对立面三天，不过程度远比原涅莫西斯的对立面温和。

第一卷 序章

    「我将成为新世界的神！」

    在超级无聊的第三节课里，一名女孩子忽然这么说道。

    由于老师的耳朵不好，所以没注意到她这个让人摸不着头绪的发言。其他学生也都专注在自己的事情上，所以也没人发觉到这句奇怪的台词。

    因此，即使女孩忽然做出这样的霸气宣言，也只有让她旁边那名看起来相当成熟的少女退避三舍。

    「呜哇…………」

    「――那个家伙，之前就是这样忽然吼出这种宣言……」

    「咦？啊……吓、吓死我了。你叫得那么认真，害我以为你疯了呢。」

    「我怎么可能说出这种话，是佐藤光一那个家伙啦。」

    成熟的少女像是不知道好强的女学生在说什么般，往她所指的方向看去。

    结果她所看见的，是一名坐在窗边位子上的男学生。

    少女先是发出「啊啊……」的声音，接着便点头露出了苦笑。

    跟其他学生比起来，窗边的那名男同学可以说相当地显眼。

    首先是他那身诡异的外表与服装。在学生无法自行决定打扮的校园内，他竟然顶着一头醒目的银色长发。另外，身上那件不知道从哪弄来的长制服外套，一看就知道违反校规。而且，不知道为什么，只有右手套着皮制黑色手套。男孩的脸孔怎么看都是日本人，但左右瞳孔的颜色却完全不同。他的左眼是蓝色，而右眼则是红色。这种不自然的颜色搭配，让人很难相信他是天生的异色瞳。

    乍看之下虽然像个不良少年，但他身上那种讨人厌，且惨不忍睹的气息，却又让他看起来跟那种人有所不同。

    其实男孩长得并不难看。脸型与体格都是恰到好处，只要作符合年纪……或者应该说符合大众观感的打扮，应该会颇受女孩子欢迎才对。

    但是，不用说大家应该也想像得到，像这种「我来自异世界」的服装品味，一定会让这个年纪的女孩子以厌恶的眼神来注视他。

    「你还记得那家伙的自我介绍吗？就是他一年级转学过来的时候啊……」

    「啊――我记得、我记得。你是说那个吧……就是在黑板上写名字那件事。」

    「没错！他写上佐藤光一后，还在旁边标注音耶！」

    「在光一的旁边写上yuè（笑）。」

    「怎么看都是念光一吧！而且既然要标音的话，佐藤也要标上『zuǒ téng』啊！」

    「我看他一定很喜欢死○笔记本吧。」

    「拜托，那是漫画里才会出现的名字吧。虽然最近帮小孩取些怪名的父母亲愈来愈多了，但我看点名簿上明明就是标『zuǒ téng guāng yī』啊。」

    说到这里，两个人便一起对佐藤光一露出苦笑。

    但佐藤光一根本不理会她们的窃窃私语，只是一直注视着窗外的蓝天。

    然而却连那种模样看起来都像是在演戏，给人一种做作以及自我陶醉的感觉。

    「你看他……对了，不是有种奇怪的病名是用来形容像他这样的人……」

    「嗯，怎么一时想不起来。傲娇吗……好像跟他完全无关哦。」

    「到底叫什么呢？就什么病，还是什么症候群的……不行，还是想不起来。」

    当少女正抱头苦恼时，英文老师似乎终于听到两人的交谈，于是来到她们面前用书敲了一下她们的头。

    一阵说教之后，教师稍微环视了一下教室内部。

    这时两名女学生已经乖乖安静下来，连其他打瞌睡的家伙都急忙撑起身子打开教科书。整间教室已经恢复成模范的上课景象。

    不过，只有佐藤光一仍在状况外。

    「…………」

    光一连教科书都没有打开，只是挺直背杆并且双手抱胸，然后持续凝视着蓝天。

    对老师来说，喜欢凝望天空其实是他家的事，但目前怎么说也是在上课当中，所以还是得告诫他一下。如果可以的话，老师一定也很不想理会像光一这样的学生吧，只见他脸上已经露出很厌恶的表情。

    初老的老师叹了口气……

    「喂，佐藤。你念一下这段文章。」

    然后很无奈地叫了光一的名字。

    但对方却没有反应。光一依然凝视着天空，连动都没有动一下。

    「佐藤，你听见了吧，把二十三页的文章翻译出来。」

    老师又叫了一次，光一才深深叹了口气并闭起眼睛，用手拿起孤零零躺在桌子上的教科书。

    光一一有所动作，周围马上就安静了下来。

    只见他无声地站起身子，把带着皮革手套的右手放在教科书上，接着翻开老师指定的二十三页。

    老师看见他那种演戏般的动作后忍不住吞了口口水，而周围的学生也像是看热闹般不停侧眼瞄着这边。

    在众人注视之下，光一缓缓开口说道：

    「话说，源氏经常悄悄地到六条去访问，有一次他从宫中前赴六条的休息所，想起住在五条的大贰乳母曾生了一场大病，为了祈愿康复而削发为尼，所以源氏便前去探望――」

    光一流畅地读出老师指定页数上的文章。

    这是极具代表性的古典文学《源氏物语》的夕颜之卷。虽说极具代表性，但终究还是古文。对于现今的高中生来说，应该很少有人能够了解它的内容。

    而且就算有专心听讲，应该也没办法如此顺畅地念出全文。光一在数秒钟前根本没打开过教科书，但却像是早就知道这段文章般将它朗读出来。

    一脸轻松地念着《源氏物语》的光一，让每个人都惊讶得说不出话来了。

    光一毫无滞碍地念完所有文章，然后阖起教科书坐回椅子上。

    「无聊……」

    他静静摇了摇头，并小声丢出这么一句话来。

    但这句话却充斥着佐藤光一这名少年的思想。

    学校真是无聊，这种无聊的课程究竟对将来有什么帮助？只是念出教科书上的文章，这种教育究竟有什么意义？应该还有其他更值得学习的知识吧？大人强迫小孩子接受的教育根本没有意义。

    ……他想说的就是这些话。

    顺带一提，高中并非义务教育。所以，根本没有人强迫他。

    「佐藤……你这家伙……」

    老师这时也只能一脸惊讶地呆立在讲台上。他看起来似乎已经发火了，不过这也不能怪他。教育一点意义也没有――被只有十七岁的少年如此指责，也难怪老师会生气。

    但光一也一脸不高兴地用瞧不起老师的态度冷笑了一声。

    只不过……

    「――――现在上的是英文啊。」

    老师吐槽的并不是光一的态度。

    「…………」

    光一的脸瞬间闪过颤栗的表情，但马上又恢复成刚才的扑克脸，努力佯装出泰然自若的模样。

    教室内依然是一片寂静无声的状态。

    光一就在这片寂静当中，一边凝视着蓝天……

    「天空……好蓝啊。」

    一边说出这种无关痛痒的话，想把事情带过去。

    当下课钟声响起，整座学校开始出现吵杂的声音时，只有光一所在的教室还是保持了好一阵子的沉默。

    看见出丑之后依然装出冷酷表情的光一，上课中窃窃私语的两名女生终于想起刚才一直说不出口的名词。

    她们两个面面相觑，小声地呢喃：

    「「是中二病啦……」」

    没错――他，佐藤光一，即使已经是高中二年级，依然是重度的中二病患者。

第一卷 Battle 1 中二病有什么不好

    放学后。

    「我说光一啊……」

    坐在光一前面位子上的女生转过椅子来，看着跟第三节课时完全一样的他，然后开口跟他说道。

    女孩将刚才阅读的书籍阖上并收进书包里，接着把双肘撑在光一桌上，开始凝视着他的脸。这名短发女学生戴着银框眼镜，以一名高中生来说，她的脸庞与动作算是相当成熟。

    但最引人注目的，是她那双露在裙子外面的炫白双腿。

    这双美腿据说是全校排名第一。

    即使拥有如此美腿的女孩对自己搭话，光一还是连看都不看她一眼。

    当然他不是对女孩子没有兴趣，也不是已经习惯女性。

    只是因为他认识这个女学生而已。

    这名光一即使认识应该也配不上的女学生叫做浅野广美。是班上唯一会主动向光一搭话的女孩子。

    广美用眼镜深处那带着睡意的眼睛看着光一，然后微微歪着头对他问道：

    「……这次又是受到什么动画的影响？」

    「…………」

    「漫画？还是轻小说？」

    「…………」

    「难道是忽然想到的？」

    但光一没有回答。

    只是露出有点尴尬的表情。

    看见光一硬撑的模样之后，广美便慵懒地笑了笑。

    「怎么说我是也从小就认识你了，所以才会关心一下。如果不认识的话，应该也会像其他人那样躲着光一吧。拜托你还是别这样了好吗？又不是小学生了……」

    「跟你无关……」

    面对广美有些严厉的忠告，光一只是冷冷地回了这么一句。而且是以做作的声音，加上装出来的冷酷态度。

    光一这种（装出来的）冷淡态度，终于让广美生气了。

    「那种做作的声音很恶心耶。」

    又来了一句相当严厉的批评。

    「什么――才不恶心咧！一点都不恶心！你你你你凭什么这么说！」

    光一产生了剧烈的反应。对于理想的自己有些异于常人，并且自称是追梦人的光一来说，「恶心」这个名词可以说是禁语中的禁语。

    结果，他刚才的伪装完全消失，立刻露出平凡少年的真面目。

    「哪需要凭什么证据，恶心就是恶心啊。无论外表还是言行，全部都恶心，光一身上没有任何不恶心的要素。说起来，为什么你从幼稚园和小学之后，就完全没有改变呢？憧憬反英雄和黑暗力量什么的应该只有到国中二年级为止吧？你也差不多该面对现实了。你所憧憬的少年向世界观根本不存在于这个世界，OK？」

    「呜咕……没这回事！只要努力的话，总有一天会――」

    「会怎样？」

    「唔？像是异能突然觉醒……或和恶魔签订契约……又或者是有美少女从天而降……不然，就是力量足以杀神灭佛……」

    光一一边噘起嘴巴，一边互碰着两手指尖，然后有点不好意思地这么说着。

    他为什么会作这种奇装异服的打扮，并且老是讲出演戏般的台词来呢？

    理由其实相当单纯，而且也非常愚蠢。

    这是因为他憧憬虚幻、不成熟，且受到青少年喜爱的那种奇幻世界主角。

    无论是游戏、漫画、轻小说或者动画，里面经常会有能使用魔法或超能力来与强敌或巨大组织战斗的主角出现。他们通常还会和可爱的女主角谈一段完全不带有现实感的酸甜恋情，然后歌颂这样的青春时期。

    而光一似乎也想要拥有这样值得歌颂的青春。其实，孩提时期对于二次元人物有所憧憬算是相当正常，而且会让人露出能够理解的笑容。但到了十七岁这种已经将近青春期尾声的年纪，若还持续这种行为的话，就有点让人惨不忍睹了。如果只是妄想的话还没关系，但光一是把妄想直接表现出来，所以也难怪大家会把他当成怪胎。

    尊敬黑暗英雄并且想要成为他们的光一，不但特别让头发褪色，夏天时也穿着热死人的长制服外套。而且，还利用有色隐形眼镜让自己变成异色瞳，甚至毫无意义地在一只手上戴着皮革手套。

    静静听完光一所说的话后，广美的眼睛便因为再也难以忍受而眯了起来。

    「所以才说你恶心啊！」

    「哪里恶心了！哼……大家喜欢怎么说就随便他们去说……总有一天我会堕入黑暗面给你们看。」

    就算堕入了又怎么样？而且在某种意义上，这人的存在本身就已经够黑暗了。当然这里指的是负面的意义。

    「说起来，你的目标根本不是靠努力就能达成的。而且，光一你所做的事根本就不是努力，只不过是对扮演那种角色的自己感到陶醉而已。我告诉你，那只是你的自我感觉良好，而且一点用都没有，根本没有人觉得你很帅唷？」

    「我、我不需要别人觉得我很帅。」

    「妄想还是放在自己的脑袋里就好，直接表现出来只会引人侧目啦。与其受动画的影响而做这种三分钟热度的无意义努力，倒不如好好过普通的学生生活还比较实在。」

    广美接下来又对光一进行了将近五分钟的说教，终于将他给击沉了。只见他蹲坐在椅子上，整个人缩成一团。

    广美看着沮丧不已的光一，身体因为愉悦感而不停抖动。

    在班上经常可以看见，她利用名为现实的刀刃来伤害爱作梦的光一，并沉浸于愉悦当中。

    光一被超级虐待狂广美狠狠刮了一顿后，忽然有两名男学生打开门走了进来。

    「哈罗――回去吧―咦？光一是怎么了，怎么躲在角落像团堆在教室里的灰尘似的。又被广美欺负了吗？」

    两人组的其中一人，是一名金发戴着耳环的轻浮男学生。

    这名叫东野一树的男生来到光一身边，用力搔着他的头发。他算是光一的损友之一，不但是外表，就连个性也的确相当轻浮。说起来是个表里如一的男人。

    「你这家伙从以前到现在一点都没变耶―我看一定是又做出什么怪事，让整间教室都结冻了吧？这次又是受什么影响了？来，跟大哥哥说。」

    「哼！跟你这种家伙说也没用啦！手拿开，头发会塌掉啦！」

    「用、用『你这家伙』来称呼朋友就是你的最新流行吗？知大，你知道他这次的诡异造型又是受到什么动画影响吗？」

    一树对站在自己身边那个浅黑色肌肤的高大少年这么问道。

    有着高大身躯与锐利视线，看起来就像一名武士的他叫做渡部知大。与他熟识的朋友都取笑他的名字就是「知道你很高大」的简称。

    「……今天早上打电话给他时，他说作了笔记本从天而降的梦。」

    知大用低沉的声音这么回答。

    而广美则是一直用不高兴的眼神看着光一。

    「果然是受动画的影响嘛……」

    「不是，是梦的影响。那是天启，是盖亚女神对我的呢喃。」

    「所以你才会一直盯着天空，看有没有笔记本会掉下来吗……你真的很恶心耶，光一。」

    「别再说我思心了！」

    看见他们两人拌嘴的模样后，一树忍不住捧腹大笑，而知大则是默默地注视着这一切。

    他们四个人就是所谓的童年玩伴。

    光一在幼稚园与小学时与他们同校，而他们从以前就以超级笨蛋光一为中心，经常在住家附近跑来跑去。

    但光一在小学时转学，一直到去年才回到雨鹤来市。因此四个人的童年玩伴关系也就有了一段空窗期。不过，再次回归的光一几乎与过去一模一样，所以彼此之间也没出现什么隔阂。

    即使有一段时间没有混在一起，同是住宿生的四个人感情还是相当好。

    「哈哈哈！不过我能了解唷，光一。我可以了解你现在仍憧憬那些事物的心情。」

    一树自动在光一后面的位子上坐下，然后用力拍着他的盾膀。

    「唔j……是男人的话一定都有过这种经验。」

    「怎么说呢～总之，就是这个世界每天都重复同样的事情真的很无趣，对吧？你想要更刺激一点的生活没错吧？我也曾相信自己长大之后会变成某个假面骑士，然后面对与被敌人操纵的好友战斗的命运。」

    一树这一语中的的发言，让光一的脸瞬间发出光芒。

    「唔蕖…在无聊的日常当中采求非现实性，思春期经常会有这种行为，憧憬小说或电影里的反派人物并不是什么奇怪的事。我以前也受到※桩三十郎与※座头市的影响，经常有些斩杀坏人的妄想。啊，我指的不是最近新拍的版本哦。」（译注：皆为日本时代剧电影主角。）

    虽然喜欢的人物相当老派，但知大也点了点头赞同一树的看法。

    「你们两个家伙也能了解本大爷的满腔热血吗？」

    光一在这个时候探出身子，可以看见他的眼睛正闪烁着光芒。

    一树和知大再度缓缓点了点头，然后才用异常严肃的表情回答：

    「「不过现在已经没有这种想法了。」」

    两人说完便竖起大拇指。

    「这就是长大成人啊，光一。」

    广美以感慨良多的口气这么表示。

    看着望向远方的三个人，光一忽然感到一阵绝望。他毫无霸气地把双手环抱在胸前，抬头看着天空并以虚弱的口气说：

    「你们也只是凡夫俗子吗……」

    这根本不是什么凡夫俗子的问题。

    「说起来呢，什么才叫做非现实啊？你寻求的难道是外星人或者UFO那些东西吗？」

    静静听着男孩子们开玩笑的广美，这时已经露出极度怀疑的表情。

    但光一却只是低声呢喃着「这家伙真的什么都不懂」。

    另一方面，一树稍微考虑了一下广美所说的话，接着便竖起食指来。

    「虽然有点不同，不过，光一所追求的可能跟那些东西有点类似唷。」

    「一直在等待那种东西出现吗？对方怎么可能自己找上门呢，少蠢了啦。」

    「唔蓿不过也没办法自己把它们找出来。」

    「……不管你们几个家伙怎么说，我都不会放弃的。」

    光一虽然冷冷回答拼命批评他的三个人，但脸颊的肌肉已经开始抽搐了。

    「要说到实际发生的非现实事件，大概也只有那个了吧。就是七年前在这个城市所发生的……那个叫什么……就是让很多人陷入沉睡状态的……」

    一树的发言让大家都歪着头听他说，结果所有人都像是想起他所提起的事件般，点头发出「啊啊」的声音。

    「那应该是被叫做『透光现象』吧。虽然不知道是谁取的，但人们在陷入昏睡状态之前，好像都会有光线从天空与云的缝隙当中照射下来。」

    「好像是这样没错。当时造成很大的骚动，不过我都已经忘记了。那个……好像是新型的流感病毒所引起的吧？听说现在还有人没醒过来，不过好像只是骗人的。」

    「那个时候确实人心惶惶。事件当时雨鹤来市被封锁了一个月，而且好像还有国籍不明的舰队来到日本近海，对吧？」

    「还有谣言说飞弹朝日本飞过来了呢。更不可思议的是，这两种都是大规模而且社会大众应该会感兴趣的谣言，不过却都没有详细的报导。我想像光一这种人应该会很感兴趣才对吧？」

    三个人的视线这时都集中在光一身上。但光一却还是看着外面，只是用鼻子冷哼了一声。

    在露出意外表情的三个人旁边，光一开始在内心暗自窃笑了起来。

    因为，被称为『透光现象』的谜样事件，所有真相早就已经被他给调查出来了。

    『透光现象』确实是发生在这座雨鹤来市里的不可思议事件。

    七年前的一个平凡日子里，雨鹤来市上空突然有谜样的光线照下来。

    而照射到那些光线的人们，全都倒在路上并且失去了意识。

    街道立刻产生一阵大混乱，最后甚至发展成国家采取紧急措施，将雨鹤来市整整封闭了一个月之久。

    之后，虽然有许多关于这个事件的谣言出现，但国家所发表的『透光现象』原因，是有新种的流感病毒突发性增殖，并且在雨鹤来市里蔓延的缘故。

    这种流感病毒相当脆弱，只要气温稍有改变便会死绝。所以骚动在一个月后也就逐渐平息，但整体来说依然是相当诡异的事件。现在人们已经把这种『透光现象』当成一种都市传说，偶尔还会有人提到这个话题。

    如此有趣的事件，佐藤光一怎么可能会没有注意到呢。

    在『透光现象』发生前便离开雨鹤来市的光一，一升上国中就已经……在网路上彻底调查过这个事件。

    而他也终于找出引发事件的原因。

    「你们这几个愚民最多也只能做出这种程度的推测吧，但我就不一样了。我早就已经掌握那个事件的真相。」

    而他所得到的，关于『透光现象』的真相……

    「那是――天使给予人类的试炼！」

    竟然是这种完全出乎人意料之外的答案。

    「所以呢――我才会觉得身边真的有非现实的存在。」

    「允许傲慢且自认为神的人类永远存在是正确的吗？是能够被允许的吗……天神就是为了判定这些事情，才会把神光降到地面上……！」

    「身边的非现实？哪有这种东西，你是指幽灵骚动之类的事件吗？」

    「被那种光线照射到的人几乎都会陷入昏睡状态，但被遴选的菁英反而会让某种能力觉醒……！目前这些能力者正为了人类的存续而和天使们……」

    「唔蓿这间学校里也有所谓的七大不可思议事件。最近听说深夜里都会有名女性出现，在学校后面那棵树龄高达一百年的樱花树上敲打五寸钉。」

    「……作战当中……」

    「那应该是教国文的山中老师吧？我上个月看见她在五金行买铁m，那应该是在诅咒去年结婚后辞去教职的新见老师啦。山中老师她……今年也已经三十好几了……」

    「……才对吧……」

    「山中老师只要不说话看起来就是个能干的女性，而且长得也挺漂亮的。那非现实的存在指的就是山中老师罗？」

    「…………」

    话题不知不觉之间就被换掉了。

    被另外三个人完全无视之后，光一只能退后到教室角落并且蹲下来抱着膝盖。

    「话说回来，其实我们身边就有非现实的家伙存在啊！而且就和广美以及光一同班！」

    三个人根本不看向光一，只是继续讨论着自己的话题。

    「你说谁？别跟我说是光一唷，光一只有脑袋瓜子里面是非现实。」

    「……啊――我知道了，你是说间宫薰对吧？大家都叫她萝莉宫。」

    广美的回答让一树发出「宾果！」的声音。

    「没错！就是萝莉宫薰！我觉得她真的是很奇怪的存在。」

    听见一树的论调后，广美也同意了他的看法。

    「她看起来的确不像高中生，大概只是小学高年级而已。」

    「对吧？我认为那个女孩才叫做非现实的存在哩。光一，你认为呢？」

    听见对方询问自己意见的光一稍微拾起脸来，但马上又恢复为赌气模式。

    三人话题里提到的间宫薰，确实是光一班上一名女学生的名字。

    以高中二年级来说她的外表实在太过于稚嫩，正如广美所言，她看起来大概只像小学的高年级生。由于外表简直就像是动画或者轻小说里出现的萝莉角色，所以周围的人都称呼她为「萝莉宫」。

    间宫薰刚进入高中就读时，就在班上同学之间引起了一阵不小的骚动，但她通常只是露出快哭泣的表情然后红着脸低下头去。而且无论跟她说什么都不会回话，拜托她笑一笑也只会让她皱眉头。由于她一直贯彻沉默、冷淡、不高兴的态度，久而久之班上同学也就不再跟她说话了。

    目前躲在角落的光一也和间宫薰同班，所以当然也知道她的存在。

    其实光一曾经试着和那个女孩子接触……但却遭受对方强烈的拒绝。自从那次之后，他便做出了少靠近那个女孩为妙的结论。

    因此，光一对于间宫薰这个人不是那么地了解。

    「我了解你的意思。不过一树，我不喜欢拿别人身体的特征来当成话题。尤其对方还是女性，说人家非现实真的太没礼貌了。」

    「我也知道啊，但那种幼小的模样还是很让人在意嘛。」

    「那个女孩运动和课业也都不行啊。不但外表年轻，我看连内在也还没成熟吧。而且，总是强忍住不让自己流泪。我看哪，说不定真是小学生呢。」

    「就是说啊！怎么看都觉得她不可能是高中生！」

    「一树，别再说了。你这个人真的很没礼貌。」

    知大开口制止了愈说愈兴奋的一树。

    但这个时候，忽然有人用力敲了一下桌子。

    同时又有椅子倒地的声音响起。

    除了光一之外的三个人都惊讶地往声音的方向看去，结果在那里的……

    「……呜！」

    竟然是因为愤怒与羞耻而全身发抖的间宫薰。

    那个女孩有着充满光泽的黑发，以及如丝绢般平滑的雪白肌肤。

    虽然有不错的容貌……但看见她的人恐怕都会做出「那个女孩长大后一定是个美女」的评论吧。

    她身上虽然穿着高中制服，但看起来根本就是小学生挺直背杆硬穿上超大件制服的样子。那头黑发虽然相当美丽，但由于身高和容貌实在过于稚嫩，以致没有帮她增加任何成熟的气息。

    她应该是留在教室里写剩下来的习题，结果就听见三个人之间的对话了。

    薰这时已经是满脸通红，只见眼里含着泪水的她一直低着头。

    她随即紧咬着下唇狠狠瞪了三个人一眼，然后便抓起书包从教室跑了出去。

    一树露出「糟糕」的表情并用手盖住脸，知大无奈地叹了口气，而广美则是纹风不动地用冰冷眼神盯着薰跑出去的门口。

    但蹲坐在教室角落的光一，脸上却重新露出充满光辉的表情。

    当吵杂声再次出现在教室里时，说了一声「好吧」的光一已经迅速站了起来。

    他一定是又想到什么鬼点子了。

    「唷？怎么了光一，对萝莉宫有兴趣了吗？」

    一树又用没礼貌的态度这么对光一问道。

    光一拨了一下自己的银色长发，用力拉紧皮革手套。

    「守护她――就是我的责任。」

    然后，以正气凛然的态度做出这样的宣言。

    事情到底什么时候变成这样的呢？那当然是刚刚才变成这样的罗。光一一定又擅自在自己脑袋里展开一段惊心动魄的中二病情节了。

    「……又忽然发神经了。你到底要守护她什么啊？对那个女孩来说，光一本身才是最危险的存在吧。光一，跟踪是犯罪的行为唷。」

    「啊――我是不会阻止你啦。不过她那种外表你可要特别小心，千万别做出让人误会的事情啊。」

    「唔蓿我不会阻挡，但身为你的儿时好友，要特别提醒你不要犯罪。」

    虽然是相当严厉的忠告，但他们说的一点都没错。

    对光一而言，他只是想要赶去从强大组织或暗黑力量的手中救出间宫薰而已，但他这种跟骑士唐・吉轲德没有两样的行为，只会让他被当成怪人。

    如果自以为是、自我陶醉到这种地步，就连广美以外的人都会觉得他很恶心了。留在教室里的其他学生听见这些对话后，也开始传出「还是报警比较好吧？」「这是绑架幼女。」「这样下去不行。」的窃窃私语。

    但光一却不把这些话当一回事，只见他潇洒地离开教室，从间宫薰后面追了上去。

第一卷 Battle 2 异能战斗突然降临

    雨鹤来市立雨鹤来高级中学，这是一所直接由地名所命名的学校。

    如果硬要举出特征的话，大概就只有学校是盖在悬崖上方这一点吧。

    平均、平凡、普通的学校，这就是雨鹤来高中。

    现在的时间是下午五点。由于夏天已经过去，所以白天变得比较短，目前天空已经染上一片橘色。

    间宫薰跟在放学回家的学生当中快步走下斜坡，而佐藤光一则是一边藏身在树荫底下一边跟在她后面。其实，他只要躲在一般准备回家的学生里就可以了，结果这样的行为反而让他更加显眼。

    光一除了躲在树荫底下之外，还把手机贴在耳朵上不停地发出呢喃声。

    「这里是月。目标目前由升天圾南下当中，周围没有发现敌人，我将继续追踪。」

    当然他没有和任何人通话，这只是他营造气氛的小动作而已。

    其实薰只不过是个子娇小，外表看起来非常像小孩子罢了，不知道为什么光一就认为她会成为敌人的目标。不过对光一来说，这种细节根本不值得注意。

    这是为了找寻到非日常所做的努力，只要觉得有一点异变就会马上行动。他总是像这样自己跳进麻烦事里头，而且还会假设各种状况好让自己来得及应对。

    这时光一的思考回路是这个样子的。

    普通的高中生男主角（光一）→充满谜团的美少女（薰）登场→放学回家路上→敌人忽然出现→「没想到你这家伙竟然是……！」→击退敌人→往非日常前进。

    对于这种异能大战作品里经常会看到的一连串突兀剧情，光一就是期待这些场景将会出现在眼前。而且，为了让自己不论在何时陷入这种状况都能马上有所行动，他平常就不断在脑内模拟各种对应方式。

    薰走下坡道后，随即经过市中心往住宅区前进，这条路前方是以没落闻名的松下通商店街。所以，可以知道在都市化程度相当高的雨鹤来市，这里算是人烟较少的场所之一。

    放学回家路上竟然跑到这里来……

    这一定有什么隐情――光一的第六感这么告诉他。

    这个时候，薰的手机忽然响了起来。光一急忙躲在电线杆后面屏住呼吸。

    薰用小手从书包里拿出手机，接着立刻把它贴在耳朵上。那是一具与她的小手完全不搭调的黑色巨大手机。

    「喂，我是间宫。什么嘛……是兔乃啊，怎么了？我现在有急事……」

    看来是朋友打电话给她。光一拿出笔记本，开始记录她和朋友的对话。这当然也没有什么特别的意义，只不过已经相当接近犯罪行为了。

    当他用潦草的字迹写下对话时，薰忽然气急败坏地叫着：

    「你说什么？逃走了？你在搞什么啊！那么那个女孩现在……」

    很难想像平常总是一言不发且态度冷淡的她，竟然会如此慌张。

    光一差点就大叫出：「这是怎么回事！」

    到底怎么了？什么逃走了？那个女孩又是什么人？对了！有可能是从敌人组织抓来的俘虏！如果让这种人逃掉那可真不得了！不会错的，一定是这样！

    焦躁难耐、心急如焚。

    光一的眼里出现有史以来最耀眼的光辉。

    「……知道了，我会想办法。不用说借口了……！你快跟班长连络！知道了吗？」

    她的声音愈来愈严厉。

    光一啪一声折断铅笔，然后用几乎听不见的细微声音叫着：

    「事、事情愈来愈有趣了！」

    一定有隐情。光一为了随时对应在眼前发生的非日常，已经在脑袋里妄想了好几次接下来应该采取什么行动。

    焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁……

    ……当他刚刚妄想到力量觉醒，发出「哦哦」的大叫声时――

    「啊……」

    回过神后才发现，自己在进行脑内模拟的时候，薰已经走到远方去了。

    光一急忙追了上去，薰的个子虽然矮小但脚程倒是颇快。只见她快步转过了几个街角，光一虽然在后面拼命死追，但他的体力根本在一般人以下。

    最后，筋疲力尽的光一终于把手撑在膝盖上。

    「可、可恶……跟丢了。」

    失败了吗？竟然错过这样千载难逢的好机会……说不定这种机会再也不会出现了。

    光一非常懊悔地弹了一下手指。

    「……算了，不用这么急。我是个冷酷的男人，而冷酷的男人通常不会操之过急。」

    他撩起头发并且这么对自己说道。无谓的正向思考也是光一的坏习惯之一。

    于是，光一便打算改变路径来搜寻薰的行踪。

    但当他把手插进口袋，耍帅地弯过转角时――

    「――咕噗！」

    光一忽然被人用力撞了一下，结果他就这样一头栽进了垃圾收集场里。对方的手肘可能刚好打中他的胸口吧，无法呼吸的光一差点就昏了过去。

    当疼痛感逐渐远去之后，头上顶着厨余的光一才慢慢站了起来。

    「臭家伙，竟然敢冲撞本大爷……！只有快迟到的美少女才能和本大爷在转角相撞――」

    话才说到这里，光一的思考忽然停住了。

    不论是厨余的恶臭、被臭鸡蛋弄脏的衣服，还是头上顶着的高丽菜叶都无法引起光一的注意，他只能默默地站在那里。

    因为眼前的景象实在太令人难以置信了。

    ――真的有一名美少女站在光一面前。

    从转角冲出来的，是一位现实世界里未曾见过的美少女。

    她那头金色且几乎要着地的长发，正随风飘扬并且散发出耀眼的光芒，而宛如清澈海水般的湛蓝双眼，则是紧紧抓住了光一的心。

    穿着黑色洋装的少女瞬间就夺走了光一的心。

    光一和少女之间交换着热切的视线，就像是非常渴望对方一样，让光一的思考完全停止。经过漫长岁月所锻链出来的非现实应对能力，在这种突发状况之下根本就派不上用场。

    光一只能像只呆头鹅一样，持续凝视着少女。

    得说些什么才行。

    这时候要是不说句耍帅的台词，我佐藤光一便要名声扫地了。就像我平常练习的那样，快点朝着非日常跨出第一步啊！

    光一暗暗下定决心，接着便装出冷酷的表情打算说出准备已久的台词。

    「哼，果然出现了吗？我早就知道――」

    你会到这里来了。

    当他准备如此宣告的瞬间――

    「你啊――快点救我！」

    少女竟然抢先一步开口说话。

    那是相当细微的声音，听起来简直就像被丢弃的小猫叫声一样虚弱。

    少女没有做出任何说明，直接便要求光一解救她。

    但这句话却像长枪般贯穿了光一的头部。

    少女的声音不停地在他脑袋当中回荡。

    快点救我――快点救我。

    就像血液流遍他全身一般。

    又像干燥的砂地吸收到水分一般。

    少女的声音充斥在光一的身体当中。

    这句话切断光一身体里的所有锁链，直接传达到他心中。

    无论是常识、理性、道德、现实，还是耻辱……

    能够抛弃这一切的光一，用足以撕裂天地的声音大叫着。

    「――交给我吧！」

    不像平常那样惺惺作态，也没有耍帅或者装出特别的声音。

    光一只是解放由内心涌现的所有感情。

    不过可能是太大声了吧，只见少女的身体被吓得震了一下。

    光一马上拖着长外套冲出垃圾收集场，像是要守护少女般伫立在现场。

    「我等这一刻……已经等了好久了……！这就是我一直在等待的瞬间啊啊啊！」

    他用力握紧戴着皮手套的右手。

    不论是过于唐突的发展、超级急促的故事情节，还是完全无法判明的现况。

    但这些对光一来说都不重要，说明与合理性根本不值一提。

    他所需要的只有异常事件而已。

    光一一直在等待这种事件。为了可以马上做出反应，他已经准备好久了。

    而现在――事件终于在眼前发生了。

    光一张开双臂，让自己的长外套随风飘扬。他的眼睛散发出闪亮光芒，身躯也因为过于兴奋而发抖。看起来简直就像即将登上大舞台的演员一样。

    被光一挡在身后的少女，这时只能露出惊讶的表情呆立在当场。明明是她命令光一保护自己，对方乖乖听话之后却反而表现出惊讶的模样。这一定是她没想到对方会马上答应的缘故吧。

    其实这也是理所当然的事。已经受够这个无聊的现实世界，而且非常喜欢动画与轻小说的光一，是个憧憬黑暗英雄的重度中二病患者――少女当然不可能知道这些事。

    「来――快点开始吧！从哪边攻过来都没关系啊，我的敌人！我的冒险！我的非现实！」

    抖动抖动抖动抖动抖动！

    光一应该是相当高兴吧，只见他的手指像另一种生物般不停蠢动着。

    他无法控制想要窃笑的冲动，就这样等待即将面临的事件。

    （放马过来吧。嘻嘻嘻尽量攻过来没关系。是恶魔？天使？超能力者？魔术师？还是吸血鬼？难道说是死神？有没有可能是※魔乖术师？或者是※阿尔达超能力者？还是更猛、更强的？说不定是新的替身使者？我是不是在这里摆出奇怪的姿势比较好？）（编注：「魔乖术师」出自轻小说《ぼくと彼女に降る夜》；「阿尔达超能力者」出自动画〈超能奇兵〉。）

    光一脸上的微笑已经停不下来了。

    但是……

    光一的笑容在下一刻马上就变成惊讶万分的表情。

    「咦？」

    回过神来之后，光一才发现自己处身于蓝色火焰当中。

    周围的树木已经焚烧殆尽，火焰甚至延烧到附近的房屋。

    原本相当普通的街道，瞬间就变成蓝色火焰地狱。

    就连光一已经对非现实做好准备的脑部，都没办法处理目前的情况。

    这里是地狱吗？看起来跟地狱没有两样。因为出现的是苍蓝色火焰，一般提到火都是红色的吧。这就是说我已经死了？或者我在作梦？原来是梦吗？真是可惜，只是梦啊。

    不对，好像很热耶。而且好烫！烫死人了！

    「嗯，好烫……好烫？好烫好烫好烫！」

    光一的长外套不知不觉间已经着火，他急忙把火焰拍熄。

    原来不是梦，自己也没有死。

    光一把火焰拍熄之后，为了不让火波及身后的少女，直接就把她的肩膀往自己的方向拉过来。

    他同时也把视线朝着火焰前方看去，结果在摇晃的热气当中可以看见一道人影。

    那是一名穿着鲜蓝色大衣的高大青年。将头发整个往上梳的他，那双细长锐利的眼睛似乎暗藏着某种奇妙的压迫感。

    只有青年的周围没有半点火焰，而他只是动也不动地盯着少女看。

    光一这时忽然灵光一闪。了解到应该就是那家伙正在追着少女，而他也就是自己的敌人。

    而且那个家伙……

    「啊啊……是火焰使吗？原来如此，我了解了！经常会出现的火焰使！」

    即使面临危机依然兴奋不已的光一，用手指着男人并这么说道。

    躲在光一身后的少女可能终于感到有些不安了吧，只见她开始不停拉着光一的长外套。

    「喂，我说你啊……」

    「啊――是火焰使吗――我怎么会忘记这种王道设定呢？第一战一定都要面对火焰使的嘛，而且不是火焰『术士』，而是火焰『使』啊。」

    「喂！」

    「而且苍蓝念起来也比较有感觉……这也不只是『蓝』而是『苍蓝』，嗯。」

    「有没有听见啊！」

    光一这时已经进入自己的世界，并擅自对各种事情做出解释，少女只能用力拉了拉他的头发。

    「好痛啊――！你、你做什么啦？」

    「你能赢得了那个吗？你也是SHADE的一份子？」

    少女这么质问光一。

    虽然出现了意义不明的单字，但对少女来说，这已经是用来表现自己非常不安的言词了吧。换言之就是「你不要紧吧？能够保护我吗？」的意思。

    但光一却感受不到少女的不安。光一唯一听见的，就只有「你也是SHADE的一份子？」这部分。

    SHADE的一份子、一份子、SHADE、SHADE……

    「呜……！」

    光一似乎能够听见打动自己心灵的声音，光一对这种组织的名称完全没有抵抗力。尤其是SHADE这种似乎带有深意的名字，在光一耳朵里听起来简直就像是天籁一样。

    想不到现实世界里真的有这种听起来像是虚构的组织……

    光一沉浸在感动的余韵当中好一会儿之后，才收起脸上的笑容回答少女的问题。

    「――嗯嗯，当然了。我也是SHADE的一份子。」

    他正气凛然地说道。

    但这根本是天大的谎言。

    「这、这样啊……那我能放心罗？」

    对方竟然相信了。

    「嗯嗯，我会保护你的。」

    光一也顺势夸下海口。

    目前已经是没有办法反悔的状况了。虽然说光一原本就没打算反悔，但是他根本没有掌握现在的情形。

    应该说，他究竟打算怎么处理这些在眼前发生的事情呢？少女究竟是什么人，敌人是什么身分，为什么他能够使用火焰，而SHADE又是什么组织……无视一箩筐的问题只是拼命往前冲的光一，真的有方法可以解决这一切吗？

    「就让你――看看本大爷的力量吧。」

    但光一根本就没有什么力量可言，他有的只是超乎常人的妄想力与妄想癖而已。但这的确是光一期待已久的状况，而且连美少女都出现了。

    只不过，光一只是一个再普通不过的人类。

    根本没有任何的能力。

    「笨蛋，不用和他战斗！只要带着我逃走就可以了，你这像伙在胡说八道些什么啊！」

    明明没识破光一的谎言，少女还是阻止了准备战斗的他。只见少女抓住光一的制服衣角准备把他往后拉。

    「别担心，那种程度的对手，我一个人就能解决了。」

    「我不知道你是哪个单位的人员，但你别小看了对方！我们还是快点去和伙伴会合吧！」

    「快点攻过来吧，我这个SHADE的成员佐藤光一特别来当你的对手。」

    「听人说话好吗……」

    「如果你不攻过来的话――那就由我来攻击了！」

    「别过去！」

    但光一根本听不见制止自己的声音。

    光一以猛烈的速度穿过火焰间的缝隙，对着火焰使挥动裹着皮革手套的右手。

    因为他深深相信……

    自己戴着皮革手套的右手，将会在一瞬间变化成异形。

    （有这么多非现实事件重叠在一起！所以，现在无论什么事情都有可能发生了！）

    虽然，人家常说现实世界没有想像中那么简单，但非现实世界其实也没有那么简单。

    穿着大衣的青年只是一直盯着少女，根本连看都不看向光一。

    认为这是大好机会的光一立刻挥出拳头。

    但往上挥的拳头在碰到青年之前就已经被火焰包围。

    「呜啊，好烫啊――――――！」

    结果光一只是狼狈地自爆。幸好只是皮手套烧起来而手没有受伤，但整个人在地面打滚的光一看起来逊到不行。

    青年这时候才注意到痛苦蠕动的光一，于是首次把视线移到他身上。

    「……你这家伙是谁啊？是特务吗？不是的话就赶快滚开，碍手碍脚的，看我把你烧成黑炭。」

    青年所发出的是相当难辨认的沙哑声音。

    特务？那又是什么？

    光一虽然瞬间感到有些害怕，但马上又正色回答：

    「哼，我就是SHADE的特务――也就是你的敌人！」

    虽然搞不太懂状况，但光一还是先说出了肯定的答案。

    即使他已经努力装出帅气的模样，但在地面一边滚一边这么说当然不可能帅到哪里去。

    青年随即眯起眼睛。

    但光一还是完全没感受到对方所发出的杀意，只是撑起自己的身子站了起来。

    「哼，知道我是SHADE的人之后有所警戒了吗？没关系。因为我在SHADE里可是排在前五名――」

    「那就去死吧――」

    光一根本连叫出「咦？」的时间都没有。

    青年才刚把身子往后拉，他的心窝就受到强烈冲击。

    原来是对方的脚尖已经整个踢进光一的腹部。

    「啊――咿……呜……呜呜！」

    光一往后飞退好一段距离后才跌倒在地。

    他无法呼吸，也忍不住突来的反胃感，便在地面上呕吐了起来。

    「明明乖乖闪到一边去就不用挨揍了……还真是辛苦你了。」

    青年用厌恶的眼神往下看着光一，然后慢慢朝他靠近。

    「你说你排前五名对吧……虽然不知道你是什么能力者，但排名那么前面人的才只有这种程度，大概就能知道现在的SHADE实力如何了。」

    「……等、等等……」

    「啥？事到如今还想说什么？别开玩笑了……刚才那么嚣张现在要我等等？只不过被踢中肚子就吓破胆了吗？这个没用的家伙！」

    青年虽然露出轻蔑的笑容，但他的眼里绝对没有笑意。

    他是真的想要杀掉光一，只见他眼睛深处闪烁着漆黑的憎恶感，而且低沉的声音里也听不出丝毫犹豫。光一刚才之所以不觉得恐怖，纯粹是因为杀意不是对准他发出的缘故。到这个时候，光一终于了解自己的处境有多危险了。

    腹部猛烈的剧痛，加上青年浓烈的杀意。

    让他有生以来首次感受到死亡的恐怖。

    同时也让他有生以来首次感觉由人所发出的憎恶。

    光一对非现实的憧憬顿时消失无踪，取而代之的是由脚底开始涌起的恐惧感。

    （咦？有点奇怪唷？力量觉醒呢？什么时候才会形势逆转？等等……难、难道我会直接被干掉吗……）

    他清醒过来的时间实在太晚了，这才是无庸置疑的现实，根本不会出现像小说或漫画里那种能够度过危机的安排。滚烫的火焰与浓烈的杀意就在眼前，但自己却没有任何力量。

    有了这种自觉之后，光一整个人就像泄了气的皮球一样，终于直视现实的光一，就只是个没用的家伙而已。

    「你在哭吗？哈！大男人还流眼泪，真是太难看了。想不到护卫竟然没用到这种地步……不过，这刚好便宜了我，因为我也没什么时间。」

    「没有，那个、我、我……果、果然……」

    「要是你的同伴赶来就麻烦了，所以我没空跟你在这边耗下去。还是赶快死一死吧，你这个烂货。」

    青年停下脚步，抓住光一的胸口并把他拉了起来。

    「咿――！」

    这时光一脑袋所浮现的，就只有「逃吧」两个字。现在还是赶快说明自己不是SHADE这个组织的人，然后拼命道歉吧。这个人也说不是SHADE的人就能够饶了我，所以他一定会饶我一命才对。

    没错，就这么办。

    光一脸上浮现僵硬的微笑，然后转头往后看去。因为他还抱持着最后一丝希望，期盼后面会有人赶来解救陷入危机当中的自己。

    但是站在那里的并不是自己的救星。

    对方不但没办法提供救援。

    反而需要光一的拯救。

    「…………」

    自己应该守护的少女，正用绝望的表情看着这边。

    这时，她一开始所发出的求救声再度于光一脑袋中响起。

    「……………………我、我想也是啦。」

    光一心中仅存的一丝对英雄的憧憬及自尊，忽然又开始蠢动了起来。

    自尊心在耳边对他呢喃道：

    这不对吧！这样根本不对啊，光一。什么逃走还是道歉的，这样子实在……

    实在太不像你了啊。

    （我跟人家说过……交给我了。）

    光一的脚依然在发抖。

    （还说过要保护她……）

    他脸上已经没有任何血色。

    （这样逃走的话，实在是逊毙了……对吧？）

    于是他便用袖子擦掉嘴边的呕吐物，并且停止哭泣。

    光一脸颊的肌肉依然在抽搐，眼角也还有泪水流下。即使好像马上就要失禁，但光一还是强行忍住了。

    他并不是认真地想要保护那名少女。不过这也是理所当然的事，因为光一根本不知道背后那名金发少女的身分与姓名。

    见面到现在才不到五分钟的时间，他们两人之间就只有这种程度的关系。

    光一之所要决定要守护少女，其实没有任何崇高的理由存在。唯一的原因…

    就是――他想要耍帅。

    即使是像粒灰尘般渺小的自己，也想要在女生面前展现帅气的一面。与其这样苟且度过剩余的人生，倒不如在这里为了这名少女而死。

    光一真心认为这样子比较帅气。

    真是个无可救药的笨蛋、蠢货、梦想家、狂人以及理想主义者。要是知道了他如此努力的动机，所有人一定都会有这种想法。

    但光一本人倒是非常想成为轻小说或者动画里的主角，他是认真的。

    （既然要耍帅……那就要撑到最后。）

    光一虽然因为恐惧感而全身发抖，但还是伸手指向抓住自己胸口的男人。

    「喂喂，你这家伙！知知知知知、知道吗？在故事里面登场的火焰使呢……十个里面有九个都只是――」

    他接着又拼命装出最冷酷的表情。

    「――都、都只是被派出来当炮灰的唷……！」

    在这种紧急状态之下，他竟然还主动挑衅敌人。

    被说是炮灰后……青年也不禁半晌说不出话来。接着他的太阳穴便有青筋浮现，而握紧的拳头也开始发出肌肉紧绷的声音。

    「……你这家伙……好大的胆子……！」

    在听见青年w紧牙根的声音时，光一脸上也遭受强烈冲击。接着他便再度滚落到地面上。

    「原本想饶你一条狗命，不过现在没那么便宜了。我会全力把你变成焦炭。」

    男人一抬起右手，马上有火球在他手掌出现并开始膨胀。

    OK，这下就会被彻底消灭了。

    （这次真的完了……）

    最后，光一忽然抬头看着天空。

    刚才一直挂在天空的夕阳颜色已经完全消失，取而代之的是一片漆黑混浊的云。光一竟然带着异常轻松的心情，笑着说「天空也太识相了吧」。

    其实光一真的非常害怕死亡，现在的他完全没有「为了守护女性而死也值得」这种帅气的想法。他到现在也很想请求对方饶自己一命。因为就算自己牺牲了性命，结果也不会因此而改变。这些光一早就知道了。

    但这时候要是逃走，感觉自己就真的只能度过像灰尘般的人生了。

    我不想要这样……

    「够、够了，你快逃吧。你是打不过他的！」

    可以听见背后传来这样的细微声音。

    光一想要保护的少女，这时已经露出有些焦急的表情命令他赶紧逃命。

    「这、这样不好吧。」

    「但你很弱，对吧？因为是SHADE所以才不得不保护我的，对吧？」

    「不错，我就是SHADE的――」

    「那不重要，不论你是SHADE还是能力者都无所谓了。这样下去你也会死的啊。」

    「或、或许吧。」

    「那就快点逃走……我不要紧的，就算被杀掉也只是……」

    露出困扰表情的少女，视线在空中游移着。

    「抱歉，我不应该要你救我的，也不知道是哪根筋不对了。」

    听见这句话后，光一只能感到一阵愕然。

    接着便对让女孩说出这种话的自己感到万分厌恶。

    女孩刚才明明用几乎要哭泣的声音请求自己帮助，但自己却背叛了她的期待，光一顿时感到胸口一阵疼痛。

    （可恶，太丢脸了。就算为了自我满足而替她牺牲，也没办法争取到一点时间吗……）

    啊――实在太逊了。

    光一低声说完后便闭上了眼睛。

    （真不甘心……接下来绚丽的妄想才要变成现实，但我却要在这里退场了。不论是以路人甲的身分死亡，或者是无法帮助身后的美少女都让人心有不甘。那个女孩……究竟是什么人呢？长得的确很可爱，而且个性还满男孩子气的。女主角明明是那么可爱的女孩子，我却只能当路人甲吗？太可悲也太可恨了。把灵魂卖给恶魔的主角，可能就是这种心情吧……）

    光一在死前以超快的速度回顾自己的人生，并且这么感叹着。

    虽然想法遗是相当现实，但也忠实地呈现出他目前的心理状态。

    （恶魔啊～可不可以给我力量呢～好想要能变成异形的右手哦～虽然没办法献上灵魂，但像是我精心挑选的收藏品、印着稀有图案的心爱抱枕，或者是谨慎保管至今的童贞都可以送出去唷～恶魔可不可以出现一下呢～）

    不对，这已经不是忠实呈现，而是对现实世界的留恋了。

    （快来啊……恶魔大人……果然不行吗！可恶，我不想死啊！）

    即使想了这么多事情，其实也不过花了O.5秒的思考时间。平常的妄想训练在这个时候终于发挥了功效。

    认为说完大话之后直接被干掉也还算帅气的光一，说起来还真是一路走来始终如一。对自己充满后悔与懊恼的人生叹了口气之后，光一便放弃了一切。

    但就在这个时候――

    ――在遥远的上空。

    ――呈现漩涡状的乌云缝隙里。

    ――忽然有一道类似闪电的光芒击中了光一的身体。

    「――哦？」

    光一忍不住睁开了眼睛。

    同一时间，青年也绷紧了脸。

    「什――可恶！为什么会这么早！特异点应该还要一阵子才会出现吧？」

    青年发出异常急躁的声音，然后快速往后飞退。

    从天空降下来的，是看起来非常神圣的光线粒子。它们和夕阳不同，是一种带着异常亮度的光波。

    即使脑袋已经陷入朦胧状态，光一还是搜寻着自己的记忆。

    他曾经听说过这种状况。这就是七年前袭击雨鹤来市的大灾害，通称『透光现象』。也就是让许多人陷入昏睡状态，在雨鹤来市引起一阵混乱的大事件。

    听说事发当时，天空也同样降下了神圣的光芒……

    「哦哦？拜托请等一下！连我也不太能接受这种……」

    光一跟不上这种完全超出想像的发展。

    在光一把话说完之前，他就已经陷入据说永远不会醒来的深沉睡眠当中。

    「…………咦？」

    一睁开眼睛，光一随即发现眼前是一片黑暗。

    他看不见任何东西，周围的景色只是完全的漆黑。明明刚才人还在住宅区的路边。

    「哦哦？」

    正如「大吃一惊」这个成语所形容的一般，光一的确表现出非常夸张的惊吓动作。

    但他同时也想到这是经常会出现的情节。

    「难道说我已经死了？我死了吗？太快了吧！根本连感觉到痛的时间都没有！虽然这样是比较好啦！」

    即使不停转头看着周围，能看见的还是只有一片黑暗。

    光一很老套地试着捏了一下自己的脸颊。

    「……完全不痛。这种时候通常一捏就会觉得痛，然后便会说出『原来不是梦』，或者是『我没有死』之类的话吧？」

    这可真是让人沮丧啊。

    我的非现实生活实在太短暂了。就好像正准备飞越绳圈跳到舞台上时，脚却被绳圈绊到而跌了个狗吃屎的感觉。而且还很逊地折断了脖子，马上就被人抬下场了。

    「这坏结局也来得太快了吧……」

    光一独自在黑暗当中流着眼泪。

    这个时候，忽然从他背后……

    『啊～……咳咳……』

    传来非常刻意的干咳声。

    『那个……你好，非常感谢你的呼叫。我就是恶……不对，我就是天使唷。』

    原来他的身后有一名自称是天使的少女站在那里。

    光一马上就因为浮现「是天使的话那这里就是天堂罗！」的想法而快要流出眼泪，但在流下泪水之前，他的脑袋里便先浮现出一个问号。

    「…………」

    这家伙是什么东西……她说自己是天使？

    光一一转过头，就用没礼貌的态度看着那名自称天使的少女。

    「……你是恶魔吧？」

    他老实地说出自己的看法。

    没错，眼前自称是天使的少女，怎么看都像恶魔，

    『呜哇！不是啦，我是天使！你看我的光圈还有翅膀！怎么看都应该是天使才对吧！』

    她虽然很骄傲地挺起略微隆起的胸部，但脸上很明显出现动摇的表情。

    少女的头上确实有光圈。但圈圈却是用铁丝架在头上，然后还以胶带将它牢牢地固定住。

    而她背后也的确长着翅膀。但质感看起来不像羽毛，比较像是皮革，而且也没有轻飘飘的感觉。颜色虽然是白色，但看起来就跟黏了涂有白色油漆的贴纸一样，不停有黏稠的白色涂料往下滴。

    「果然是恶魔。」

    『是、是天使啦！我是回应你的呼叫，才会专程来这里实现你的愿望！』

    「等等，但我呼叫的好像是恶魔而不是天使耶。」

    『咕啊！』

    根本是自掘坟墓。自称是天使的少女跪了下来，以深感挫折的姿势开始啜泣。

    不论少女是天使还是恶魔，对光一来说都是有利的状况，但老实说他还真不知道自己应不应该感到高兴。不管自己是不是死了，总之能够遇见恶魔的确相当令人兴奋。因为光一是那种只要在简介里看见天使或恶魔，就会无条件把那本轻小说或漫画给买下来的人。目前可以说是他憧憬已久的发展。

    只不过……这个恶魔就是没办法给人真实感。

    怎么看都只是个美少女恶魔啊，而且还颇为可爱。虽然外表有点像贞子，但从长长浏海里露出来的脸庞的确非常端正。

    但最大的问题其实是在服装。就算不去管那看起来十分廉价的翅膀与光圈，自称天使的她也应该穿件比较像样点的衣服才对。不知道为什么，她身上竟然是体操服与运动短裤。而且胸口还缝有名牌，上面写着「天使见习生实习中」几个大字。

    有特殊癖好的人看到的话，一定会很高兴才对……

    「如果是故意的……也有点太卖萌了吧……」

    很可惜的是，光一对于萌有相当独特的个人坚持。

    自称天使的少女边叹气边说「我也不想打扮成这种模样啊……」，然后又继续啜泣了起来。

    『呜呜～总、总之，是你把我叫来的。怎么样？高不高兴啊？我是恶魔啊、恶魔！你不是很喜欢恶魔、冥界和梦魔这些东西吗！』

    自称天使的少女有些自暴自弃地逼近光一。

    光一脸上虽然出现明显的讶异表情，但还是把食指放在额头上考虑了起来。

    「……我死掉了吗？还是说，这只是我濒死前看见的幻觉？」

    『你并没有死，只不过是因为「透光现象」而陷入昏睡状态而已。这个空间只是我在你脑内创造出来的影像，也就是你正在作梦。』

    刚才那道闪光果然就是『透光现象』所造成的吗？

    ――光一忽然注意到一件事情。『透光现象』、从天空降下的光线、恶魔、天使。这跟光一在国中时期拼命调查出来的事件真相完全相同。

    「难道，你是要给本大爷某种异能吗？」

    『啊，果然有兴趣了吗？一下就了解这么多事情，可帮我节省了不少时间，简单来说就是这么回事没错。』

    没想到竟然猜中了，光一没有任何实证的妄想似乎就是正确答案。这个世界真的有问题啊。

    自己的推理果然没错吗……光一想到这里便轻轻笑了一下。

    「所以我接下来就要和恶魔订契约，然后得到属于自己的力量吗？」

    『嗯……可以这么说啦。』

    「……请稍等我一下。」

    光一转身在黑暗当中走了几步，一停下来，就双手握拳做出了胜利姿势。

    他小声且欢欣鼓舞地说着「我没有死！能活着真是太好了！我是对的！完全没错！YES！YES！」。虽然还有许多令人不安的要素，但他还是决定先乐观地高兴一番再说。

    『那个……但我有一个条件，不知道你能不能接受？在这么高兴的时候打扰你真的很不好意思……不过快没有时间了……』

    「哼，我也知道这时候一定要支付代价，我很乐意接受你的条件。是要我的灵魂？寿命？虽然不清楚灵魂怎么算，但你可以拿走三分之一。寿命的话呢……两、不对，最多只能提供一个礼拜！」

    『啊――我要的不是这些……请放心吧。』

    光一这才松了一口气，自称天使的少女苦笑了一下，并且干咳了一声。

    『我的名字叫阿尔卡娜。正如我刚才所说，你和我订契约之后，就能够引发「奇迹」。不过在那之前，必须先答应一个条件。』

    「什么条件……？」

    光一试着制造出无谓的紧张气氛。

    『就是希望你找出一个人，并且从他手里抢回一件物品。』

    这意外的要求让光一觉得相当奇怪。

    原本以为对方一定会要自己付出关于生命的代价，但看来并不是这样。

    自称天使的阿尔卡娜，便开始对光一说明目前这个世界处于什么样的情况。

    除了天使与恶魔之外，这个世界还有天神存在。阿尔卡娜表示，天神的工作是管理层层重叠在一起且拥有各种可能性的世界。

    但是天神似乎也不是万能的。由于没办法独自管理近乎无限的世界，所以天神便在各个世界派遣一位天使，然后把管理的工作交付给他们。

    而天使的工作，简单来说就是『奇迹』的修正。

    所谓的『奇迹』，指的就是本来不会发生的现象。只有事物进行的过程与结果不符，造成不合理的事象或现象，才会被称为『奇迹』。

    当苹果离开枝头时，如果没有人类或动物介入就一定会掉落到地面；只要太阳还存在，那么它就会不断地升起与落下；男女若是没有交合便没办法繁衍后代，死者也绝对不会复活。

    颠覆这些常识的事情就是所谓的『奇迹』。

    说起来也就是世界的Bug，而修正这些Bug就是天使的工作。

    相对的，以恶作剧般的心情引发『奇迹』的便是恶魔。

    『也就是说，我是被派遣到这个世界来的天使……啊，不对，正确来说是天使见习生。虽然我原本是恶魔，但在获得主人的允许之后，终于有了接受天使升格考试的资格。』

    阿尔卡娜在黑暗当中叫出了白板，仔细画了图表向光一说明这一切。

    而光一则是坐在桌子前听她讲解。阿尔卡娜甚至还替他准备了茶点。光一先是啜了一口煎茶，然后便一边咬着仙贝一边举起手来。

    「老师……」

    『怎么了，光一同学？』

    「对我来说，这的确是非常有吸引力的设定，但目前的状况实在蠢到让我有点想哭。此外，仙贝也好吃到让我想哭。不过，还是请你别再讲解了，赶快进入主题吧。」

    光一很难得地做出相当正确的结论。阿尔卡娜脸上先是露出感到有些可惜的表情，然后才消除白板直接面对着光一。

    『光一同学应该也知道「透光现象」吧？』

    「嗯嗯，我早已调查得很清楚了。」

    『我想你应该也猜得到，「透光现象」其实是恶魔引起的一种奇迹。它除了能让人们陷入昏睡状态之外，也能把奇迹附加在人类身上。』

    「附加……也就是能够使用异能吗？所以你就是为了修正『透光现象』这种奇迹才会来找我的罗？」

    面对伸出手指，脸上露出得意神情的光一，阿尔卡娜只能露出尴尬的模样。

    然后，不知道为什么保持着沉默。

    阿尔卡娜随即一边搔着脸颊，一边用阴沉的表情很不好意思地说道：

    『本来这个奇迹是由恶魔引起的没错……但是因为我的失误，现在已经变成是由人类所引起的了……』

    她说完便沮丧地垂下肩膀。

    「人类为什么拥有这种能力？」

    『那是因为……我还只是天使见习生，所以仍没办法使用天使的能力。』

    「……然后呢？」

    『所以，主人便赐给我这个天使见习生某样物品，也就是名为「引导者」的天使教科书……而它同时也是拿来修复奇迹的道具。』

    字面写作「引导者」但似乎是念成「Canon」，光是道一点就让光一露出有点高兴的表情。

    『由于它就等于是天使的力量，所以使用时必须非常小心……但正如我刚才所说，我一个不小心就把它交给人类了。』

    「……到底是怎么样的不小心啊？」

    『呜！总、总之呢！「引导者」就是天使的力量。现在这种力量落入人类手中，也就表示人类也能够引发奇迹了！这很糟糕，对吧？』

    「……是、是很糟糕啦，但你干么把脾气发在我头上？」

    阿尔卡娜继续说了下去。

    『引导者』……

    这部能够修正奇迹，同时也就是天使力量的教科书，里面详细记录了引发恶魔奇迹的方法与手段。这是因为修正奇迹就像是拆解炸弹一样，必须先熟知恶魔采取的方法，然后才能反推回去见招拆招。也就是说，必须先完全掌握引起奇迹的所有顺序才行。

    而且『引导者』除了详载引起奇迹的方法之外，本身还拥有天使的力量，所以人类只要使用它就能够引发奇迹。

    阿尔卡娜接着又表示，一定得找出捡到那本教科书的人物。

    「原来如此……等一下，别不小心就把这种东西交给人类好不好！」

    『我、我没有交给他啦……真的只是一时搞错顺序……』

    由于阿尔卡娜一直不说出遗失『引导者』的理由，所以光一便直接进入了下一个话题。

    「事情的来龙去脉我都知道了……但你为什么需要我的帮助？你自己去找不就得了，你可是恶魔耶。」

    『我是心有余而力不足。教科书的持有者来到这个城市的瞬间，我就已经用尽所有的力量张开强力的结界了。那是连用奇迹之力也无法突破的强力结界，所以我目前光是要维持结界就已经相当吃力……』

    「结界……那你的意思是说，拥有那本教科书的人就在雨鹤来市里面罗？」

    阿尔卡娜默默地点了点头。

    原来结界只会对教科书的持有人发生效用，对其他人根本没有任何影响。

    这时阿尔卡娜以非常严肃的表情凝视着光一的眼睛。

    『――我想拜托你，帮忙停止这个世界的奇迹。』

    这句话立刻让光一内心产生一阵悸动，不擅隐藏感情的光一眼睛很明显发出了光芒。

    一般人应该都会拒绝这种要求才对，这明明是对方自己造的孽，侨窗哑⑵出在光一头上，然后还请他来帮忙收拾善后，这种烂差事根本没有人会接受。

    但是对光一来说，有人请他帮忙本身就是一件相当难得的事情。

    而且还是拯救世界危机这种超大规模的任务，光一怎么可能会不觉得高兴呢？

    更何况只要接受这名拟似天使的条件并且获得异能的话，说不定就能够解救刚才那名美少女了。

    光一毫不犹豫地回答：

    「啧……虽然很麻烦但也没办法了，我就帮你这个忙吧。」

    其实光一根本不觉得麻烦，而且明明是他需要借助别人给予的力量。

    听见光一的答案之后，阿尔卡娜瞬间愣了一下，但马上便轻轻笑了起来。

    「怎么了？有什么好笑的？」

    『没有……没什么事。』

    阿尔卡娜脸上浮现带有深意的笑容。

    「算了……首先还是得获得异能才行。我一定会完成和你之间的约定，不过我还有一个必须要守护的人。所以呢――赶快把异能给我吧。」

    怎么会有如此厚脸皮的男人啊？虽然阿尔卡娜的脸皮已经够厚了，但光一也不惶多让。

    『嗯……关于这件事嘛……那个……』

    听见光一的催促后，阿尔卡娜的视线便很尴尬地四处游移。

    『我的确能够给予你异能。因为怎么说我也是恶魔……只要订下契约就能赋予你奇迹。不过……』

    「这次又怎么了，忽然要我付出灵魂我可不会理你唷。」

    『…………算、算了，我想你以后就会知道……没必要现在就先让你感到失望……』

    阿尔卡娜吞吞吐吐地说了些另有含意的话之后，随即把视线从光一身上移开。

    虽然总觉得对方有点不够干脆，但这个时候光一已经顾不了那么多了。

    是异能啊，终于能够获得期盼已久的异能了。

    自己每天都做好异能降临在身上的准备，现在这样的努力终于能获得回报了。

    光一现在有自信能够操纵任何的异能。

    光是想像就已经让他感到兴奋不已，到底能获得什么样的能力呢？是能够破坏万物的魔眼吗？还是能够消除所有魔法的右手呢？

    在脑中进行各种妄想的光一从嘴角流下口水，此时，他的身体忽然开始变得透明。

    『时间快到了。』

    「哦哦，身体慢慢变透明了。」

    『张开眼睛之后你就会回到平常的时间当中。从那个瞬间，你就可以使用能力了……那么，请加油吧。』

    「所以，能不能告诉我到底是什么能力？」

    『订、订定契约后附加在人类身上的奇迹，会因个人的性格与身体特征产生相当大的影响，所以我也不知道究竟会出现什么能力。这是真的，我没有骗你。』

    「等等，我也没有怀疑你啊……」

    当光一说到这里，他的身体已经几乎变成透明，视线也开始慢慢变白。

    『啊――对了！我还有另一个请求！』

    阿尔卡娜急忙这么说道。

    光一原本准备说出「又有什么事了？」，但喉咙却再也发不出声音。

    『啊啊怎么办，来不及说了！对对对了！你刚才打算要搭救的女孩子！请一定要保护她的安全！无论发生什么事都不能让那个孩子死掉！那个女孩是……啊，没时间了怎么办？得跟他说明理由……』

    阿尔卡娜急得胡乱挥动着双手，看来那个美少女也是阿尔卡娜想要守护的对象。

    光一的视线完全被白光覆盖，阿尔卡娜的声音听起来也变得像噪音一样。

    但是光一为了回答阿尔卡娜，还是举起了自己的右手并竖起大拇指。

    ――交给我吧。

    光一就像要告诉她根本就不需要任何理由般，露出了充满自信的笑容。

    很不可思议的是，他的举动带着一种安定人心的力量。

    阿尔卡娜在对逐渐消失的光一报以无奈的微笑后，随即颤抖着樱唇说：

    『光――你――哪个世――都没变――』

    光一无法听清楚这句充斥着噪音的话，意识就忽然间中止了。

    出现透光现象的住宅区街道上，名为藤堂M的青年不停放射火焰，并且将自己藏身于阴影当中。

    在许多听起来相当逼真的都市传说里有这么一项：因为『透光现象』而陷入昏睡状态的人们到现在依然没有醒过来。

    社会大众虽然认为这只不过是谣言，但其实它是千真万确的事实。

    七年前，异能没有觉醒的受害者到现在还没有任何人醒过来。而且就算曾照射到光线而获得异能，也无法保证再次照射到光线还能平安无事。

    幸好光线的规模相当小，范围大概只有以光一为中心的两公尺左右而已。

    但藤堂还是感到疑惑。

    透光现象自从七年前的大规模发生之后，目前已经转变成隔月才会发生的小规模现象。这也就是说，被称为『透光现象』的恶魔奇迹目前依然持续发生当中。

    而藤堂就是准备利用那被称为「特异点」的小规模现象来达成某个目的，才会像这样攻击这名少女，但――

    「特异点只有在每个月的十三号才会发生……今天才九号而已……！为什么会突然出现这种现象……」

    藤堂一边瞪着倒在光线中央的光一，一边咬着大拇指的指甲。

    目前已经能够大略预测出发生透光现象的场所。由于天空中会产生漩涡状的云层，所以能够用肉眼找出发生的地点。每个月十三号一定能在雨鹤来市的某处发现特异点，而这种循环在这七年来没有一次出现过异常。

    「这到底是怎么回事……」

    藤堂内心开始感到焦躁。不过幸好少女处于光线和火焰之间。

    看着倒在地上的光一，脸色铁青的少女只能够呆立在现场。她应该是对自己害别人失去了性命这件事情感到相当过意不去吧。

    真是急死人了。若没有那道光线，现在应该已经抓到那名少女了……不快点把她带走的话，那些家伙就要赶过来了

    当藤堂用手捶着围墙时，云朵里透下来的光线刚好开始收缩。

    「太好了……！」

    藤堂立刻从阴影里站出来，笔直地朝少女跑了过去。

    这个时候。

    当他来到离少女只有一步的距离时……

    「――等一下，你这个炮灰。」

    一道尖锐的声音让藤堂停下了脚步。

    「――等一下，你这个炮灰。」

    睁开眼睛之后，光一马上展开行动。

    他把手放在因为过热而开始融化的柏油路面，撑起自己沉重的身体。正如阿尔卡娜所说，现实世界似乎没经过多少时间。

    藤堂迅速在站起身来的光一面前停下脚步。

    光一轻吐一口气，为了接下来即将开始的战斗集中精神。

    现在的光一已经和刚才不同，他可以感觉到隐藏在自己体内的异能。

    （我终于得到了。）

    心中充满真实感的光一，以自信的态度挡在男人面前。

    「我不是说过要让你看看我的力量了吗？」

    光一笑了笑并眯起眼睛。虽然内心充满想放声大叫「糟糕，我帅毙了！」的冲动，但这已经不是重点了。

    与他对峙的藤堂立刻投射出充满杀意的视线。

    「你这家伙是笨蛋吗？乖乖躺在地上睡觉不就能活命了吗？干么还自己站起来找死。还是说，怎么，这次要哭着求我饶命了吗？」

    「……只有弱者才会这么喜欢说大话。」

    「…………啥？」

    光一的挑衅让藤堂的太阳穴青筋暴露。

    「刚才只是为了要骗你才装出来的。我打算先让敌人失去戒心才发动奇袭……而你完全被我给骗了。」

    这当然只是谎言，而且自己把计划说出来的光一，根本不可能发动什么奇袭。

    「我刚才只是跟你玩玩，现在才要开始认真。」

    刚才吓得屁滚尿流的男人其实没资格说这种话。

    「你……为什么……」

    背后的少女为再度起身的光一感到相当惊讶。不过这也难怪，因为被『透光现象』照射而陷入沉睡状态后，至今还没有人能够醒过来。

    「我说过会保护你了。」

    「……咦？」

    「我是个绝对会遵守诺言的男人。」

    光一竖起了大拇指。异能已经觉醒的他，拥有不会输给任何人的强烈自信。

    光一微微侧身，把右手举勤肩膀的高度。

    ―我能够感觉到，不对，应该说我很清楚自己的力量。很不可思议的，光三见然能够了解自己拥有什么样的能力。

    没错，光一的力量就是……

    「特别告诉你这家伙，我拥有的能力是复制……不论对手有什么样的异能，我都能够加以模仿――并且超越原本的异能！」

    光一帅气地把话说完。明明可以不暴露手里的王牌，但他却很亲切地跟敌人说明了自己的能力。

    就像动画或者漫画里，敌人经常不知道为什么就开始说明起自己的力量一样。这实在是相当没有意义，而且根本会造成反效果的行动。

    「碰上我算你倒霉，火焰使。你的力量已经伤不了我了。因为我早已经复制了你的异能！」

    虽然听起来跟平常一样只是在说大话，不过光一所说的的确是事实。在光一的能力表之中，已经装填了施放苍炎的能力。

    （拟似天使那个家伙还真是会吊人胃口，这比轮眼或者复写眼那种程度的能力要厉害多了。原来如此，就算没有事先说明，只要入手后自然就能明白……原来异能就是这样的东西啊！）

    压抑不住兴奋的光一，马上准备使用自己的异能。

    「复制能力？等等……你不会是……」

    当光一摆出准备使用能力的姿势时，藤堂马上绷起脸来。

    他的额头开始浮现汗水。

    「可恶，外表的特征倒是完全一样……黑色服装和皮手套……但这家伙怎么可能是异能骇客（Ability Hacker）……」

    藤堂忽然害怕起光一来了。虽然不知道光一有什么要素能够让他感到恐惧，但藤堂目前确实对光一相当警戒。

    光一敏锐地听出藤堂话里所带的感情，并加以解析。

    从这个男人的言行举止来看，他似乎把我错认为另一个人了？而且他似乎很害怕那个人，难道是能够使用复制能力的高手吗？

    （很有可能是这样……）

    光一开始发挥自己的小聪明。

    「哼，我不知道你们这些家伙都怎么称呼我，但如果我就是那个异能骇客的话……你打算怎么办？」

    「呜……」

    「怎么啦，火焰使。怕了吗？刚才嚣张的气焰怎么不见了？」

    这时候两人间精神面的形势已经逆转了。虽然光一只是虚张声势，但藤堂依然没有解除对他的戒备。

    「……我才不管你是谁，我一定得杀了那个女人。而且像你这种没用的东西……怎么可能会是那个怪物……」

    「那你就自己确认一下――我是不是你所说的那个异能骇客吧！」

    光一说完后便大动作横举起自己的右臂。

    光一知道自己应该办得到，他很清楚解放沉睡力量的方法。

    谁知道那个叫异能骇客的是什么家伙。如果那个家伙是模仿犯的话，那我也跟他一样。

    （这样的话……我干脆就收下这个外号吧。让真正的异能骇客闪一边去，接下来就由我来取代他吧。因为我也拥有那样的实力！）

    光一全力集中精神，就像要把体内的异种物质拖到外面来一般，想像着发动力量时的模样。这时他感觉从胸口中央到右手之间的血液似乎开始逆流。

    ――没问题了。

    我终于获得异能了。

    「要去罗，炮灰――在地狱里尽量地哭泣吧！」

    光一用力把横举的右臂甩向前方，接着啪嚓一声弹了下手指。

    他从以前就决定，一定要用这个动作来发动异能。很可惜的是，这动作根本和某链金术师漫画完全一样。

    在弹动手指的瞬间，光一便感觉食指有某种热量迸发而出。

    从他指尖出现的正是火焰。但不是藤堂所操控的蓝色火焰，而是像夕阳般的红色火焰。

    货真价实的火焰，Fire of fire。

    无论谁来看都会认为那是火焰。

    不过――火力只和十元打火机一样。

    「…………」

    「…………」

    藤堂以及背后的少女都无言地凝视着那十元打火机般的火焰。

    在风儿吹助之下，小小的火焰似乎随时都会熄灭，出现在光一手上的微小火焰，让人想起夏夜仙女棒那种寂寥的气氛。

    在场的三个人全都保持沉默，在指尖摇摇晃晃的火焰形成一种令人发噱的光景。

    在尴尬的沉默当中，光一硬是在嘴角挤出了一个笑容。

    而他接下来所采取的……

    「――以可爱程度来说是我赢了。」

    竟然是死鸭子嘴硬的行动。

    光一表面上虽然装出冷酷的模样，但内心其实产生了相当大的动摇。在说出那样的大话之后，竟然只能露出这样的丑态。

    （怎么办，我该怎么办哪！为什么会出现这种像※波平老爹头发般的火焰？这到底是怎么回事啊，拟似天使！你要负起责任啊，拟似天使！）（译注：日本知名长青动画「ササエさん」里头的爸爸，头上只有一根头发。）

    光一的额头、脖子以及身体不停冒出冷汗。现在就算表示刚才说的话全是搞笑，对方也不会原谅自己了吧。

    （说不定威力超强……拥有超高热度之类的……）

    想到这里，光一便碰了一下微小的火焰。

    瞬间，眼泪便从光一眼里溢出。

    （好……温暖……？）

    硬要说的话大概就跟热水袋差不多吧，那是明显和火焰完全不同的温柔热度。光一这时已经止不住自己的眼泪了。

    但是……

    「……呜……」

    藤堂的样子却有点奇怪。看见光一使出的小火焰之后，他不知道为什么露出产生剧烈动摇的模样。

    等一下，他怎么可能会害怕这种小不拉几的火焰呢？

    但从铁青的脸色来看……他是真的感到害怕？

    难道真的会有这种情形出现――

    「哼――竟然敢瞧不起我！」

    果然只是自己想太多吗？

    「我想也是～～！！」

    藤堂对着大声哭喊的光一发射火球。

    在这几分钟内不知道已经多少次陷入这种状况了，看来这次真的是没救了。

    连对逼近的火球画十字的时间都没有，光一便被蒸发掉。

    ――原本应该是这样才对。

    「贯穿它吧――《矛盾骑士（Lancelot）》！」

    随着背后发出的声音，有个钢铁般的物体直接把火球弹了回去。

    在千钧一发之际，光一的视线一瞬间捕捉到了那个物体。

    那是如强风般往横向移动的――微微发光的盔甲。接着，便有被风扬起的黑发轻抚过光一的脸颊，并且由身后通过光一旁边。

    这一瞬间发生的事情，快到光一的眼睛根本来不及反应。

    （――骑士？）

    该物体呈现非常不适合出现在现代的骑士打扮，而且连看都不看光一一眼就把火球弹开，接着准备把剑刺入藤堂怀里。

    有着长枪形状的剑维持弹开火球的轨道，朝着藤堂直奔而去。

    可能是本能让他察觉到危险吧，只见藤堂比挥过来的剑还快一步往地面一踢，然后便急速往后飞退。

    剑尖虽然刺破了藤堂的衣服，但没能伤到他的肉体。

    不过这超高速的一击并不是只有由武器挥出的斩击，同时也产生出足以吹飞前方所有物体的冲击波。

    「哇――！」

    藤堂的身体从腹部弯成く字形，然后被轰飞到道路的对面去。

    撞上水泥围墙，背部受到强烈冲击的藤堂，一边拼命不让自己失去意识，一边辛苦地抬起头来。

    「可恶……已经来了吗？」

    藤堂以及光一视线的前方……

    忽然出现在两人之间的闯入者，正用双手拿着剑与盾站在那里。

    光一不由得痴痴望着对方。那种凛然的站姿虽然符合骑士的外表，但她还带有一种更为强烈的美感。

    虽然因为冰冷的甲胄覆盖而看不见她的脸庞，但从黑色长发以及纤细手臂就能判断出骑士确实为女性。虽然镗甲与长剑等装饰品也相当美丽，但她的站姿本身便流露出一种远离现实的优美感，而且更不可思议的是，她的铠甲与肌肤都发出淡淡的光芒。

    她和藤堂与光一一样都是能力者，或者是……

    这时光一只能呆呆地抬头看着默默伫立在现场的女骑士。

    「真的很会给人添麻烦……终于找到你了。」

    声音不是来自于骑士，而是由背后传过来。

    一转过头便映入光一眼帘的――是与刚才没有两样的住宅区街道。

    除了像围出战斗区域的蓝色火焰与呆立在那里的美少女之外，就没有其他东西了。

    但是，他确实听见有声音从背后传过来……

    「我说你啊……」

    奇怪了，确实有声音啊。明明没有人却有声音传出――难道是……有这种力量的能力者？

    「……呜……你这家伙……」

    难道能够变成透明的型态吗！

    「到底在看哪里啊！」

    正盯着虚空看的光一，下颚忽然硬是挨了一记强烈的下钩拳。由于事出突然，他也因此而用力咬到了舌头。

    当他发不出声音而在地面翻滚时，终于看见一双小巧的脚。

    从脚底依序往上看之后，光一才发现出乎意料之外的人物就在自己眼前。

    「萝莉宫……？」

    光一怎么可能忘得了，那与高中制服完全不搭的童颜与幼儿体型。

    间宫薰，通称萝莉宫。她为什么会在这个地方……

    听见光一称呼自己为萝莉宫，薰的脸便再度扭曲了起来。

    薰的脸虽然已经红得像是随时要爆发一样，但她还是闭起眼睛小声地呢喃着「忍耐……忍耐……我是大人，不是小孩子了……现在不是和他吵架的时候……忍耐啊薰」来安慰自己。

    几秒钟后，她可能已经冷静下来了吧，只见她用沉稳的眼神往下看着光一说道：

    「你是我们班上的学生吧？」

    「嗯……嗯嗯，我是跟你同班的佐藤光一。」

    「我没问你的名字，你为什么会在这里？」

    薰很不高兴地这么问道。

    但光一当然不可能老实回答「我是跟踪你才会来到这里的」。

    「《无人都市（Hameln）》应该已经发动了才对，为什么还有一般人会留在这里？算了……如果不想被杀掉的话，就躲到后面去吧。」

    薰用不适合她稚嫩脸庞的别扭态度咂了一下舌头后，便往前走出一步。

    「……你也一样唷，亚露露。」

    「薰……」

    薰用比跟光一说话时还要冷淡许多的声音，对身后的美少女这么说道。

    少女的名字似乎是叫亚露露，这时亚露露只能露出沮丧的表情低下头去。

    「瞧你干的好事，所以说我才会这么讨厌大小姐啊。老是顶着一张自己是最大受害者的脸孔，然后做出任性至极的行为。这次应该很难瞒得住了。你啊……把我们的努力全部都浪费掉了。」

    「我……」

    「你自己想死我是管不着啦，但你被杀掉我可是会很困扰啊。你只要跟平常一样，安安静静地抱住膝盖待在笼子里就好了。」

    乍看之下两人之间似乎弥漫着一股一触即发的气氛，但光一马上就发现其实是薰单方面用冷淡的言语来攻击亚露露。虽然光一听不懂她们到底在说些什么，不过还是能够看出名为亚露露的绝世美少女，已经因为薰所说的话而受伤了。

    「喂喂，你这家伙，虽然我不知道你们在讲什么，但你的口气就不能稍微好――」

    「吵死了，杂鱼少在那边废话。」

    光一立刻被击沉。虽然老早就知道薰是个凶巴巴的女生，但没想到她会直接就施放目前能给予光一最大伤害的一句话。这给人的打击说不定还在广美之上呢。

    「好了――你应该知道自己在做些什么吧？藤堂M。」

    薰和站起身来的藤堂对峙，然后以紧绷的声音这么说道。藤堂似乎因为刚才那一击而断了几根肋骨，只见他一边摩擦着胸部一边轻笑了起来。

    「怎么说也是前同事，就让我确认一下吧。对本部的造反、杀害同僚、独断地收集情报。你应该知道这些都是无法弥补的罪过吧？这是很明显的背叛行为。你到底在想什么？」

    「哈，背叛吗……你们这些隐藏《一缕希望（Replay）》的特务班有资格说我吗？」

    藤堂一边把嘴里流出来的血吐到地上，一边这么说道。

    「……果然是这个原因吗？这么一来就更不能让你脱逃了。」

    薰轻轻吐了口气，然后平举右手。

    结果站在两人中间的女骑士便再次以长剑摆出战斗姿势，并且把剑尖对准藤堂。

    光一立刻凭直觉理解那个女骑士就是薰的能力。这么一来，从女骑士身上感觉不到生气这一点也就说得通了。

    间宫薰和藤堂一样都是能力者。

    「你应该很清楚我的能力才对。」

    「……我当然知道……应该说SHADE内部没有不知道《矛盾骑士》的人。你是拥有绝对防御与一击必杀能力的SHADE最强能力者……而我也的确是打不过你。」

    「再过三十秒其他同伴就会到达了，我看你还是乖乖投降吧。还是说――」

    薰迅速眯起眼睛，用极为冰冷的眼神看着藤堂。

    「――这三十秒你想跟我打打看呢？」

    这时从薰身上散发出来的，不是冷静也不是骄傲，而是冰冷的杀意。

    一触即发的空气笼罩在四周，但光一却完全被摒除在外，而他也没有那种胆量敢插嘴。

    「啧……」

    这时就连藤堂也因为薰的杀意而绷起脸往后退了一步。

    不过那也只是一瞬间的事情。

    只见绷着一张脸的他直接扬起了嘴角。

    从藤堂表情中所透露出来的不是恐惧，而是冷静。

    「你确实拥有SHADE最强的力量，但――也不是没有弱点！我没说错吧！」

    藤堂的手掌瞬间放射出如龙一般的火柱。

    薰似乎早料到会有这种情形，马上就对女骑士下达了命令。

    「――挡下来！」

    女骑士遵从她的命令整个退到后方来，接着像要保护薰一样把盾牌举到前面。

    但火焰直接飞越女骑士与薰，朝着后面的亚露露飞去――

    「糟糕――！」

    藤堂看见薰焦急的模样后，随即发出高兴的声音。

    「哈哈哈哈哈！那个木偶没办法保护你以外的人对吧？」

    藤堂发射的火焰已经来到亚露露眼前。

    不行，亚露露逃不掉的。薰虽然马上就想要冲过去，但已经来不及了。

    眼看火焰就要覆盖到亚露露身上――

    「这时候――轮到我出场啦――！」

    结果有一名笨蛋冲了出来。

    「――等等！」

    「――？」

    「咦――」

    所有人都因为杂鱼忽然登场而大吃一惊。

    光一一来到亚露露面前，随即拉开长制服外套来盖住她的身体。

    接着便是一阵火焰特有的恐怖声音，而光一的身体立刻被包围在蓝色火焰当中。

    强烈的高温袭击了他的身体。

    「你为什么要……」

    「我是――遵守诺言的男人！」

    被光一护在胸口的亚露露以惊讶的表情抬头看着他，但光一根本没有多余的时间继续说话。火焰随即无情地烧焦了光一的衣服与皮肤。

    他瞬间就变成了火球。

    发出临死前般的叫声后，光一为了不让火焰波及亚露露而把她的身体推开。

    这时亚露露脸上的表情，光一就算是死了应该也不会忘记。

    那是打从心底感到绝望且悲伤的表情，光一脑袋再度响起她说过的话。

    『抱歉，我不应该要你救我的。』

    为什么要说那么悲伤的话？为什么会露出那种表情呢？

    最让光一感到遗憾的，是没办法询问她这么做的原因。

    「……啊啊，果然……还是得死吗……」

    在丧失意识前，光一遗憾地凝视着自己的手掌。

    然后，在死前专心地想着。

    女孩子的身体……真的好软啊～……

第一卷 Battle 3 今天起加入特务机关

    特务机关SHADE。

    这是处理所有关于『透光现象』问题的，非公开且超法规的组织。

    虽然，各种媒体都将『透光现象』事件报导成新型流感病毒所致，但事实上并非如此。

    七年前，由突然出现在雨鹤来市上空的乌云缝隙里透下许多谜样光线，照射在城市各个地方。而被光线照射到的人几乎全都丧失了意识，而且到现在依然没有醒过来。

    这就是『透光现象』的真实情形。

    国家没有公布这个事实，甚至为了避免混乱而将其隐瞒了起来。另外，在照射到光线也没有失去意识的少数人当中，出现了拥有特殊能力的人。SHADE内部，以及能力者之间都把这种能力称为『涅墨西斯』，也就是能把神迹具现化的力量。

    国家之所以想要隐藏『透光现象』的存在，其实和涅墨西斯有很大的关系。因为超乎常轨的力量通常只会招来破坏。虽然还是有例外，但这已经算是绝对法则。

    『透光现象』发生之后，马上就出现由漫墨西所能力者所引起的犯罪，而在现象发生不到一个月内，就已经发展成政府力量无法完全掩盖的规模。

    这时政府成立的，就是对抗涅墨西斯的特务机关『SHADE』了。而SHADE本身也是由涅墨西斯能力者们所组成，并且在日本各地有非公开的分部。

    他们的工作是防止涅墨西斯能力所造成的犯罪，以及掩饰『透光现象』。

    虽然这种以毒攻毒的方法引发了不少问题，但与连法律和大规模军事处置都无可奈何的现况相比，这的确是抑制涅墨西斯能力犯罪的最有效手段。

    「你来了吗？烧伤的情况怎么样了？」

    在这个微暗的宽敞房间中央，只能看见一张桌子与椅子。而靠坐在椅子上的，是一名有着醒目鲜红头发的女性。

    至于她的容貌嘛，那当然是远超出一般人的绝色美女了。

    不过那种美丽同时也散发出一种非人的感觉。除了那头如火焰般的红发之外，她眼睛的黑白色部分刚好与普通人完全相反，而且还投射出一种不属于人类的光芒。

    此外，还有另一名看起来完全不像人类的人物就站在女性面前。

    如果要用正确的文字来形容的话，他看起来就像是绕着层层绷带的木乃伊一样。

    「……哼，我不会被这点小伤打倒的。」

    木乃伊一边低声说道，一边解开身上的绷带。

    最后由绷带底下现身的，是皮肤上多少遗留下烧伤痕迹的佐藤光一。

    跟苍炎使的战斗已经是五个多小时前的事情了。光一代替亚露露被火焰吞噬之后，苍炎使藤堂M随即逃亡。光一在赶过来的SHADE队员救助下，好不容易保住了一命。完全被火焰吞没的他理应全身都会出现严重的烧伤，但不知道为什么却只有轻伤而已。

    不过，发型倒是变成了超级蓬松的爆炸头。

    「由于复制了对方的能力，所以对它的抵抗力也增加了……这是稍微想一下就能了解的道理。」

    当他把手放在下巴上摆出耍帅的动作时，忽然有人用力拍了他的背部。

    「好痛！」

    「别说谎了，那是藤堂为了不杀死亚露露而手下留情的缘故。」

    站在光一旁边的薰，随即又用力踢着光一的背。

    看见两人的互动之后，坐在椅子上的奇妙女性开始嘻嘻笑了起来。

    现在光一已经被带到SHADE雨鹤来市本部的司令室来了。

    他的双手被铐上手铐，目前算是处于逮捕状态当中。

    按照预定的话，光一原本会遭受到被别的能力者消除记忆的处置。

    隐藏『透光现象』也是SHADE的工作之一。七年来之所以能够持续隐瞒『透光现象』的真实情况，其实可以说完全是靠能力者的力量。涅墨西斯力量的种类相当多，除了物理性能力之外也有精神上的能力，甚至还有能够扭曲概念的能力存在。

    SHADE里的各种能力者都被赋予适合自己能力的工作，每天进行着属于个人的任务。

    「我应该先自我介绍才对。我叫能登原明日菜，是SHADE的司令官。请多指教。」

    名为明日菜的女性从椅子上站起身后，随即来到光一面前准备与他握手。

    光一一开始虽然有些犹豫，但跟着伸出手之后，明日菜便对他露出了微笑。

    这名女性的外表虽然有点奇特，但态度倒是相当温和，而且笑容也非常可爱。刚刚明明散发出一股成熟女性的味道，但现在看起来却像和自己同年纪的女孩。外表之所以会异于常人，应该也是受到涅墨西斯影响的关系吧。但从表情和动作就能知道她是货真价实的人类，真是个不可思议的人。

    「我叫佐藤光一――汉字虽然写作光一但念成『月』。」

    他以自信满满的表情报上姓名。

    那不是只能由指尖叫出小火焰的男人应该有的模样。

    「……你就是光一吗？果然跟我听说的一样。」

    光一对她叫自己名字的方式感到有些不习惯。虽然被初次见面的人直接叫名字本来就有点奇怪，但她的声音就是与周围的人呼唤自己时有些不同。

    而且没有被叫成「月」，也让光一感到有些遗憾。

    「你好像救了我们组织的人，对吧？没有任何关系，也不知道任何内情的人竟然能这么做。我真的很感谢你。」

    「……没有啦……我只是做应该做的事而已。」

    红着脸颊的光一不好意思地摩擦自己的鼻子。对不习惯被人感谢的光一来说，明日菜的话确实让他感到很高兴。外表虽然怪了一点，但这名女性的个性似乎相当不错。

    现场开始弥漫着和谐的气氛。

    但接下来明日菜立刻又说：

    「那我想马上进入主题了，应该可以吧？有几个问题希望你能够回答我。」

    在椅子上重新坐好，将下巴靠在手背上的明日菜一脸认真地看着光一。

    光一立刻因为她散发出的压迫感而立正站好。

    「……我想你应该知道关于SHADE的事情吧？」

    「嗯、嗯嗯，那是当然了！这、这里的确让人很感兴趣！」

    「那么，你真的是我们SHADE内部与能力者之间，一直在讨论的那个异能骇客吗？」

    听见她的问题后光一才想起来，之前和他战斗的那个火焰使也曾提过异能骇客这个外号。那个人应该就是光一所猜测的另一名强力异能者吧。

    当时只是为了虚张声势才会借用了他的名称，但光一的能力与这个外号的谣言实在相差太多，所以当然会遭受到强烈的怀疑。

    这时光一天生胆小的性格完全表露无遗，只见他陷入了极度困扰的状态当中。

    如果异能骇客与SHADE是敌对关系的话，自己很可能会遭受监禁或者是逮捕的处置。如果是这样的话，自己将马上面临无法使用好不容易获得的异能，便得迎接人生终点的状况。

    这时候应该还是诚实为上策，于是光一便打算说出实情。

    「我、我的确拥有复制能力，但事实上――」

    「这样啊，你果然是异能骇客吗？早就听说你是只针对涅墨西斯能力犯罪者的猎人，不过还是第一次见面。前几天，把引发客机事故的犯人打个半死然后放到SHADE本部前的人，就是你吧？」

    明日菜抢在光一之前便这么插话说道。

    「咦……」

    「真是多亏有你啊，我们还正为了那个家伙伤脑筋呢。你把他打得一蹶不振，算是帮了我们大忙，我还得跟你道谢呢。」

    「那个……是这样吗？」

    不知道为什么就陷入无法回头的状况了！

    幸好对方和SHADE好像不是敌对关系。虽然不知道异能骇客本人是怎么想的，但对光一来说，获得愈高的评价只会造成他愈大的困扰。

    在极不自然的情况下获得极大称赞的光一，这时候只能拼命忍住苦笑并且把头发往上梳。

    「还、还好啦……那种程度的能力者，我只要用小指就能打发了……」

    「这样啊，用小指就能打倒我们十名队员都无法应付的对手吗？果然如传闻一样，是个拥有强力异能的能力者。」

    「没、没有那么夸张啦。」

    光一漂亮地挖完自己的坟墓了。

    现在……已经没办法回头，只能硬着头皮撑下去了。

    （等、等一下再考虑该怎么办吧……）

    佐藤光一通常会把麻烦的事情往后顺延。

    没有注意到光一产生动摇的明日菜点了点头，脸上再度出现严肃的表情。

    「那么进入第二个问题，你好像奋不顾身地保护了亚露露的安全，对吧？」

    亚露露？光一开始回溯自己的记忆，然后想起叫做这个名字的少女。话说回来，她现在不知道在甚么地方哦。她也是SHADE的人员吗？

    「我真的无法理解你为什么要保护她，能够告诉我理由吗？」

    明日菜以试探的眼神看着光一。

    光一这时心想继续说谎下去应该也没什么好处了吧。而且一个弄不好，很有可能会自食其果。所以他便决定老实说出答案。

    理由……保护那个女孩的理由……

    「没有什么理由。」

    他忍不住就说出了真心话。虽然一瞬间觉得这下糟了，不过既然终需一死的话，还是像这样直接了当比较痛快。

    而且关于这件事，自己并没有犯什么错。

    …………应该啦。

    「因为她向我求救，所以我便出手救她了。事情就是这么简单。」

    虽然有点在耍帅，但这的确是事实。

    在光一身边保持沉默的薰，这时像是很不能接受他的说法般迅速眯起眼睛，但明日菜却反而露出浅浅的笑容。

    「……听你这么说我就安心了，看来你是个善良的好人。」

    「司令，怎么能凭片面之词就相信他呢？」

    听见薰的抗议之后，明日菜随即w起食指，那似乎是要她安静的意思。结果薰马上鼓起脸颊露出想耍咂舌的表情，然后把脸转到一边去了。

    「你既然也是涅墨西斯能力者，那么一定也知道《一缕希望（Replay）》的存在罗？」

    又出现不怎么熟悉的名词了。但既然对方已经设定自己一定了解这件事，要是回答不知道的话，自己不是异能骇客的事就会穿帮了。

    所以，一定得想办法蒙混过去才行。

    Replay……Replay？那是什么意思。再生？重来？是某个人的能力吗？

    光一又开始喷汗了。既然决定硬着头皮撑下去，那么就得继续这个谎言才行。

    虚张声势绝对不能半途而废。

    「那、那是当然了……就是重来一次的力量对吧？」

    光一完全按照字面做出了解释，没有任何的拐弯抹角。

    接着房间里便是一阵沉默，薰和明日菜脸上都露出觉得有点不可思议的表情。

    （糟糕……穿帮了？快动动脑啊我！Replay也就是回溯，这应该是某个人的涅墨西斯！从刚才的对话就能知道一定是非常重要的力量！应该是足以掌握世界命运的强烈力量！）

    拼命发挥想像力的光一再度开口表示：

    「对、对啊，重来的力量……让时间……重来的力量？这是……掌握了全人类命运的力量……！」

    除了断断续续之外，后半段根本是完全豁出去了。

    这下真的糗了，刚刚那种语气实在太可疑了啊！为什么我在紧要关头，老是没办法好好表达出自己的想法呢！

    快要流出眼泪的光一只能等待明日菜的反应。

    结果……

    「……没错。回溯的能力……这就是《一缕希望》。对我们这些涅墨西斯能力者来说，《一缕希望》的存在确实是希望，但它对活在当下的人来说却是绝望。」

    明日菜的表情没有任何变化，看来是顺利蒙混过关了。

    光一虽然松了口气，但马上就又面临下一个关卡。

    「你会怎么选择？是要牺牲一名少女的未来以拯救全世界，还是守护『当下』以及少女……寻求另一种解救世界的办法呢？」

    明日菜不知不觉间已经发出暗沉光芒的眼睛直视着光一。这时她给人的感觉与刚才完全不同，让光一觉得眼前的女性是有别于人类的某种怪物。

    那是诡异、恐怖且像是怪物般的视线。

    她黑色的眼睛开始夺走光一的冷静。

    那视线仿佛在告诫光一：就算是说谎也没用。

    于是他只能老实说出自己的答案。

    「我会选择保护少女。」

    「……为什么？只要有《一缕希望》就能够解救整个世界罗？」

    「因为……这样……比、比较帅……」

    光一闭上眼睛，一边承受明日菜强烈的视线，一边小声地这么呢喃着。

    明日菜立刻讶异地皱起眉头。

    「……我没听清楚，拜托你再说一次。」

    压迫感更重了。但这时光一终于完全不理会这些外在因素，直接清楚地说道：

    「因为――这样子比较帅！」

    他厚着脸皮这么大叫着。

    其实光一原本就没有什么理由了。就跟不惜牺牲生命也要保护刚碰面的少女时一样，光一展开行动的理由基本上只是为了得到自我满足。光一一向都是选择让自己看起来比较帅气的选项。

    是非善恶对他来说根本不重要，光一也没有什么崇高的动机与名正言顺的正义。就算是有，也不过是为了掩人耳目的谎言罢了。

    事到如今，也只能说出真心话了。

    「如果要牺牲一个人来救全世界……那我宁愿选择寻找能够同时解救少女和世界的方法！因为那样帅气多了！」

    明日菜把手放在额头上来遮住自己的脸，光一一直很担心她是因为受不了自己的答案而说不出任何话来。

    但隔了一阵子后，明日菜忽然噗哧一声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈！这样啊！比较帅吗！原来如此，我还以为你会讲些引以为傲的正义观……看来你比我想像中还要来得优秀啊。」

    明日菜之后又笑了好一会儿，但薰则是一直用轻蔑的眼神瞪着光一。

    「好吧，我了解你的想法了。虽然有点突然……但光一啊，你对加入我们组织有没有兴趣呢？」

    明日菜忽然就邀请起光一来了。

    「不过你也没有其他选择啦。我们的工作是逮捕能力者，既然知道你拥有异能，也不可能让你过着和之前一样的生活了。判定拥有涅墨西斯能力的人，一定得接受我们的监视。也就是说，你要是拒绝我的邀请，我们就不得不侵犯你的个人隐私了。」

    一听见要受到监视，光一马上打了个冷颤。

    「……怎么样？交给你自己选择吧。顺带一提，我们会付薪水唷。」

    明日菜说完便露出满脸笑容。

    监视……意思是会被窃听或者跟踪吗？当然也有可能被偷拍。这么一来，光一秘藏的收藏品以及性癖好不就会被公诸于世…

    「――那可不行！」

    ……于是乎，光一就这样成为SHADE的一员。明日菜似乎是早就猜到光一一定会加入SHADE，直接让他在放于桌上的资料签完名后，就算是完成了加入的手续了。

    手铐被解开的光一动了动麻痹的手。

    明日菜一边看着光一所写的资料，一边继续表示：

    「我准备让你负责和一般队员不同的工作，你就加入和间宫一样的特务护卫班吧。」

    「特务护卫班……」

    虽然不是很清楚工作内容，但听起来倒是挺顺耳。

    「当然有时候也会要你参加平常的业务，不过大部分的时间应该都是负责另外的极机密任务吧。」

    明日菜把资料丢到桌上，并且从椅子上站了起来，然后由近距离凝视着光一的眼睛。

    「……我要你用自己的生命来保护亚露露。」

    明日菜特别强调了「用自己的生命」这几个字。

    此时亚露露这个名字再度出现了。连那个藤堂也在追杀她，这个女孩到底是有什么引人觊觎之处呢？

    「看来你似乎是想问……我们为什么要保护她，对吧？」

    明日菜似乎看出光一的心思，只见她眯起眼睛并这么说道。

    「那个女孩究竟是什么人？」

    光一直接说出心中的疑问。

    明日菜先是用力闭上眼睛，缓缓说道：

    「她是这个世界上所有能力者正死命寻找的存在……也就是……」

    接着她睁开眼睛，然后继续以清晰但沉重的声音回答：

    「拥有《一缕希望》这种涅墨西斯的悲剧性人物。」

    光一这个时候依然什么都不了解。

    无论是关于透光现象、涅墨西斯……还是亚露露的《一缕希望》。

    当然，雨鹤来市这座城市里究竟发生了什么事情，他也同样没能理解。

    光一也还没有机会得知。他现在只是因为憧憬已久的非日常而兴奋，也为终于入手的异能而心醉。

    但他不久之后便会知道，接下来即将开始的非现实，并不像自己所想的那么容易。

    而他也即将面临一场无法抗拒的悲剧。

    光一离开之后，确认过门已经关紧的明日菜立刻深深吐出一口气来。

    她的脸上已经失去刚才那种像人类的表情，火红长发丝毫没有摇晃的明日菜，直接把光一写好的契约书丢进桌子的抽屉里。

    一阵子之后，一名穿着鲜蓝色大衣的男性由光一方才离开的那扇门走进房里。这名有着一头乱发与满脸胡渣的男性，边笑边看着刚走进来的门，然后在明日菜面前停下脚步。

    「那家伙就是你说的新人吗？」

    用手搓着胡渣的男性脸上依然带着笑容，外表和动作似乎都显示他是名个性轻薄的男性。

    他的名字是斑坂介，不但是SHADE特务护卫班班长，同时也是司令能登原明日菜的得力助手。

    「嗯嗯……是啊。」

    坂介随着明日菜短暂的回答转向前方。

    「为什么让那种家伙加入SHADE，而且还放到我们特务班来呢？」

    「因为有这个必要。」

    明日菜立刻这么回答，但男人却像是无法接受般横举起双手。

    「必要吗？算了，既然小菜菜这么说，那就是这样了。」

    圾介的称呼方式让明日菜皱起了眉头。

    「说过要你别这样叫我了，别叫我的名字。讲过好几次了，每次听你这么叫，我就很想把你干掉。」

    「哦――真恐怖。凭我们两个的交情，这么叫有什么关系嘛。」

    他说完便露出了低级的笑容。

    明日菜瞄了他一眼，但表情完全没有改变，接着便没有再多说些什么。

    坂介没礼貌地坐到桌子上，然后和明日菜一样凝视着门的方向。

    「……不过我还真是搞不懂耶。那家伙怎么看都不像是传闻中的异能骇客啊，一看就知道没什么作战经验嘛。」

    「他并非异能骇客，我曾经见过异能骇客本人。不过他是不是骇客根本不是重点，我不是为了作战能力才屦用他的。」

    明日菜不带感情的回答让坂介脸上的笑容消失无踪。

    「真是奇怪了，你为什么会需要一个没办法成为战力的家伙呢？你应该是最清楚……亚露露的存在被人知道的后果啊。」

    z介缓缓把手撑到桌上，然后直直凝望着明日菜。

    「一定有什么原因吧？像雇用我时一样的理由……」

    两人冰冷的视线互相碰撞。

    但明日菜马上就避开了坂介的注视。

    「现在不能说，但你要相信我。」

    她只说了这两句话，接着便看起桌子上堆积如山的文件。

    看着文件的明日菜马上改变了话题。

    「特务护卫班的状况如何？」

    「藤堂的反叛造成三人受伤，两人殉职。特务防谍班那群人完全不可靠，所以现在能用的只有三个人而已。对了，别想把我算进去唷？我根本派不上用场。」

    坂介像是要为自己的没用道歉般举起双手，接着又反问：

    「我也有事情要问你，把亚露露的情报泄漏给藤堂的人……你已经有底了吗？」

    「嗯……还没有。我已经要特务防谍班在搜索藤堂的同时也得全力找出这个人了，但目前线索还是太少。」

    「防谍班吗……」

    SHADE内部有专门守护亚露露，被人称为特务班的特殊小组存在。

    而这个小组又分为特务护卫班与特务防谍班，各自负责的任务也不同。

    正如字面所显示的，护卫班的任务是保护亚露露的安全，里面大多是拥有直接攻击性涅墨西斯的队员。另一方面，防谍班的队员则是拥有防止情报泄漏的特殊涅墨西斯能力。

    即使是SHADE内部的人员，也很少有人知道这两个特务班的存在。

    两特务班的成员虽然也会参加一般任务，但那其实只是为了掩人耳目，他们主要的工作还是要隐藏所有关于《一缕希望》的情报以及保护亚露露的安全。

    「想也知道这应该是内奸干的好事。」

    听见坂介的呢喃后，明日菜默默地用手按住自己的太阳穴。

    「老实说，防谍班最为可疑。被自己养的狗反咬一口可一点都不好玩啊，司令。」

    「关于这件事，我已经有对策了。」

    「哦哦？那能让我听听看吗？」

    「内部调查的工作就交给你吧。」

    「交给我……吗？喂喂！我的涅墨西斯可不适合调查唷？为什么会找我啊？」

    原本在调侃对方的圾介马上发出大吃一惊的声音。明日菜看见他的反应之后，原本相当严厉的语调也稍微变得柔和了一些。

    「拜托你帮点忙嘛，怎么说你也是特务护卫班的班长唷？而且，我们也付给你符合这个职务的薪水了。何况探查与搜索不是你最拿手的吗？你之前可是刑警耶……」

    「唔蕖…是没错啦，但我还是得对护卫班那些家伙做出各种指示啊。」

    「那就努力一下同时进行吧。」

    坂介发出打从心底感到麻烦的呻吟。

    「那家伙一定是算准了我们人手薄弱的时期才会造反的。单纯看破坏力的话，藤堂的涅墨西斯《苍之炼狱（Gehenna）》算是SHADE里数一数二的了。」

    「藤堂确实是相当宝贵的战力。他可以说是一流的攻击者，一想到他变成敌人就会觉得相当恐怖。」

    「他也不是那种会笨到再次强行突破的男人……你们要加强戒备，别再让亚露露从箱庭里跑出来了。」

    听见明日菜冰冷的命令后，圾介也只能露出苦笑。

    「虽然我不应该说这种话，不过小菜菜啊，你能不能稍微替亚露露设想一下呢？」

    「这是什么意思…………」

    「就算迟钝如我，也知道她为什么要逃到外面去啊。我可是不常给人建议的唷？」

    坂介很无奈地摇了摇头。

    这时明日菜脸上稍微浮现出焦躁的表情。

    「……我知道，就是因为这样，我才会要他加入我们。」

    「？」

    面对露出狐疑表情的坂介，明日菜闭上眼睛并这么回答：

    「对亚露露来说，光一他……是必要的存在。」

    明日菜以同时带有悲伤与寂寞的表情这么说道。

    「我没办法做到的事……他一定会帮我完成的。」

    可能是从这句话里察觉到一切了吧，只见圾介也收起不正经的态度。

    接着两人之间便有好一阵子没有任何对话。

    坂介默默地离开现场，而明日菜则只是淡淡地进行着司令的业务。

    雨鹤来市SHADE本部，外表上看起来只是非常普通的物流中心。

    基本上只要在大厅的电梯里插入专用钥匙，就能下降到表面上不存在的地下设施当中。

    这里可以算是货真价实的秘密基地。本部在地下的设施多达五十层，除了实验设备、监狱、实战训练场之外，还有各式各样的单位如同蚁巢般设置在地底各处。全日本也只有雨鹤来市才拥有如此巨大的地下设施。

    光一离开司令室之后，薰马上带着他介绍本部的各项设施。当然薰不是自愿负起这样的责任，只是因为明日菜的命令才不得不这么做。

    在电梯里的光一回想着刚才明日菜曾经说过的话。

    （结果，还是不清楚那个叫亚露露的女孩究竟是怎么样的存在。什么《一缕希望》的，一大堆我不知道的事情。早知道就不要自称是什么异能骇客了……）

    自掘坟墓的光一对目前身处一片未明的状况感到相当担心。

    他把手指放在太阳穴上，开始考虑起今后的方针。

    「我的头开始痛了……」

    但考虑不到五秒钟就开始头痛。

    就在这个时候……

    「头痛的人应该是我才对吧……」

    站在电梯门前的间宫薰在听见光一的自言自语后，便插嘴进来说道。

    由于薰身上已经不是学生服而是SHADE的制服，因此也散发出一种与平常不同的气氛。应该说比平时还要紧绷，而且也更加凶狠。

    光一听说SHADE的制服不是用一般的素材所制成，所以也能拿来当成战斗服使用。据说这些衣服都已经使用涅墨西斯力量来强化过了，外表看起来虽然只是普通的鲜蓝色大衣，但却拥有超过防弹衣的强度。

    由于战斗或者值勤中都必须穿上制服，所以薰才会按照规定换上这套服装。

    但她的制服尺寸明显太大了，整个看起来就是松松垮垮的样子。在进入电梯之前，薰一直都是拖着过长的下摆在行走。

    「…………」

    薰和光一两个人虽然一路走到这里，但却没有任何的对话。

    这种超级尴尬的气氛让光一开始感到焦躁。

    （话说回来，在学校里也几乎没跟她说过话。虽然曾经试着主动跟她接触，但马上就遭到拒绝了。不过现在说不定就是我的机会――不对，这算哪门子机会啊。我又不是萝莉控。而且既然已经获得非现实生活，也就没必要再继续接近萝莉宫……不对，给我等一下。虽然加入了SHADE，但目前我只认识这个小矮子而已，跟她培养些交情应该不是什么坏事。）

    我绝对不是什么萝莉控，光一再次对自己这么强调，然后便对薰搭话道：

    「啊――那个……怎么说呢。真没想到你也拥有涅墨西斯的能力耶。」

    「…………」

    「嗯……间宫是从什么时候加入SHADE的？已经很久了吗？」

    「…………」

    薰还是继续无视光一的发言，道让光一感到十分挫折，第二次接触还是失败。得到的结果几乎跟第一次在学校里向她搭话时完全一样。

    「不、不过，其实拥有异能而且还是秘密组织成员的你真的很帅耶……但我现在也算是你们的一员了，今后还请你多多指教。」

    当光一迅速为话题做出总结，然后准备保持沉默时……

    薰忽然间回过头来。

    但她脸上没有任何表情。

    忽然被盯着看的光一感到不好意思，直接就把视线移开。

    ――接着，光一的脸马上就被人用力揍了下去。

    「――咕……什？」

    挨揍的鼻子立刻就喷出血来。这时光一的背已经撞上电梯的墙壁，而且也整个人都愣住了。

    怎么忽然打人啊……他甚至连这句话都说不出来。

    那是因为，眼前的少女露出马上就要哭出来的表情狠狠瞪着他的缘故。

    「我――绝对不会认同你的！」

    薰用尖锐的声音歇斯底里地叫着，光一顿时感觉耳膜快要被震破。从那种凶狠似鬼的模样就能知道她是真的生气了。

    光一扪心自问到底做了什么让她如此气愤的事情。

    但薰接下来就只是屑膀剧烈上下震动地喘息着，她不再多说些什么，也没有其他的行动。

    当光一的视线因为困惑而四处游移时，电梯突然发出轻快的铃声，然后门便打了开来。

    糟糕，有人要进来了。正当光一这么想……

    「小、小小、小、小、小小小、薰啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道女孩子的尖叫声传进来，将尴尬的气氛消除殆尽。

    接着，便有两团巨大隆起物随着磅一声往站在前面的薰头部压去。

    「怎怎、怎怎么办啦小薰！兔、兔乃、兔乃办不到啦！这种任务兔乃绝不可能胜任的！」

    一名少女一冲进来就抱住薰小小的头部大声哭喊，而薰的脸就这样埋在她胸部里，整个人也因此而无法动弹。

    ……这谁啊？

    光一的脑袋已经愈来愈混乱。

    看少女和薰同样穿着鲜蓝色制服，就能知道她应该也是SHADE的队员。虽然年纪应该与光一差不多，但身体发育却明显比同年少女还要好。

    除了有能够把薰头部整个埋进去的丰满胸部之外，她泫然欲泣的大眼睛也比电视上看见的偶像还要明亮，而且睫毛也像是时装模特儿那么长。

    但最引人注意的，还是她头发的颜色。

    她的发色竟然是粉红色。虽然动画或漫画里常会看见这种颜色的头发，但老实说现实世界当中还真是相当稀有。要人一看见就接受这种发色的确有点困难，所以光一也只能张大了嘴盯着少女看。

    这名有着银发与自制异色瞳的男子，竟然会因为粉红色头发而感到如此惊讶。

    「小薰也没办法和不认识的人待在同一个房间里过生活吧？司令明明也知道兔乃的困难啊！」

    「呜……！呜……！！」

    「啊！难道是明明知道还故意指派这种任务？一、一定是的！绝绝绝绝对不会错！兔、兔乃没有办法相信任何人了！」

    左摇右晃左摇右晃，只见少女抱住薰的头部不停地摇着头。她根本没注意到薰的手从刚才开始就不停乱挥，只是疯狂地扭动自己的身体。

    一阵子之后，薰的手倏然垂了下去，并且再也没有动作。

    「小薰，你有在听吗？小……咦、咦？小薰？小薰――」

    终于注意到薰毫无反应的少女，这时候才把薰的头拉离自己的胸部她盯着她的脸看。

    结果薰早已脸色铁青，嘴里还不停冒出泡泡。

    少女先是发出焦急的呻吟声，接着在抬起脸来时才首次发现光一的存在。

    两人的视线交错，然后是一阵奇妙的沉默。少女交互看了好几次薰与光一的脸之后，动作便倏然停止。

    「哇……哇哇……」

    「哇？」

    一瞬间少女苍白着脸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀人犯――――――――！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    接着，忽然就把罪行推到光一头上。

    「等、等一下！那是你这家伙干的，我根本――」

    「请、请不要过来――！」

    光一准备伸出手时，少女便迅速爬出电梯与他保持着一定的距离。少女不但离谱地误会别人，还露出夸张的恐惧表情。

    「不、不不要碰我！你想做什么！你想对兔乃做什么？」

    「我什么也不会做，也不会摸你！你先听我说！一切都是你的误会！」

    「杀人鬼！恶魔！变态――！」

    「什――你这家伙！杀人鬼和恶魔也就算了，骂我变态就太过分了吧！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！要被侵犯了～～～～！别――过――来啊啊啊啊啊！」

    光一因为对方的胡言乱语而露出生气的模样后，少女也就更加害怕了。

    这完全是恶性循环，光一愈是想要辩解就让状况愈是糟糕。就连光一也没想到，明明是初次见面，但少女竟然一开口就发出悲鸣。

    之后当光一快要被聚集过来的SHADE队员带走时，薰刚好醒了过来，这才终于结束了这一场骚动。

    「为什么会变成这样……」

    遭受赶过来的队员误会而被痛扁一顿的光一，在医务室接受了在鼻孔里塞块棉花的草率治疗。他顺便在这里把之前因为战斗而变成爆炸头的头发梳好，然后在镜子前叹了口气。

    光一透过镜子，看了一眼从刚才就在后面床铺将冰袋放在头上，并且咂着舌头的薰。

    除了薰之外，房里还有另一个人。只见从隔开病床的帘子之间，一名像幽灵般的少女一直在偷看着光一。而光一则是报以稍微严厉的视线。

    「咿……」

    她的脸马上就缩了回去。

    ……她到底是什么样的女孩啊？

    「我说萝莉宫……」

    「嗄？」

    「没、没有啦，间宫同学，躲在那边帘子后面的粉红色家伙到底是哪位啊？」

    光一畏畏缩缩地这么问道。

    薰虽然露出了十分厌恶的表情，但可能还是有担任介绍者的自觉吧，只见她对裹着帘子浑身颤抖的少女搭话道：

    「……兔乃，出来吧。」

    薰以冷静的眼神瞪着帘子后面不停发着抖的少女。

    「不……不用管我。」

    「什么不用管你！快给我出来！然后，好好地向本小姐道歉！」

    薰扯开帘子，并掐住缩成一团的少女，把她压在床上。

    「呜咿～～～不要啊～～～」

    「谁管你要不要！对于每次都被你那对巨乳搞得半死的我，你难道无话可说吗？」

    「对、对不起对不起对不起啦！小薰！我是巨乳真的很对不起！」

    「呜哇，真让人火大……！你是在嘲笑我的胸围吗？要道歉的不是这件事吧！」

    「咿――！我不会再犯了，绝对不会，对不起请原谅我，我会成为你的兔乃，我会当你的奴隶！」

    「别说些让人误会的话！」

    薰压在手脚乱动且大声嚷嚷的少女身上，然后用力打着她的屁股。

    这是什么情况……光一用有些遥远的目光，看着对话带有微妙禁忌味道的两个人。

    「所以这女的到底是谁啊？」

    「……这家伙的名字叫桐D兔乃。她是特务护卫班的一员，也是负责照顾我们护卫目标的人。涅墨西斯是《表里海月（Transparent）》，能力是可以让自己以外的物体透明化。」

    看来她果然是SHADE的成员，而且还是同一个小组的伙伴。

    薰对着依然想要逃走的桐D兔乃使出腕挫十字固。

    「正如你所见，除了对人恐惧症以外，她还有点自闭。原本是属于特务防谍班而不是护卫班，但却因为恐惧症而没办法工作，所以就被调到这里来了。不过到了护卫班后状况也没有改变，因此只能负责照顾保护的目标。」

    「这种外表……还有对人恐惧症与自闭症？」

    「没错，至于外表嘛，其实是有许多原因才会变成这样……其他的你就自己问她吧。」

    不理会哭着大叫「投降投降！」的兔乃，薰依然继续使用寝技。

    「话说回来，自闭症的你竟然会跑到外面来，这到底是怎么回事？如果是下定决心要回归社会的话，那我倒是很乐意帮你加油唷。」

    「呜噗啊……先、先把我的脖子和手臂放开啦！」

    「理由太无聊的话，小心我把你丢在雨鹤来车站前面，然后自己走掉唷！」

    薰说完便更用力地绞紧兔乃的手臂。当她低头看着发出悲鸣的兔乃时，脸上表情竟然因为愉悦而稍微有点扭曲。

    ……她绝对是和广美同样的人，光一立刻打了个冷颤。

    「还、还问我理由……那个，司令没有跟小薰你说吗？」

    兔乃含着眼泪这么反问道。

    「跟我说……要说什么啊？」

    只移动脖子的薰讶异地问道。

    五分钟后。

    「司令！这到底是怎么回事？」

    薰一只手拿着手机，在床上以极为凶狠的态度怒吼着。

    『什么怎么回事，事情就是这样啊。咦，我刚才没跟你说过吗？』

    「你没说我也没听见！为什么我就得和这个家伙？」

    『不是只有你而已吧，桐D也会一起啊，我想这应该没有什么问题吧？』

    「就算自闭症的一起又有什么不同？我也有我自己的生活！司令明明知道这一点，竟然还……！」

    薰正在和明日菜讲电话。在发出怒吼声的薰旁边，身体躲在帘子后面的兔乃也不停点头表示赞同。

    『这不是什么大不了的任务吧，况且也会有特别奖金。这也算是工作唷？』

    「亏你讲得出这种话！同居哪算什么任务啊！」

    『我没要你们同居吧。我只是要你和亚露露、桐D以及光一在同一个房间里过生活而已。』

    「那不就是同居吗？这个任务到底有什么意义？」

    薰用力搔着那头漂亮的头发。

    据兔乃所说，特务办似乎接到了一项极为特殊的任务。

    简单来说，任务内容就是薰刚才所表示的同居。虽然不知道明日菜要他们进行这种任务究竟有什么企图，不过她所说的话就是最优先事项。

    想不到进入SHADE第一天的任务竟然是同居。这时薰依然在大声怒吼当中，而待在她旁边的光一也感到相当疑惑。

    但他的疑问下一个瞬间便消失了。

    因为是同居啊，自己将和家人以外的三名女性同居。这可能是一辈子不知道有没有一次……不对，要是过普通生活绝对不会出现的情况正在等着自己。一想到这里，光一便发现自己根本没有拒绝的理由。

    「――我是无所谓啦！」

    「你给我闭嘴！」

    面对过于感动而握紧拳头的光一，薰马上就这么怒吼道。

    『不会让你们住在一起很久的，稍微忍耐一下嘛。我都说只是在抓到藤堂为止的这段期间了。』

    「不是时间长短的问题，我只是想知道为什么一定得这么做的理由。如果是能接受的理由，那我也不会继续反对下去了。」

    『特务的工作是以护卫为主对吧，这也算是护卫的一部分啊。而且，我也说过要让你负责监视光一了吧。你也知道我们目前人手不足，我觉得这是同时能够监视新人与保护目标的绝佳任务唷。』

    明日菜随即说出完全无法反驳的道理。

    既然组织的领袖这么说，薰也没办法再反抗，只能发出低沉的呻吟。

    『总之这是已经决定的事。我也和你妹妹连络过了，晚饭的时间可以暂时回家。你也能够继续原本的工作，当然也能去上学。』

    「不是这种问题――」

    『薰，这是我考虑过亚露露趁着藤堂背叛的混乱而逃走的动机后，所做出来的结论。拜托帮忙我一下吧。』

    明日菜严肃的声音让薰一瞬间露出复杂的表情，接着便再次皱起眉头。

    「…………你想借此来消除罪恶感吗？至今为止一直把那个女孩关起来，所以司令想要赎罪吗？」

    『……不是那样的。你应该也知道，特务不能对亚露露有任何私人感情。我只不过……是要消除她逃出去的理由而已。』

    「所以，要我们同居……扮演她的朋友吗……你把事情想得太简单了吧。」

    『随便你怎么说，总之人物从今天开始。你的行李我已经命人整理好并且拿过来了。现在马上带光一一起到亚露露的箱庭去吧。』

    「等等，为什么随便就――」

    明日菜可能挂掉电话了吧，只见薰惊讶地瞪着手机。

    「我就说吧？小薰你一定也不愿意，对吧？快、快点跟司令抗议啦。兔乃会在后面声援你的。」

    兔乃畏畏缩缩地从帘子后露出脸来并小声地这么说道。薰很不高兴地拨弄自己搔乱的头发，沉默了一会儿之后才说：

    「……既然是工作也没办法了。」

    想不到她竟然决定遵从明日菜的指示。

    兔乃立刻铁青着一张脸，露出快要昏倒般的表情。她一边小声地呢喃着「不行了……还是去死吧」，一边用帘子把身体整个卷了起来。

    光一这时只是默默地站在一旁，但薰随即用凌厉的眼神瞪着他。

    他忍不住吸了一大口气，然后冷静地重新考虑起即将面临的同居状况。

    （……仔细一想之后，感觉让正值青春年华的男女四人在同一间房里过生活，好像非常不健康。应该说，从各方面来看我都不知道能不能忍得住。而且间宫生气的原因说不定就是……不对，应该说一定是因为有我在的缘故。另外，桐D还有对人恐惧症。这个任务的确让人搞不清楚有什么意义，而且还有许多问题……）

    光一很难得这么认真地思考一件事，但追根究柢起来，这只是天生胆小的他因为想到「和三名异性同住在一起好像会尴尬到死哦？」而产生的恐惧感罢了。

    「喂喂，我这个人其实也还算是个绅士。所以如果问题出在我身上的话，那就由我来跟司令说吧。」

    光一难得做出贴心的发言。刚才只是一时口快而答应了下来，但光一在周围全是女性的情况下一定也很难好好休息。

    然而薰在跳下床之后便迅速走到光一面前，接着叹了口气并抬头看着他。看来薰应该已经消气了，但脸部表情却还是相当严肃。

    「……跟我来吧，我现在就带你到箱庭去。」

    薰带领光一来到比司令室所在楼层还要更深许多的地底，特制电梯的楼层显示板上也看不出这里是地下几楼。

    这个地方很明显是相当特殊的楼层。

    一走出电梯，马上就能看见前方是一条无机质的漫长走廊，而最深处则有一间房间。

    「…………」

    房间前面有一名少年坐在折叠椅上。这名穿着SHADE制服，肤色白到有点恐怖的少年，身材也让人觉得太过于瘦削。他脸上严重的黑眼圈再加上肌肤的颜色，让他看起来就不像是健康的人。但脸型却显露出他依然是稚气未脱，所以大概只和光一差一岁左右吧。

    他姿势端正地坐在椅子上，不知道为什么正拿着笔在画布上挥洒。他手上拿着画笔与调色盘，以制式化的动作画着图，实在分辨不太出他是不是已经注意到有人靠过来了。

    走过漫长的走廊后，薰来到少年面前。

    「辛苦了，我想应该有跟你连络过了吧？帮我开门吧。」

    少年没有停下画笔，只是丢出一句：

    「必须确认ID……」

    「应该有连络你了吧，那就不用这么麻烦了。」

    「没有确认ID就没办法开门。」

    说完，他便用笔沾着调色盘上的颜料。

    这家伙还是完全不懂得变通……薰独自这么抱怨完后，便从制服胸口口袋里拿出一张卡片。

    「后面的两个人也一样……」

    少年提出要求后，光一马上觉得相当困扰。

    「这家伙是新人，所以还没有卡片。」

    「没有ID就不能进入箱庭。」

    「你这个人啊……」

    薰开始和顽固的少年吵了起来。

    但无论她说什么，少年的回答都只是「把ID拿出来」。

    光一感觉自己就像无法通过入国审查的外国人一样。

    「喂……箱庭是什么啊？」

    光一对兔乃提出了疑问。

    「咿、咿……你你你、你、你说什么？」

    结果兔乃马上远离光一并焦躁地动着嘴巴。正如薰所说的，她果然有严重的对人恐惧症。

    这女孩真是麻烦……光一心里一边这么想，一边往后退了半步并且对兔乃露出苦笑。

    「离这么远的话应该就不用怕了吧？怎么说也是以后要一起作战的同伴。要是这么惧怕同一阵线的伙伴，今后怎么相处下去呢？」

    所以，拜托你告诉我吧，光一这么说道。

    结果，兔乃像是非常惊讶般瞪大了眼睛。

    「……你说同伴……吗？」

    「唔？嗯嗯，没错。因为我们是同一小队的成员啊。」

    「…………」

    兔乃的脸颊不知道为什么红了起来。虽然光一自认刚才那段话的内容没有什么特别，但很不可思议的，兔乃的警戒心似乎已经松懈了一些。

    两人间的距离大约有三公尺。

    兔乃先是由粉红色浏海底下往上偷瞄着光一的脸，接着用力眨了一下眼睛后才点头说道：

    「箱、箱庭呢，就是通称《无能箱庭（Alcatraz）》的涅墨西斯，也、也就是那边的朱里矜持的能力。」

    「Alcatraz？那不是远海上的孤岛吗？※岛上好像有一所知名的监狱……」（译注：阿尔卡特拉斯岛，通称恶魔岛。）

    「没、没错。《无能箱庭》能够制造出与他画布上的画完全相同的空间，然后把能力者关进里面……空、空间还带有不可使用涅墨西斯的特殊作用，所以能力者在那个空间里就会变得跟普通人一样。」

    「原来如此，所以才叫作Alcatraz吗？」

    「他、他也是特务护卫班的一员唷。」

    听完能力解说依然无法理解这能力究竟有多么了不起的光一，只能用呆滞的表情由远方看着矜持的脸。

    虽然觉得既然同是护卫班的成员那么至少应该打声招呼，但矜持却像是对光一的声音与存在完全没有兴趣般，根本连脸都懒得抬起来。

    由于对方是臭男生，所以光一也马上放弃与他接触。

    「那……现在有能力者被关在前面的房间里罗？」

    「……是、是能力者没错……但那、那个……」

    当兔乃说到这里时，矜持的手机忽然响了起来。

    矜持默默地接起电话，然后一言不发地将手机贴在耳朵上。虽然声音很小而听不太清楚，但打电话来的人应该是女性吧。

    结果，矜持在没有说任何一句话的情况下就挂断了电话。

    「取得确认了，这次特别允许佐藤光一进入。」

    瞬间就传出门锁打开的声音。

    他和薰的争吵不知不觉间就已经结束，而且也接到允许光一入内的指示。

    「你们两个，要进去罗。」

    薰将手放到门把上并叫着光一与兔乃。在薰的呼叫之下，光一马上朝着门口靠了过去。

    擦身而过时，矜持也抬起脸来往光一看去。他脸上虽然没有表情，但视线却相当锐利。虽然不至于到达厌恶的程度，不过能看出他绝对不喜欢光一。

    光一就这样带着有些不高兴的心情穿过门口。

    但下一个瞬间……

    「哇哦！」

    眼前忽然出现一片开阔的空间，同时还有光线映入眼帘。

    虽然因为太过突然而闭起眼睛，但不久后便慢慢适应这样的亮度。当光一微微睁开眼睛准备确认现状时，马上又因为惊讶而说不出任何话来。

    「……庭院？」

    正如他所说，这里是一座庭院。

    刚刚明明还在室内，或者应该说是在地底，这究竟是怎么一回事呢？

    这里无论怎么看都是在野外。而光线分明就是春天的日照，眼前完全就是一幅午后茶会的景象。

    柔软的草地上随处可见默默绽放的野花，此外还有一棵大小适中的樱花树。光一不但听见不知由何处传来的小鸟鸣叫声，甚至还能感觉到轻抚过脸颊的微风。整个院子中央放着西洋式桌椅，看起来就有一种精致庭园的气氛。

    此外，在这风景中，还有一个更加显眼的目标。

    那就是坐在椅子上的金发少女。

    而少女当然就是亚露露了。

    「…………」

    穿着黑色洋装的金发少女一个人待在美丽的庭院里，痴痴望着伪造的天空。

    简直就像被全世界所遗忘的她，眼睛里透露出一种绝望般的深刻情绪。首次遇见亚露露时，她也是如此美丽，如此被虚无感所包围吗？

    这张映照在光一眼里的幻想画作，让他胸口产生了一阵骚动。

    光一忍不住往前踏出一步。

    不可思议地，他的脑袋里闪过亚露露向自己求救时的影像。

    光一也立刻有了自己得救她的想法。

    这时光一的脚步在草地上踩出了声音。

    结果，亚露露马上把脸转了过来。

    「…………？」

    她原本只有悲伤与寂寞的脸庞开始慢慢恢复生气。就像花蕾绽放一般，亚露露的表情一瞬间变得相当开朗。

    「难道是……光一鸣？」

    亚露露迅速由椅子上起身，整个人朝光一扑了过来。

    「什！什么？」

    「没想到你还会来见我唷！」

    亚露露把手绕过光一的脖子，像个小孩子一样紧抱着他。除了几乎可以脸贴脸的极近距离让光一感到心跳不已之外，胸口那相当舒服的压力也快要让他丧失理性。而且亚露露抱住他之后又不停地跳跃，使得光一胸前不断传来柔软的触感，跟着便陷入了相当紧急的状态。

    （加油啊我的理性！撑住啊，不对，不要撑起来啊！我的下半身！就算再怎么喜欢女生，因为这种程度的接触就产生动摇的话，接下来可就难过了。我是个冷酷的男人，我内部的黑暗面啊！静下来吧，快静下来啊――）

    正在思春期的他，会有所反应也是理所当然的事。

    但这时光一脑袋里忽然浮现「她怎么会知道我叫什么名字？」的疑问，因为他不记得自己曾做过自我介绍。

    「前几天多亏了你，你的名字是矜持告诉我的。」

    「原、原来如此。倒是你快放开我吧，你的胸部一直……」

    「我很高兴，你还活着我真的很高兴。光一没有任何理由就保护了我！还是第一次有这种情形出现！」

    她给人的印象真的是不断在改变。

    这时又变成与刚才完全不同的开朗少女了。

    光一不由得屏住呼吸。刚才那个悲伤的亚露露已经从他的认知中消失，目前有的只是露出如孩子般笑容的她。光一原本就认为亚露露拥有一种非现实的美感，但没想到她天真无邪的笑容竟然会可爱到这样的程度。

    虽然对于误差如此之大的转变感到困惑，但光一打从心底觉得自己拼命保护她真是太值得了。而且也同时感觉今后必须一直保护她的安全，因为她的确有让自己这么做的价值。

    「啊，抱歉，我还没自我介绍，我叫做亚露露。没有姓氏，只有亚露露这个名字。请多指教罗，光一！」

    「彼、彼此彼此。」

    「对了，我想谢谢你救我一命！你想要什么？尽量说没关系。虽然……我几乎没办法帮你做什么……但我还是想要谢谢光一！」

    抱着光一的亚露露把泛红的脸颊贴到他身上。

    后面的两个人可能是从没看过这样的亚露露吧，只见她们脸上都露出惊讶的表情。

    「不用了啦……那个……」

    「光一你是特别来见我的吧？」

    女孩以天真无邪的笑容这么问道。光一虽然很想马上回答，但他在各方面都已经到达极限了。

    「……不是吗……？」

    亚露露又用不安的眼神往上看着他。

    这时候薰插话进来说道：

    「我们是因为工作才会来这里的，这家伙也是一样。并不是特别来见你啦。」

    薰无情地这么说道。但旁边的兔乃把手放在她肩膀上，一边露出困扰的表情一边摇了摇头。

    被藤堂袭击的时候也是这样，看来亚露露和薰的关系似乎不是很好。

    「这样啊……说、说得也是，因为光一也加入SHADE了。」

    亚露露说完后便放开了光一，接着表情愈来愈阴沉。

    「司令命令我们暂时和你在这里生活，这么一来你就没办法像藤堂背叛时那样逃走了。」

    薰总是话中带刺。亚露露面对眼神绝对不和自己交会的薰，只能够寂寞地垂下头去。

    「真是，司令也不知道在想什么，住在一起到底要做什么呢？」

    「…………」

    亚露露愈来愈沮丧了。虽然光一也认为没必要把话讲得那么难听，但因为不清楚两人之间究竟发生什么事的他，也没办法随便插嘴……

    现场立刻笼罩在尴尬的气氛之下。

    （……我得在这种气氛之下和她们同居吗？）

    原本期待会有王道恋爱喜剧情节的光一，立刻就想从这种前途黑暗的状况中逃走了。

    天真无邪的亚露露也就算了，但想到要和总是在生气的薰，以及有对人恐惧症兼自闭症的兔乃待在一起……光一就觉得非常担心。

    但事到如今也没有办法回头了。

    自己只能拼命完成上级交付的任务。而且谎言既然已被当真，也只能全力硬撑到底了。

    虽然动机不纯，但自己确实和亚露露约好会保护她。

    「哼……交给我吧。」

    光一开始告诉自己必须要认真一点。

    这次的任务是共同生活，也就是同居。而且还不清楚有什么意义，老实说真的不知道该做何反应才好。其实光一也跟薰一样，不知道住在一起究竟要做什么。

    但是对光一来说，这个任务倒是相当简单。

    就算没有经验，他也拥有丰富的情报能够当成武器。至今为止所吸收的漫画、轻小说与动画的知识可不是开玩笑的。

    他已经熟知所有男女间增进感情的秘诀。

    「恋爱喜剧可是我最擅长的领域唷――！」

    光一对着没有任何人的虚空竖起大拇指，然后露出雪白的牙齿灿烂一笑。

    ――一个小时后。

    「…………」

    光一浮在浴池当中。

    「……不行了……我的恋爱喜剧完全没用。」

    才刚说自己最擅长恋爱喜剧的光一，在一个小时里就变成这副德性。他脸上露出疲惫不堪的表情，而且全身都是瘀青与伤痕。当然不用说也知道他发生了什么事，因为他所实行的，尽是些只能允许在二次元恋爱喜剧世界里出现的泡妞方法。

    变得满身疮痍的他，简直就是自作自受，也是现实世界绝对不能与二次元搞混的最佳写照。

    范例1　〈做菜〉

    在恋爱喜剧漫画里，说到同居就一定会想到……

    「当然是做菜啦！」

    接受同居任务的光一马上就展开了行动。由于矜持所形成的印象空间并不适合过生活，所以几个人便要他重新制作出类似公寓的空间。

    光一一开始真是吓了一跳。当然不是为了重新制作另一个空间这件事，而是矜持设计的房间让他大吃一惊。

    房间的颜色几乎全是粉红。而且放眼所及全是玩偶，然后中央还放着一张可爱的暖炉桌。从小道具到家具、杂货都是粉红色，此外还有小熊或者是兔子的耳朵黏在上面。

    创造者的品味真的会让人忍不住打冷颤。

    「呜哇～兔乃！这是什么？」

    「是……是小熊布偶。好、好可爱。」

    「小熊？小熊是什么？」

    亚露露似乎很喜欢这个地方，一看见摆设就高兴地大叫着。原本就觉得她是个天真无邪的女孩，但这样看起来好像真是个什么都不懂的孩子。不过与其说她是不食人间烟火的大小姐，倒不如说是身处化外之地的野生儿。

    兔乃因为原本就负责照顾亚露露，所以和她感情不错。就算兔乃有对人恐惧症，在面对如天使般纯洁的亚露露时，应该也不会有任何恐惧感才对吧。从兔乃的表情就能看出她目前十分平静。

    最大的问题还是在薰身上。她坐在房间的角落并且拿出笔记本，然后用奇妙的表情在上面写着文字。直接就表现出事不关己、共同生活去吃屎吧的态度。

    虽然有这么多令人不安的要素，但展开爱情喜剧情节的空间已经算是准备妥当了。

    要展开行动的话，就只有现在这个晚饭时间了。光一穿上有草莓图案的可爱围裙，右手拿着勺子，左手拿着平底锅，像个门神一样站在众人而前。

    忽然听见光一大叫「做饭啦！」的三个女生全都呆呆地把视线集中在他身上。

    「要同居的话就必须轮流做饭……但因为今天是第一天，所以让我们大家一起来做吧！」

    光一瞪大眼睛做出这样的宣言。

    「做饭？光一你会做饭吗？」

    「当然是一点都不会罗！」

    这不是能挺起胸膛来说的话。这位先生从出生到现在从来没有好好做过任何一道菜，真要说的话，大概只有炒过饭以及热过咖喱调味包吧。

    光一环视了一下少女们的脸。

    亚露露不用考虑……薰应该也不可能。因为完全无法想像薰煮饭的模样，而且用那种身体做菜的话，也很让人担心她会受伤。

    唯一及格的应该是兔乃吧。既然负责照顾人，那么她应该曾经煮过饭给亚露露吃才对。

    于是，光一便先请兔乃来指导自己。

    「兔、兔乃吗？」

    「唔蓿因为桐D你看起来就很会做菜的样子。」

    「确、确确、确实……是会啦，但是……」

    满头大汗的兔乃开始陷入恐慌状态当中。

    「兔乃做的饭真的很好吃唷！兔乃是很适合厨房的女人！你要有自信！」

    明明不是自己的事，但亚露露却挺起胸膛骄傲地说道。

    「但、但是那个……在、在别人看得见的地方做菜……」

    「嗯？你不也老是在我面前做菜吗？」

    「是、是没错啦……但是……」

    兔乃虽然稍微沉吟了片刻，但在亚露露充满信心的眼神注视下，她也只能站到厨房前面了。

    兔乃手上拿着菜刀，然后不停侧眼看着旁边的光一。对患有对人恐惧症的她来说，在不熟的人面前做菜是一件恐怖指数破表的事情。

    要是失败的话怎么办？如果被说难吃怎么办？要是被耻笑的话怎么办？就算说好吃一定也不值得相信，说不定他其实觉得很难吃……

    这样的想法目前正不断盘旋在兔乃脑袋里头。

    但光一根本没有察觉兔乃心思的能力，只是想着另外的事情。

    （刚刚已经从朱里那边拿到食材，所以这应该没问题。从材料上来看，她应该是打算做高丽菜卷吧。呵呵呵……其实这道菜的成功与否根本不是重点，就算失败也没关系。应该说那样反而才是常出现的情节，不论是烧焦还是看起来跟毒物差不多的料理都可以。然后――男主角就是要负责把这样的菜吃下去！这就是王道。这就是爱情喜剧。就算吃下去之后会死，我还是要这么做！）

    光一带着使命感的眼睛已经开始发出光辉。

    这根本是不符合现实且错估形势的思考。

    「你准备做什么菜啊？兔乃。」

    亚露露把手指放在嘴角，并来到兔乃身边。

    「我我我我我要做高高高高丽菜卷。」

    「高高高高丽菜卷是什么东西？」

    「是一道菜！也也也也、也是我们的晚饭！」

    兔乃的模样很明显不对劲，她拿着菜刀切高丽菜的手已经开始颤抖。

    但光一这时却又补上一句糟糕的话：

    「桐D――我很看好你唷，我们丰盛的晚餐就令靠你了。」

    这时候根本就不需要要帅，但他却故意用手指着兔乃并这么说道。

    光一他不知道。像兔乃这样的人最害怕受到他人的期待，没有办法回应期待也就代表着失败。失败的话，对自己有所期待的人就会失望。然后便会用同情、怜悯的视线看着自己，接着说出虽然失败但你很努力了这种话。但就连这样的同情都会让兔乃感到恐惧。

    怎么办怎么办怎么办？要是没办法回应期待怎么办？要是失败了怎么办？脸部发热，不停地流汗，真的是丢脸死了。何况要是被觉得很奇怪的话怎么办？

    随着愈来愈混乱的思考，兔乃的呼吸也开始急促了起来。

    手没办法动了、高丽菜切不下去了、没办法忍受光一的视线、亚露露的期待好沉重，整个人都觉得头晕目眩。

    怀抱各种想法硬撑下去的兔乃，终于因为过度呼吸而倒了下去。

    「喂喂、桐D？」

    光一抱起手握菜刀而眼冒金星的兔乃，连忙关心她的异状。

    「你怎么了？为什么突然晕倒啊，桐D！」

    光一迅速拍着兔乃的脸颊，然后用焦急的声音叫着她的名字。

    结果兔乃终于缓缓睁开眼睛。

    「太、太好了……别吓人好吗，我还以为你忽然暴毙了呢。」

    「…………」

    「……怎么了桐D？你昏倒了唷？自己知道吗？」

    兔乃一醒过来就和光一四眼相对，而亚露露则是站在旁边，用目瞪口呆的表情观察这一切。

    两人互相凝视对方十秒。

    「哇……」

    兔乃的嘴唇开始震动，接着紧紧闭起来的牙齿之间则是传出奇妙的声音，而且脸色也变得铁青。这时，光一立刻产生一种似曾相识的感觉。

    下一个瞬间――噗滋。

    兔乃因为过于惊讶，而用菜刀刺中光一头部。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    「哦――！」

    喷出来的血瞬间就把房间变成悬疑剧的杀人现场。

    而光一也因为冲击与出血而昏了过去。

    光一在失去意识前所见到的景象，是依然住房间角落一边写着笔记本一边咬着代餐棒的薰。

    范例2　〈更衣〉

    在爱情喜剧里，说到同居就一定会想到……

    「换衣服时碰个正着……！」

    被菜刀刺中脑门的光一，在被送到医务室后总算保住了小命。伤口似乎比外表看起来还要浅，所以在医疗用涅墨西斯治疗下马上就痊愈了。

    光一接受了兔乃的道歉后，便小声讲出爱情喜剧里常会出现的剧情。

    在女主角换衣服时不小心把门打开，然后目击她衣不蔽体的模样……应该说几乎所有恋爱喜剧都会出现这种场景。

    「让、让你的衣服沾到血了……真、真是对不起。」

    「没关系、没关系，反正我穿的是黑衣服。而且光一也平安无事，所以没有任何问题。」

    亚露露一边笑一边安慰着兔乃，但发生刚才那种事情绝对不可能没有任何问题。

    「还、还是把衣服换掉吧，兔乃还有多的衣服。」

    「唔蓿渴钦庋啊……」

    兔乃就像是亚露露的佣人或保姆般，以极为自然的态度照顾着她。

    在兔乃催促之下，亚露露便准备往寝室移动。

    （呵，机会马上就出现了吗？如果能够导出这样的结果，那么也不枉我在刚才做菜时有了那种悲惨遭遇了。）

    真的这样就可以了吗，佐藤光一？光一看着准备往寝室走去的亚露露与兔乃，嘴角露出了阴险的笑容。

    他脑袋里早已开始模拟接下来的状况。等寝室的门关上一阵子后，自己只要随便找个理由不慌不忙地打开门……而转向这边的两名少女正好拉起上衣――接着马上发出悲鸣。

    （太完美了。）

    这已经完全是犯罪了。而且做出这种事的话，绝对会让现场的气氛更加尴尬，但光一却根本没注意到这点。

    光一一面告诉自己「要做好随时进行的准备！」，一面压抑心头的冲动。他消除明明知道对方在换衣服却还打算开门的良心苛责，然后以非做不可的莫名热血来点燃自己的灵魂。至于到底是什么力量驱使光一这么做，其实应该就只是天生的好色心而已吧。

    之前才做过的绅士发言这时早已经消失无踪。

    （我不是想看换衣服――而是想看见刚好在换衣服啊！）

    这大概就跟「我不是想看内裤，而是想看见不小心露出内裤」是一样的道理吧。

    正当光一跃跃欲试时，事件发生了。

    亚露露她――竟然当场开始脱起衣服。

    「嘿咻……」

    「哇呀――――――！」

    顺带一提，发出悲鸣的不是亚露露或兔乃，而是光一。面对忽然在面前变成全裸的金发少女，光一立刻红着脸跳了起来。

    亚露露在萤光灯照射下的肌肤是那样雪白炫目。她似乎没有穿任何内衣裤，洋装底下直接就是人类最原始的模样――

    光一的视线就紧盯在她大小适中的漂亮胸部上，然后整个人僵在现场。

    「嗯？怎么啦，光一？我的身体有什么奇怪的地方吗？」

    亚露露说完便踩着轻快的脚步移动到光一面前，而那两团白色隆起物也因此而上下摇动。

    「粉、粉漂亮――」

    光一忽然露出严肃的表情并且老实说出自己的感想，其中完全没有情色的味道。那种样子实在太过于美丽，所以看起来就跟西洋雕刻一样感觉不到一丝色情。光一虽然这么告诉自己，但鼻子却还是流出红色血液。

    亚露露以一脸不可思议的表情歪头看着光一。

    同一时间――背后传来了开门声，而流着鼻血的光一便一脸严肃地回过头去。

    「…………」

    走进来的人是箱庭的创造者矜持。

    矜持一走进来便先把制服上衣盖在亚露露身上，然后才转向光一。

    两个人就这样默默对峙着。

    「怎么……你这家伙对我有意见吗？」

    忽然被人瞪的光一也直接瞪了回去。顺道一提，他的鼻血还是没有停住，红色血液正不停地滴落。

    矜持用带有黑眼圈的眼睛看着光一，但一直没有说话，而且过了许久还是没有准备说话的样子。

    这家伙是怎么回事……眼神怎么这么热切。难、难道是，迷上我――」

    当他这么想时，矜持忽然迅速把手移到光一面前。

    他的手上――拿着沾有颜料的画笔。

    而画笔就这样直接击中光一的眼球。

    「哇啊啊啊啊啊！眼前全变成绿色的了――――――！」

    矜持不理会直接在地面上翻滚的光一，像是什么事都没发生过一般走回外面去了。

    范例3　〈洗澡〉

    在爱情喜剧里，说到同居就一定会想到……

    「在浴室里忽然遇见！」

    这个总是学不乖的男人还真是相当不怕死。即使被忽然闯入者直接攻击角膜并再度来回于医务室，但对这个男人来说根本不构成太大的阻碍。

    （虽然跟范例2的情况有点类似，但那不重要！）

    好色力量真是不容小觑。

    「那、那个……让你们久等了，小薰和佐藤先生都还没洗吧？」

    穿着睡衣的兔乃一边用浴巾擦拭亚露露的头，一边由脱衣处走出来。这次光一把目标换成薰了，因为兔乃要是再次昏倒的话那就麻烦了，而亚露露则是可能又会有守护者从某处出现。

    于是在逼不得已的情况下，光一只能把脑筋动到薰头上。

    「我等一下再洗吧，萝莉宫――」

    「…………」

    「间、问宫你先请。」

    由于在房间角落按着手机的薰以异常凶狠的表情瞪了过来，光一只能赶紧改变称呼方式。

    薰轻轻叹了口气之后才说了句「好吧」并且站起身子。她走进脱衣处里然后把门关上。

    光一为了随时能够冲进去，而慢慢往脱衣处的门口前进。幸好兔乃正用吹风机吹着亚露露的头发，所以完全没注意到这边的动静。

    光一打算把耳朵贴在门上来计算着打开门的时机。

    但当他准备贴上耳朵的瞬间，门忽然迅速被打了开来。

    「好痛！」

    光一的头因此而整个撞了上去。他一边抚摸额头一边低头往下看去，结果马上见到用两手抱着浴巾的薰。

    「咦……你不洗澡吗？」

    仔细一看，薰身上的衣服完全没有动过。

    吓了一跳的光一刚这么问，薰便用无光的眼神往上看着他说：

    「……我不想泡你泡过的洗澡水，而且也不想让你泡我泡过的洗澡水。」

    呜哇。

    光一在内心发出了悲鸣，拥有思春期女儿的父亲大概也会有这种感慨吧。光一从很久以前就注意到，薰看着自己的眼神就像是看见什么脏东西一样。

    「我去借队员用的淋浴室，那你又在这里做什么……？」

    「咦？没有啦，我呢……」

    「…………」

    光一急忙把眼神移开，他当然不可能老实说出正准备演出在浴室巧遇这一幕。当他一边搔着脸颊一边考虑借口时，薰便往后退了一步。

    光一才刚在想她为什么这么做，薰已经把一只脚全力往后拉，然后脚尖以电光石火的速度朝光一男性象征的部分往上踢。

    「咿…………」

    以严肃的表情撑了一会儿之后，光一便发出连悲鸣都不是的效果音，然后倒了下去。只有男人才能了解的痛楚，这时传遍光一全身，他感到体温已经开始下降。而且连以跳跃来中和疼痛的力量都没有，眼前早已是一片模糊。不行了，这一定连医疗用涅墨西斯都没办法治疗。光一只能一边痉挛一边默默地流泪。

    而薰则是低头看着这样的光一，然后对着他丢下一句：

    「垃圾…………」

    她骂得一点都没错。

    「我的身体会先撑不住。」

    作战完全失败。不对，应该说就算成功可能也会落得如此下场，总之就肉体上来说是完完全全地失败。

    煮饭作战在吃到食物前就快被杀掉，巧遇更衣则是对象忽然就脱下衣服，而且在偷窥到洗澡之前就从各方面被画下了休止符。

    幸好重要部位平安无事，但认为无法继续下去的光一只能含泪中止计划。

    他把身体沉入异常宽广的浴池并叹了口气。

    虽然才加入SHADE一天，但进行的却是与自己想像天差地远的任务。

    以生命来守护亚露露……这似乎就是特务的工作。光一可以确定她已经成为其他能力者的目标，苍炎使藤堂M想要抓走亚露露就是最好的例子。而藤堂这么做的理由，就是为了得到她的涅墨西斯《一缕希望》。

    抓住她之后逼迫她将时间倒转……这应该就是敌人攻击亚露露的动机吧。如果她的能力真能倒转时间的话，那的确有许多利用价值。

    藤堂在与薰的对话当中，说出SHADE隐藏了亚露露这样的内容。而这是表示SHADE想要独占亚露露的能力吗？

    这也不是不可能的事情。时间倒转可以说是逮捕犯罪者最为有效的手段，因为只要回到过去来阻止犯罪发生就可以了，而且还能够在不出现牺牲者的情况下解决事情。

    虽然藤堂M原本也是SHADE的一员，但亚露露的存在似乎只有特务班与司令知道而已，明日菜表示就算是政府的人或者是同僚也不清楚这件事。这段期间一定是发生了什么事情而让藤堂得知了这个消息，所以他才会背叛SHADE准备掳走亚露露。

    想到这里，还真不知道谁才是坏人呢……SHADE守护亚露露的理由只是为了独占她的能力吗？藤堂该不会也有什么正当的理由吧？

    这时明日菜说过的话又重新浮现在光一脑袋里。

    『你会怎么选择？是要牺牲一名少女的未来以拯救全世界，还是守护「当下」以及少女……寻求另一种解救世界的办法呢？』

    拯救世界。

    现在想起来，光一对于涅墨西斯、亚露露以及现今世界究竟处于什么样的情况根本完全不了解。自从那次之后，就再也没有和拟似天使阿尔卡娜取得联络了。阿尔卡娜最后也和明日菜说过相同的话。

    她说要保护亚露露，不能让那个女孩死掉……

    「…………」

    虽然这一定和『引导者』那件事有所关联，但详细情形光一却是完全摸不着头绪。

    即使他眯起眼睛，双手抱胸拼命动着脑筋，也还是得不到任何答案。

    「……啊――真是麻烦！早知道会这样，就别硬要充当什么异能骇客了！」

    但这时候才这么说也已经来不及了。

    「总之我一定要保护亚露露就对了！」

    光一把整个人浸到浴池里。

    他茫然望着水滴滴落的天花板，然后忽然间把指尖伸出水面。

    接着为了唤出身体中的异样能力而集中精神。

    结果一道小小的火焰随着啵一声出现了。

    那是光一复制的，藤堂M的涅墨西斯《苍之炼狱》。

    不过跟原版此起来实在是逊色太多了。而且对方异能的名称明明有个「苍」字，但光一的仿造品却是红色。人家也说蓝色火焰的热度较高，所以就算从性能面来看，光一的复制品也比不上原版的能力。

    「……呼～！」

    他试着灌注力量到指尖。

    结果火焰果然有所变化。原本不停晃动的火焰，突然变成手臂的形状，而且像在健身般鼓起了肌肉。

    「只是虚有其表的力量吗！」

    火力果然还是跟十元打火机差不多，而且热度还比不上浴池里的水。

    「拟似天使，你给我这种能力有什么用啊……」

    连我自己都觉得逊毙了……光一边这么想边把火熄灭，然后对着根本不知道在哪里的阿尔卡娜大吐苦水。

    其实光一只要能够和非现实扯上关系就很高兴了。他只想随便找个理由和敌人作战，然后轻松地拯救世界。只要有像动画或轻小说里常出现的那种诱人情节，光一就满足了。

    但现在自己身处的状况总让他觉得有点不对劲，因为不确定因素实在太多了。他心里的另一个自己不停地呢喃着「你觉得这样真的可以吗？」和「虽然因为巧合与冲动而一头栽进这样的事件里，但接下来还要继续这样下去吗？」这些话。

    神和天使、『引导者』与《一缕希望》、SHADE、涅墨西斯、明日菜的想法、亚露露的存在，以及薰这么讨厌自己的理由。

    在不知道真相而且也没有力量的情况下，继续这么冲下去真的好吗？

    只是因为兴趣就管起这种闲事真的……

    「吵死了。」

    感到焦躁的光一轻轻拍了一下水面，他很清楚自己没有实力。但也就是这样，才会那么憧憬各种故事里，即使处于危机状态也还是努力不懈的坚强主角。才会那么羡慕受到众多伙伴信赖的帅气角色。

    但他一直只是憧憬而没有尝试过任何的努力。那是因为他内心知道，就算再怎么努力也没有用。所以才会更加下定决心要扮演这样的人。

    然而，当他真正获得异能时，却也只是这种上不了台面的能力。亏自己还期待万分，但只得到这种结果。

    毫无意义且毫无价值，简直就是投射出自己模样的能力。

    你这家伙就只有这种程度，你这幢人能做什么？

    又有某个声音在光一耳边这么呢喃道。

    「吵死了啦……」

    他把嘴浸到水里并开始吹起泡泡来。光一一泡在浴池里就会一反常态地变得软弱，然后老想些讨厌的事情，所以光一才不喜欢洗澡。

    开始讨厌起自己，而且再也无法承受这种感觉的光一，只能从热水里站起身子。

    但就在这个时候……

    忽然传来浴室门被打开来的声音。

    「光一！为了向你道谢，我来帮你洗背了！」

    脸颊已经有些泛红的光一往门口看去，马上就看见全身赤裸的亚露露站在那里。

    光一只能惊讶地张开嘴巴。

    「你、你这家伙又在做什么啦！」

    「我说了要来帮你洗背啊。我考虑过能帮光一你做什么事，然后终于想到了！那就是――和你裸裎相见！」

    光一已经不知道该从哪里吐槽起了。

    「快坐下吧，光一！我会全力帮你搓背的！」

    面对带着满脸笑容这么说道的亚露露，光一当然不可能拒绝她的提议。

    「嘿咻……嘿咻……」

    「…………」

    ……这又是什么状况？

    光一拼命保持冷静，并不停地在脑里这么大叫着。幸好兔乃好像已经睡着了。据说是在用吹风机帮忙亚露露吹干头发时，突然就打呼起来了。

    这样至少不用担心像之前那样被她刺杀，可是……

    「光一，还有没有地方会痒？」

    还是有很严重的问题存在。

    这时亚露露以非常开心的声音这么问道。手上拿着擦澡巾的她卖力地替自己搓背，而这也的确让人感到很舒服，但光一却实在没有办法享受这一刻。

    光是要让自己不去意识到浑身赤裸的亚露露，就已经耗费了他所有的精神力。

    「好！那接下来换前面！」

    「你在说什么啊？」

    「嗯？不行吗？」

    「也不是不行啦……不对，那当然不行啦！」

    亚露露脸上出现惊讶的表情，并且呢喃着「这样啊，原来如此」，然后便再次擦起光一的背。

    这时亚露露给光一的印象已经与初次见面时完全不同。除了外表看起来像更加神秘的少女之外，这种态度则像是个开朗、天真无邪且不谙世事的小孩子。

    无论做什么事，她看起来都是一副很高兴的样子，全都像是初次经历般带着闪闪发亮的眼神。虽然相遇到现在还不到一天的时间，但光一真的觉得她是个很不可思议的女孩。

    「我说……亚露露啊……」

    「嗯――？怎么了？」

    「你看起来一直都是很高兴的样子。」

    「虽然不是一直都这样，但我现在确实很高兴。」

    「……是这样吗？」

    「唔蓿∫蛭我还是第一次和这么多人待在一起。」

    「桐D之前就是负责照顾你的吧？那家伙不是一直都待在你身边吗？」

    「我能和兔乃见面的时间本来就有限，就只有吃饭和睡觉之前而已。」

    组织对亚露露的保护似乎相当彻底。这么听起来，根本不是保护而是监禁了。这时光一心里再度浮现疑惑――SHADE内部是不是也有什么不可告人的秘密呢？

    因为这怎么说都太过异常了，为什么要做到这种地步呢？

    光一皱起眉头并且安静了下来。

    「这是我有生以来第一次和别人一起过夜，所以今天心情很好。而可以和小薰以及光一待在一起，让我更是开心。」

    看见亚露露满脸的笑容之后，光一不禁感到有些奇怪。

    有生以来第一次？这到底是什么意思……？

    「第一次和别人……啊对了，你爸妈现在人在哪里？」

    既然算是被SHADE软禁，那么她的父母亲应该会担心女儿的安危才对。加上亚露露所说的话也相当奇怪，所以光一便随口这么问道。

    结果亚露露竟然回答：

    「我没有父母，或许应该说我不知道他们人在哪里。」

    「……不知道？」

    「唔蓿因为我没有任何关于七年前的记忆。」

    光一不禁哑然失声。

    「我在这七年里，从没离开过这座SHADE本部。」

    亚露露以稀松平常的表情说出异常惊人的话来。

    「等一下，这是什么意思？」

    「遇到光一的时候……正是我第一次看见真正的天空，第一次感受到真正的风……」

    「喂，这又是怎么回事？」

    难道你没有七年前的记忆，也没有到外面去过？

    甚至也不知道自己的双亲是谁？

    光一脑袋开始混乱了起来，怎么会有这种事？为什么？为什么这女孩会遭遇这种事情？

    这时亚露露歪头看着绷起脸的光一，说道：

    「你为什么这么惊讶？光一也是SHADE的一员，而且也拥有涅墨西斯吧？那么应该也知道我的《一缕希望》才对。」

    亚露露以理所当然的表情这么说道。

    光一胸口充满莫名的不安感，同时还有一股焦躁的感觉让他心跳加速，因为亚露露目前正在诉说光一不知道的事实。

    光一的羞耻心与好色心顿时消失无踪，只见他转过身来抓住亚露露的肩膀。

    「拜托你告诉我吧，亚露露。其实关于你、涅墨西斯还有《一缕希望》的事情我完全都不知道。我是撒谎才能加入SHADE的，所以真的什么都不了解。」

    平常那种自傲的口气已经荡然无存，光一以最原始的自己这么对亚露露说道。

    亚露露虽然稍微露出害怕的表情，但还是犹豫地点了点头，开始对光一说出自己的事情。

    ――而她所说的事实，也的确让光一感到惊讶不已。

第一卷 Battle 4 这么说汝确实为临阵磨枪

    ――接下来将给予汝等这些人类试炼。

    ――汝等世界的寿命只剩下十年，这『透光现象』就是世界即将毁灭的征兆。

    ――想阻止毁灭发生的话，就找出《一缕希望》的拥有者并将其杀害。

    ――如此一来，成功者便能在背负使命的情况下回到过去，在解救未来的同时还能获得更为强大的力量。

    ――回到过去，找出拯救世界的方法吧。

    ――人类啊，开拓自己的未来吧。

    亚露露表示，照射到『透光现象』的光线并获得能力的人全都听见了这样的声音。而拥有涅墨西斯的人都称呼这道声音为『神』，另外也由衷地相信『透光现象』是神明给予人类的试炼。

    于是，有许多能力者都发疯似地找寻着《一缕希望》的拥有者。

    当然，他们都是为了要杀掉这个人，阻止世界灭亡……

    但只有一条线索能帮他们找到《一缕希望》的拥有者――也就是那位拥有者丧失了『透光现象』前的所有记忆。

    除此之外，能力者们就连那个人究竟是男是女都不知道。

    涅墨西斯能力者们就只能在如此严苛的条件之下，寻求《一缕希望》的去向。

    跟一个人的生命比起来，全人类的存亡当然要重要许多。

    几乎所有能力者都做出这样的判断。

    《一缕希望》……

    这实在是相当悲惨的涅墨西斯。

    它拥有回溯世界时间的能力。一旦发动，世界的时间就会回到『透光现象』发生前几个小时。

    而发动的条件是：在每个月十三号凌晨十二点一定会出现的特异现象中，将《一缕希望》的拥有者杀害。

    但是，只有杀掉拥有者的人，才能在保持原本记忆以及涅墨西斯能力的情况下回到过去的世界。其他人，包含《一缕希望》的拥有者在内，都无法保有回溯前的记忆。此外，杀死亚露露的人还可以获得能让涅墨西斯能力更加强化的待遇。

    另外，据说发动《一缕希望》的人回到过去之后，就能够阻止世界毁灭。

    昨天在浴室里听见这些事实之后，光一有好一阵子因为过于震惊而说不出半句话来。

    就获得涅墨西斯的过程来说，光一和其他能力者根本完全不同。

    光一是借由阿尔卡娜获得恶魔的奇迹，但其他人并非如此。他们是照射到『透光现象』的光线，然后被自称是天神者授予涅墨西斯。

    也就是说，那名自称是天神的人，正是阿尔卡娜在寻找的『引导者』的持有人。也就是获得了天使力量的人类。

    那个人利用『引导者』给予人类异能，然后开始一场赌上世界灭亡的游戏。

    这就是――关于《一缕希望》的事实。

    光一没想到亚露露竟然身处于如此严苛的状况当中。

    亚露露本人无法操控《一缕希望》的能力，必须要她死亡才能自动发动。所以亚露露不过是发动能力的扳机而已。

    她根本就是解救世界的跳板、祭品。

    亚露露她不但没有过去……甚至没有将来。

    明日菜所说过的话，到这时才成为重担压在光一身上。

    当初那个问题，的确是把世界与亚露露放在同一个天平上来衡量的质问。

    『光一真的什么都不知道耶……』

    面对亚露露凝视着自己的眼珠，光一根本个知道该回答些什么。

    说出自己遭遇的亚露露，脸上竟然还带酱笑容。明明背负着死亡才能拯救整个世界的宿命，而且这七年来一直都被SHADE关在箱庭里……

    明明就丧失了过去与未来，还独自背负了这么长的岁月……

    为什么她还能露出这样的笑容呢？为什么她还能保有平常心呢？

    她之所以会如此天真无邪，那是凶为她真的什么都不懂的缘故。没有生活常识，没看过布偶，由于能和别人一起过夜而感到高兴不已，全都是因为她的确没有过这些经验。

    亚露露像是很害羞般对着光一说：

    『我很高兴哦，光一……你真的不为任何理由就保护我。SHADE的人都是因为工作才护卫我的安全，因为我是《一缕希望》的所有者，他们才会不让我受到伤害。』

    如此说道的她，脸上带着腼腆的微笑。

    『但光一你不一样，你在不知情的状况下保护我。不因为我是《一缕希望》的能力者，而是把亚露露当成一个普通人来守护。』

    她的笑容真的相当美丽……

    『我好高兴，好高兴唷！光一……我真是太幸福了。』

    但同时也相当脆弱。

    「…………」

    光一坐在自己靠窗边的位置，一脸呆滞地看着天空。

    由SHADE本部来到学校后，即使是在上课当中，亚露露的笑容还是一直盘旋在他脑海里。

    昨天晚上，光一从浴室里头出来之后，便直接往SHADE的司令室前进。然后，以吵架般的姿态冲了进去。

    光一当然是为了询问SHADE保护亚露露……不对，应该说是监禁她的理由。

    『的确，只要杀掉亚露露就能拯救整个世界。不过光一啊，我希望你稍微考虑一下时间倒转这件事情。我应该问过你是想解救世界，还是想守护当下了吧？』

    明日菜把手放在光一肩膀上，然后在他耳边这么呢喃道：

    「发动《一缕希望》这样的行为，虽然可以阻止世界灭亡，但也等于是从活在当下的所有人手里夺走了七年的时光。把世界回归到过去，并且改变这七年的话，活在当下的人就会失去一切。从「透光现象」发生以来的七年里所经历的幸运、不幸、辛劳、努力、爱情、友情全都会变成泡影。就算是一切全部重来，也不可能导向与现在完全相同的结果了。这就是阻隔在过去与未来间的绝对法则。』

    明日菜说得一点都没错。将时间倒转，就等于宣判这七年的时间已经『死亡』。

    『我们SHADE……不对，我们特务班的使命除了是保护亚露露之外，同时也是守护着活在当下的人们所拥有的「经验」。当然――还得想办法找出不使用《一缕希望》便能拯救世界的方法。』

    杀掉亚露露来拯救世界，绝对不是一个完美的结局。

    这样牺牲掉的不只是亚露露一个人的生命。

    守护活在当下的所有人类，让他们保有未来。

    保护的不是既往，而是现在这个世界。

    这就是SHADE的工作。

    这样的使命实在太过于沉重与严苛。

    「……我真的……可以处理得了这样的问题吗……？」

    光一的手开始微微颤抖起来，事情的严重性让他感到害怕不已。无法言喻的焦躁、恐惧、紧张。这些使人脚软的感觉让光一不停冒出鸡皮疙瘩。

    「…………光一，你怎么了吗？」

    倏然回神众焦之后，光一便看见自己的童年玩伴浅野广美。她的脸上很难得露出非常担心的表情，并且把手往他的脸颊伸过来。

    「你那种忧郁的表情应该不是装出来的对吧？发生什么事了？」

    广美晃着浏海，把手放到光一额头上。低声说了句「也没发烧啊」之后，还是很担心地看着这边。自己昨天确实因为亚露露的事件而失眠，所以现在脸色应该不是很好。

    看见由衷替自己担心的广美之后，光一才总算有点安心的感觉。

    「没有啦，我没事。只是有点自我陶醉而已。」

    光一还是跟平常一样说出自视甚高的冷酷发言。

    但这种虚张声势对广美发挥不了作用，她脸上还是挂着担心的表情。

    「你昨天晚上没回宿舍对吧？早上也没来叫我起床。」

    「……对哦，你今天迟到了。拜托你也该学会自己起床了吧。不过，这顺序完全相反了吧？一般来说不都是童年玩伴的女孩子来叫男生起床才对吗？」

    光一和广美住在同一间宿舍里。

    而广美赖床的程度已经可以说是异常了，所以光一每天早上都得特别潜入女生宿舍去叫醒她。

    虽然一树和知大也住同一栋宿舍，但不知道为什么，就只有光一能够叫得醒广美。根据传闻，只要有光一以外的人接触到刚起床的广美，都会马上被打倒在血泊之中。在光一转学回来前的七年里，广美似乎每天都迟到。

    广美这时好像已经察觉到光一想要转移话题，只见她有些生气地绷起脸来。

    「现在别说这些了好吗？究竟发生什么事情了？」

    「怎么，你在替我担心啊？」

    「嗯，不行吗？我们都这么熟了，这很普通吧。」

    面对一脸认真说出这种话的广美，光一一时之间也不知道该做何反应。

    广美有时候的确会这个样子。明明是超级虐待狂的广美，通常会在光一真正需要帮助时来到他旁边，帮忙他消除内心的不安。

    她现在也像个面对笨弟弟的姐姐一样关心着光一。

    「不会吧―现在才像个童年玩伴一样，感觉实在有点恶心耶。」

    光一为了不让她担心而开玩笑地这么说道。

    但这可能真的踩中广美的地雷了吧，只见她的眉毛明显地动了一下。

    原本担心光一的心情也在一瞬间变成了冷酷的气氛。

    「身为你的童年玩伴难免会担心啊，因为你这个人有百分之九十八是由妄想所构成的。我一直很害怕你哪天忽然就会把幼稚的妄想加诸于一般人身上，还因此而牵连到我。」

    说完她便跷起二郎腿，面对着光一打开文库本阔始阅读起来了。虽然这是跟平常一样的广美，但她的脸颊似乎微微泛红，不过这一定只是光一看错了而已。

    一如往常的生活光景，让光一在不知不觉间放下心来。

    他有些不好意思地搔着脸颊，然后压低声音说：

    「谢啦……」

    虽然侧眼瞄了一下广关，但看不出她究竟有没有听见，只发现她的视线跟着文库本的文字列移动着。

    光一松了口气，接着便闲始准备回家。

    一回去马上就有任务在等着他，但说起来也不过是在同一个房间里一起过生活这种谁都能胜任的工作。这时大家应该稍微能够了解，明日菜为什么会把这种乍看之下意义不明的任务交派给薰与光一了吧。

    亚露露当初是趁着藤堂造反时逃走。

    她之所以从箱庭里逃出来，全是因为想要到外面世界去的缘故，但只要想到她已经与世隔绝长达七年的时间……就能够理解她为什么要这么做了。

    明日菜是想要消除亚露露渴望逃走的心情，她希望亚露露能够在与同年纪的光一等人接触当中获得满足。光一现在终于理解，为什么薰会在电话里批评明日菜「把事情想得太简单」了。

    说起来，光一等人就像是亚露露的镇定剂一样。明日菜虽然不能让她到外面去，但会尽量想办法满足她的要求，不过这根本是看似贴心的束缚。

    太卑劣了……但就算光一这么想，他也没有改变明日菜命令的力量，而且也根本不知道该怎么开口。

    自己接下来该用什么样的表情来面对亚露露呢？光一只要想到事实真相随时会浮现在脑海里，就没有自信能够面对露出笑容的亚露露。

    如果不知道这些事情，那自己就可以不顾一切地保护亚露露。

    也可以一直只是那个追求帅气的肤浅高中生了。

    光一为了让过度运转而发热的脑袋冷静下来，于是便起身准备到教室的阳台去。

    这时忽然有一名矮小的女性跑到光一座位旁边。

    「……间宫？」

    确认来者是谁后，光一不禁感到有些惊讶。因为至今为止，她从来没有在学校里试着跟光一接触过。

    薰一只手拿着书包，脸上浮现出苦涩的表情。只见她用忸怩的态度不停开合着嘴巴。

    「怎、怎么了，间宫？找我有事？」

    有些紧张的光一还是开口这么问道。由于昨天晚上才刚被她用力踢过，现在依然不太敢和她说话。

    坐在前面的广美也对薰露出不可思议的表情。这应该是因为她从没看过薰主动向人搭话的情形吧。所以在发现她想向光一攀谈后，自然觉得相当奇怪。

    光一屏住呼吸，等待薰开口说话。

    「佐、佐藤光一！」

    「啥？」

    忽然被叫全名的光一，立刻便采取防守态势，因为他有种薰马上就要发动攻击的感觉。

    会从哪里攻过来呢……上面还是下面，左边或者是右边，也有可能跟上次一样直接瞄准要害。

    一想到昨天那种男人的痛楚，立刻就有一道汗水顺着光一脸颊流下来。

    但有别于采取警戒态势的光一，薰却说出了完全出人意料的话语。

    「――今天晚上到我家来吃晚饭，这……这是命令。」

    留在教室里的学生先是把视线集中在两人身上，接着便产生一阵骚动。

    广美拿在手上的文库本掉到地上，而光一也因为不太能理解这句话的意思而眯起了眼睛。

    他在心中想着：

    我可以……把这种举动当成傲娇吗？

    但对方从傲转移到娇的速度实在太快，老实说光一的脑部根本还无法处理这种情况。

    放学后，光一走下斜坡，独自走在雨鹤来市的商店街里。

    教室当中的傲娇骚动之后，光一直接被薰抓住手臂拉到校舍后面去。

    接着，他便在那里得知事情的真相。

    『会错意的话我绝对会杀了你喔……这是司令的命令。你昨天和司令见面了，对吧？虽然不知道是不是因为这样，但负责监视你的我确实被你给连累了。』

    自己的确去籼明日菜说过话，但也不至于连累别人吧。

    『我收到命令要加强对你的监视，你知道我只有晚餐时可以间自己的家里吧？所以司令便要我也带你回去。』

    双手环抱在胸前的薰，像在压抑自己的怒气般用力抓着毛线外套。

    光看她这种气急败坏的模样，就知道她很不愿意带光一到家里去。

    不过这也是应该的啦，这么想的光一不禁对刚刚还以为这是「娇」表现的自己感到相当无奈。

    『听好罗，你要是有任何奇怪举动，我一定会用《矛盾骑士》把你打成粉末，然后隔天早上拿出去资源回收，知道了吗？』

    她的眼神的确相当认真。

    当然，光一也是千百个不愿意去一名外表如此幼小的女孩家里。虽然之前准备在浴室和她巧遇，但那只不过是要完成任务而已。自己绝对不是想看这个小鬼头的裸体。

    但由于是强制的命令，所以光一也只能说服自己到薰家里去了。

    『……我在回去前还有点事要做，所以晚上七点才在松下通商店街入口处集合。要是迟到的话，我就会报告你已经背叛了SHADE，然后直接进行抹杀任务，所以你最好有所觉悟。』

    薰说完便转身离开了。

    「真是的……那个矮子的态度怎么会这么恶劣又粗暴啊！」

    听到对方这样的说法之后，光一也不禁为之气结。不论是在电梯里揍他的鼻子，还是浴室偶遇时用脚尖踢重要部位，薰都完全没有手下留情。尤其是那种说话方式实在太过分了。明明在班上被同学调侃或称赞时都一直保持着沉默，却总是丝毫不留情地用言语攻击光一。

    「威胁要把人杀掉也太过分了吧！要是傲娇的话，应该用『别、别会错意罗！这、这是司令的命令！我可是百般不愿意！』这样的说法才对吧！」

    说起来大伙住在同一个房间里时也是这样。薰完全没有协调性，老是自己一个人擅自行动，而且还用异常冷漠的态度对待亚露露。

    「正如广美所说，她的心智年龄可能只有小学生程度而已！」

    一个人发着脾气的光一就这样走在住宅区里。话说回来，薰做出傲娇发言时，广美就只是狠狠瞪着光一，然后在光一还来不及向她搭话前便无言地离开了。

    「原本想要和广美、一树籼知大一起去电子游乐场转换一下心情……我也不想到她家去啊。话说回来，为什么一定要在教室里头说呢？难道是故意要陷害我的吗……」

    现在预定好的计划也全都成泡影了。

    就在光一因为无事可做而到处闲晃时，不知不觉就来到松下通商店街的入口。

    「这里真的愈看愈冷清耶……」

    虽然号称是商店街，可是这里不但行人稀少，就连大部分的商店也都已经拉下铁门。而且路上全是老人，甚至入口写着「松下通商店街」的看板也早因为褪色而看不清楚了。

    这里的哀愁感已经不能用飘荡，而是要用满溢来形容了。

    不过光一和薰就是约好在这里碰面。看了一下手表后，发现还只是下午四点。距离约好的时间还有整整三个小时。

    「我也要唱这首～只给你的爱之歌～&#9834;啊啊……肚子有点饿了。」

    当光一嘴里哼着※尊敬的动画歌曲时，肚产忽然就叫厂起来。（编注：指知名网路同人乐团「うさころに`」的作品「爱の呗」，也是该团为本作品所写的歌曲。）

    昨天晚上发生的事情，让他今天中午时根本没吃什么东西。

    于是光一便为了寻找小吃店而走进商店街里。

    但里头完全没有中意的商店。应该说目前有营业的，就只有柜台前的老婆婆正在打瞌睡的五金行、电器制品上满是灰尘的电器行，以及放有青蛙玩偶的药局与奇怪的卤味店而已。

    「……哎唷？」

    正当光一有些失望时，马上又发现一家生意特别好的商店。明明还只是傍晚，里头就已经有不少客人。而小吃店的看板则是用有点难看的字迹写着【天草食堂】几个大字。

    虽然看起来有点诡异，但既然有这么多人光顾，应该也不会难吃到哪里去吧。

    光一决定进去点些简单的东西填填肚子，于是他便穿过天草食堂的门帘。

    拉开拉门式的店门之后，里头立刻传出震耳的喧嚣声。环视了一下有些烟雾弥漫的店内，随即发现店里头都是些一看就知道是常客的中老年人。

    光一虽然有些想回头，但最后还是输给勾起食欲的香气，于是开始找起空位。

    结果……

    「欢迎光临！」

    一道充满精神的声音传了过来。

    声音的主人将托盘抱在胸前，踏着小碎步走来。

    光一转过身去，和声音的主人视线交错。

    「啊――」

    「什――」

    两个人就这样凝视着对方而且无法移开视线，完全僵住了。

    无论光一怎么看，站在眼前的人都是穿着日式围裙的间宫薰。

    「你、你你、你为什么会来这里……！」

    「哪有为什么，我们不是约好在松下通商店街碰面――」

    「我说过不能太早，也不能太晚来了吧！」

    薰像个小孩子一样生气地大叫着。

    随后……

    「薰你这家伙！竟敢用那种口气对第一次光临的客人说话！」

    一名长相凶恶，看起来像店长的男性正在厨房里翻着锅子，看见薰的态度后马上朝着她怒吼。男性的外表看起来就像是黑道一样，尤其是从无袖背心露出来的刺青与左眼的十字形伤疤，更是让人感到害怕。

    「啊！对、对不起！」

    薰整个人吓得跳了起来，急忙对着厨房道歉。

    于是薰只能露出如同海沙屋般松散的笑容，并且带光一来到位子上。

    「您……只有一位吧，请、请到这里来……」

    光一虽然犹豫了一下，但还是依照指示坐到椅子上。

    这下可尴尬了。没想到会在这种历史悠久的食堂里和薰碰个正着。

    （难道是在打工吗……）

    当光一这么想时，忽然就有一杯冰水粗暴地被放在面前。冰水因为碰到桌子的冲击而四散，最后溅到光一自制的长外套上。

    「你、你这家伙……」

    「请问您要点餐了吗？」

    怎么会有如此恶劣的店员啊！薰手上拿着点菜单，然后露出连老虎都会吓跑的表情这么询问着光一。

    但光一早就习惯这种态度，所以这根本吓唬不了他。

    「喂……你在这里做什么？」

    「这位客人，请您点餐吧。」

    「喂……有没有在听啊！」

    「请点餐吧。」

    面对一直不肯回答问题的薰，光一只能拼命压抑下自己的怒气。

    在无可奈何的情况下，他只好绷着一张脸打开菜单。

    当光一还在犹豫到底要吃什么时，薰已经不停以咂舌与抖脚的方式来催促他快点下决定。

    在连续几天受到这种不人道的对待之后，光一的怒气储存装置也快要爆发了。

    「可恶！你这臭家伙给我差不多一点！不要真的让我发飘啊！」

    「啊――吵死了，快点决定好吗，垃圾。还是说你连字都不会看？让我来朗读菜单给你听吧――？」

    「可恶啊――――！我从第一次遇见你就一――――一直忍到现在，不过这次真的受不了了！就算是小孩子我也不会手下留情唷！」

    「谁、谁是小孩子了，你这个妄想癖怪人！我也是和你待在班上时就一――直觉得你是个恶心的家伙了！你来找我搭话时，找真的起了满身雏皮疙瘩！啊――讨厌死了！竟然还有人到现在还像个国中生一样尽做些无聊的妄想，感觉光是靠近就会被怪电波影响！」

    「这……家……伙……！竟然说我的梦想只是妄想？竟然敢否定我的生存之道……给我到外面去一决胜负啊！」

    「谁怕谁啊！像你这种没用的东西，只要用我的《矛盾骑士》――」

    薰虽然卷起日式围裙的袖子，并露出骄傲的笑容准备痛扁光一，但……

    随即有个如婴儿头部大小的拳头从她头卜挥过来。

    「呜哇！」

    一声听起来不像是开玩笑的撞击声过后，薰马上就抱着头噙着眼泪。

    「薰～你这家伙没听见我刚才说的话吗？你聋了啊？」

    原本在厨房里的店长已经站在薰背后。

    他张开挥落的拳头，直接用手掌抓住薰的头部。由近距离看店长就能发现他比原先以为的更加高大。应该有五个薰那么高的巨大身躯就站在她后面，以凶恶的眼神往下看着她。

    「对、对、对不起……！」

    薰一边发抖一边道歉。

    结果周围的客人瞬间爆出哄堂大笑。

    「店长！小薰还只是个孩子，你就原谅她吧！」

    「小薰不只是你这家店，可以说是这条商店街的看板娘，你可不要对她太凶啦。」

    「让小薰哭的话，就算是店长也不叮原谅唷？」

    像是土木工人而皮肤晒得黝黑的大叔，以及刚打工回来的大婶们都笑着替薰说好话。而薰则像是很害羞般低着头，可以发现红着脸的她一直忍着不让泪水流下来。看来似乎不是因为挨揍的疼痛，而是害羞到快哭出来了。

    看见薰这种模样之后，光一的满腔怒火也在不知不觉中消失了。

    之后光一便不由得一直看着薰踩着急促脚步上菜的模样。看见她那种努力工作的样子，很不可思议地就会原谅她之前的种种行为。

    看来这条商店街的人都很喜欢薰，每个籼她搭话的人无论是声音和表情都相当温柔。而薰也只是红着脸不停点头，看起来不讨厌这种情形。

    「她其实人还不错。虽然嘴巴坏了一点……不过，小哥你就原谅她吧？」

    当光一终于尝到刚送上来的鸡肉咖哩时，店长瞄着忙得团团转的薰，并对他这么说道。

    「那家伙也相当辛苦。个性确实有点别扭，但真的是个很努力的好孩子。唯一的缺点就是太一板一眼了。」

    「…………」

    光司一面侧耳着店长所说的话，一面像准备冬眠的忪鼠一样拼命把咖哩塞进嘴里。

    她很努力……真的是这样吗？虽然个性别扭这点倒是相当令人同意，但不了解薰私生活的光一，其实不是很清楚她有没有店长说的这些特质。

    「你是那家伙的男朋友吗？」

    「――噗！」

    光一忍不住把嘴里的咖哩喷出来。

    「哈哈哈！不是吗？抱歉抱歉！」

    发出爆笑的店长用力拍着光一的背部。

    「只、只是同班同学啦……！」

    「哎呀，真不好意思，因为从来没见过其他认识那家伙的人。而且还是个男的！虽然打扮有点奇怪，不过长得还不错，我还以为一定是……你也知道的嘛？」

    「…………」

    被这种粗犷的大叔称赞长得不错，老实说一点都高兴不起来。

    「哎呀，总之请好好跟薰相处吧，可以的话请稍微帮忙她一下。那家伙其实是会把辛酸往自己肚子里吞的类型啊。」

    说完，店长便碰的一声把手放在光一肩上，但光一这时却不知道该做出什么样的反应才好。只见店长凝视薰的眼睛就像守护女儿的父亲一样，让人有种非常温暖的感觉。

    店长把手从光一肩膀上拿开时，薰也刚好跌了一跤而把料理翻倒了。

    店内再度传出店长的怒吼以及客人的爆笑声。

    光一一边看着这样的光景，一边品尝着看起来不怎么样，但却相当美味的鸡肉咖哩。

    按照约定的时间来到商店街入口碰面后，光一和薰便直接走在住宅区夜晚的街道上。从碰面的瞬间开始，薰就一直处于极度不悦的状态当中。

    「没想到你竟然会打工。」

    「……吵死了，不用你管啦。」

    薰说完便踢起地面上的小石头。

    像这样走在薰旁边，就能感受到她真的十分矮小。不对，与其说矮小，倒不如说实在太像个小孩子了。以高中生来说这根本是异常。

    以这样的身体拼命工作的模样，现在想起来还是会让人忍不住露出微笑。

    「这也没什么好隐瞒的吧，很多人都有打工啊。」

    「从刚才开始就很多话耶你……」

    「聊聊有什么关系嘛。不过那家店真的满不错的，我看以后就常去光顾吧。」

    「喂，我们店里不欢迎变态啊！不要再来了！」

    「别这么说嘛，看板娘。商店街的客人都很喜欢你啊。」

    光一故意露出坏心眼的笑容来调侃薰。

    看见她很懊恼般红着脸的模样后，光一不禁觉得只要能顺利躲过严厉的言语攻击，那么薰其实也是个满可爱的女孩。

    「不过你为什么要打工呢？SHADE的薪水应该很不错吧。作为高中生的零用钱应该是绰绰有余才对。」

    「…………」

    「是有什么想要的东西吗？」

    光一自然而然地这么问道。

    但薰没有回答光一的问题，只是小声地呢喃着：

    「……像你这种无忧无虑的高中生，还真是令人羡慕耶。」

    「什、什么嘛，你自己不也是高中生吗？」

    「…………」

    薰之后便一直保持沉默，感觉她脸上的表情似乎变得更加阴沉了。

    （我又说了什么不该说的话了吗……）

    光一实在搞不清楚薰的地雷究竟是什么。从相遇之后，总是在不知不觉间就惹她生气。由于根本不知道要注意什么事情，所以经常就会一脚踏入地雷区。

    （真是难搞……）

    女孩子实在太难懂了。除了广美之外，光一就很少和女生相处。看在他眼里，薰看起来简直就像是另一个世界的生物一样。

    虽说是司令的命令，不过，希望能透过这次拜访间宫家，帮助自己对她有更多的了解……

    但话说回来，她家人已经同意让自己跟着薰回家了吗？涅墨西斯绝对不能让组织以外的人得知，所以就连对家人也得严格保密才行。

    这也就表示，薰是在没办法告诉家人实情的情况下，忽然就带了个男人回去的意思罗？

    跟在薰身后的光一，心中带着一抹不安与紧张。

    「…………到了。」

    两人默默在住宅区走了一阵子后，薰忽然间停下脚步。

    「到了……？」

    眼前的确有不少建筑物，不过这里原本就是住宅区了。虽然离都心有点距离，但也不会太过于乡下，算是比较安静的场所。

    光一发现四周围大多是独栋的住宅，仅有一间公寓耸立在其中。

    那是一栋木造建筑，看起来马上就要倒塌似的。

    「…………你觉得很破烂吧？」

    虽然对薰不好意思，但的确是这样。

    这里真的十分破旧。甚至已经残破到让人怀疑究竟还能不能住人的地步。要是在不知道的情况下经过，光一一定会以为这里是座废墟。铁制扶手与楼梯因为长年日晒雨淋，布满了红褐色的铁锈，铺设在屋顶卜的瓦片也几乎全部都脱落了。另外，可能是没有人整理庭院吧，只见里头早已杂草丛生。

    「别、别、有一番风味的公寓耶。」

    薰不理会光一的客套话，默默地爬上公寓的楼梯。光一虽然赶紧从后面追了上去，但不停发出声音并摇晃的楼梯，还是让他在内心捏厂一把冷汗。

    两人总算平安爬上楼梯，来到最里面的房间前面。

    「先把话说在前头，进房之后绝对不能发问。也不能讲话、移动甚至是呼吸。知道了吗？」

    「哪有可能啊……」

    薰从书包里拿出钥匙，准备将它插进钥匙孔里。

    但在她完成动作之前，已经先有一阵急促的脚步声传了过来。

    由于公寓非常老旧，所以就算待在门外面也可以清楚感觉到声音与震动。

    应该是有人在房间里吧，房间内侧已经传出喀嚓喀嚓的开锁声。

    当薰把钥匙收进书包里的同时，门也迅速被打了开来。

    「――姐姐！」

    以开朗的声音打开门的，是一名穿着水手服的少女。她有着一头短马尾发型，以及略为晒黑的健康肤色。另外，她介于少女与成人之间的脸庞上，还能看得出些许的稚气。

    这样的一名女孩子，以异常灿烂的笑容来迎接他们。

    而且还说出那样的话……

    「她叫你姐姐……？」

    光一以超快速度看向旁边的幼女。

    而薰只能把手放在额头上并露出「这下糟了」的表情，接着又立刻变得满脸通红。

    水手服少女顾不得穿鞋便冲到外面来，忽然就抱住了薰。

    「等、等一下啦，小透……」

    「欢迎回来～！你昨天没回来害人家好寂寞哦～！」

    「不是跟你讲过有工作了吗？」

    「嗯～但寂寞还是寂寞～快帮人家充电～」

    这名似乎是妹妹的女孩就这样笑着用脸颊在薰身上摩擦，而薰则是温柔地摸着她的头部。

    薰也跟着露出安心的笑容。

    「……耶嘿嘿，我回来了，小透。」

    她以发自内心的笑容来回应少女的迎接。

    光一还是第一次看见薰的笑脸。看见总是臭着一张脸的薰露出这种温柔的表情，光一便觉得她在自己心中原本的形象已经开始崩坏了。

    「对了，姐姐，这个白头发的人是？」

    「唔？这不是白头发！这是银发！」

    「嗯――那是在cosplay吗？」

    「这是贯注灵魂的正式服装！」

    只见薰的妹妹不停眨着眼睛并盯着光一的脸看。

    她凝视着光一整整有五秒钟的时间。

    「嗯――姐的男朋友？」

    「「不是！」」

    听见两人异口同声的否认，妹妹便忍不出噗哧一笑。薰表示光一只是同班同学之后，妹妹脸上露出稍感可惜的表情，然后才在光一面前轻轻行了个礼。

    「初次见面，我是间宫薰的妹妹间宫透。大哥哥，我和姐姐今后就请你多多指教罗。」

    面对她那种小恶魔般的微笑，光一只能「呜」一声发出低声沉吟。她怎么看都比薰要成熟，而且发育也相当好。虽然也有与薰相似的部分，但只要提出谁是姐姐的问题，一定所有人都会指着透才对。

    从制服看来，她应该是就读于相当知名的女子学校国中部。那所学校不但禁止男性进入，而且大部分学生都是有钱人家的小姐，但这名少女却住在这种破烂的公寓里，这实在让光一觉得相当没有真实感。

    畏畏缩缩地进到房间的光一听见「随便坐」的命令后，只得先暂时坐到房间中央的暖炉桌前。虽然才十月而已，但今年的气候却相当寒冷。尤其寒气一向是女孩子的天敌，所以她们才会先把暖炉桌拿出来吧。

    光一茫然地看着房间内部，发现里面倒不像外观那么破旧。这里看起来应该只有客厅、寝室与厨房这三个空间，所以多少有点狭窄，但也还算舒适。

    冰箱上用磁铁吸着购物清单与轮值做饭的表格，只要是电器开关旁边一定都贴有写着「省电！」的大纸张。而墙壁上更是排满了薰与透的照片与大头贴。

    这个房间里充满着温柔的生活感。

    「来，请喝茶。」

    透拿了茶过来并在光一对面坐下。接着便把脚伸进暖炉桌里，里头温暖的空气让她瞬间露出放松的表情。

    这时薰正在厨房里做晚饭，她所用的应该都是天草食堂剩下来的食材。

    「那家伙会做菜啊……」

    那在箱庭的时候还完全不帮忙……光一一边啜着茶一边在心里咒骂着。

    当他呼了口气并且往前看之后，才发现透把下巴靠在桌上，然后一直盯着自己看。

    「怎、怎么了？」

    「大哥哥，你真的不是姐姐的男朋友？」

    「都说不是了，还有别叫我大哥哥了，我刚才报过姓名了吧。」

    「嗯――还是要叫你大葛格？」

    咕嘟……光一的心差点就要被「大葛格」这样的称呼给夺走，于是他的喉咙忍不住便发出吞口水的声音。

    「啊哈哈，大哥哥你这个人真是诚实。虽然看起来像宅男，但我喜欢诚实的人。」

    「像宅男真是抱歉哦……」

    光一虽然早就有所自觉，但被人当面说是宅男还是感到很受伤。这时透还是把下巴放在桌上，一边摇着头一边对光一露出笑容。

    「……你们两姐妹感情真好。」

    光一想起薰的笑容，于是便用感慨的语气这么说道。

    「呵呵――那是当然的罗――因为薰是我唯一的姐妹、亲人，还有恋人啊。」

    「是这样啊……等等，恋人？」

    是姐妹也是恋人？她们是这种关系吗？

    「开玩笑的啦～不过前半段是真的唷。」

    透像在调侃光一似地笑了起来。

    搞什么嘛，别吓人好吗？害我有点相信，而且还产生了不少无谓的想像呢。

    光一虽然感到安心，但不知道为什么也同时觉得有点可惜。

    「嗯～因为我们父母亲都不在了，所以是姐姐一个人把我养大的。对我来说，她不像个姐姐，可能比较像是妈妈。」

    「是、是这样啊……抱歉，我不知道这件事。」

    「听说是七年前感染了新型流感病毒，然后就这样过世了。我几乎不记得当时发生的事情，而且一直有姐姐陪着我，所以你不用在意没关系拉。」

    贴心的透举起双手，做出自己完全不在意的动作。

    「这样啊……所以那家伙才会跑去打工吗？」

    「嗯，姐姐太过保护我了，所以家里的事情她几乎都是一手包办。你也看得出来我们家很穷吧？所以我本来也想去打工贴补家用，但姐姐却阻止我，说我还只是国中生所以不准打工！你看，真的太过于保护了，对吧？」

    透说完便鼓起脸颊来，但随即又微笑看向厨房里背对着这边的姐姐。

    「不过，我还是很喜欢姐姐。她又温柔、又坚强……而且又那么娇小可爱。」

    透把手放在脸颊上，望着姐姐傻笑并流下口水。

    ……这妹妹还真有点奇怪。

    「嗯――因此呢，大哥哥你啊，最多只能和姐姐接吻而已唷？」

    「你突然下什么结论啊？刚才你说的话怎么能跟接吻扯上关系？」

    「因为，姐姐被抢走了我还是会嫉妒啊。所以不能做色色的事唷。绝对不行。我绝不允许你伤害到姐姐。」

    「不是才刚说过我们只是同学吗！」

    接着在面对「你会把普通的同班同学带回家吗？」的问题时，光一顿时不知道该怎么回答。因为他绝对不能透漏任何关于SHADE的消息。

    「嗯……如果忍耐太久而快爆发的话，那就让我来当你的对象吧。」

    透脸上虽然露出灿烂的笑容，但却说出吓死人不偿命的话。

    「――什么！」

    「呵呵呵，别看我只是国中生，我和姐姐不一样，发育可是很好的唷！啊，要不要摸摸看？」

    她用看不出是十四岁少女的眼神盯着光一，然后稍微拉开制服的胸口并探出身子。

    原来如此，发育的确不错……不对，不是这样啦！

    「在在在在这种状况下，你你你你在说什么啊……」

    光一开始口齿不清，让人感觉他好像全身都在抖动一样。

    怎么办、怎么办，身为男人当然是想摸摸看了，但自己当然得拒绝这种邀约才行。可是，要怎么拒绝才好呢？对方是国中生，正值多愁善感的年纪。随便拒绝的话说不定会伤害到她幼小的心灵耶？

    对女性主动邀约没有抵抗力的光一已经产生极大的动摇。

    透望着狼狈不堪的光一好一阵子后，才噗嗤一声笑了出来。

    这时光一终于注意到自己被消遣，于是马上羞得满脸通红。

    「大哥哥竟然会对这种程度的玩笑当真啊……想也知道是开玩笑啊～」

    当透准备笑着把事情带过时……

    「……你们两个……从刚才就在做什么啊……」

    薰单手拿着盛有麻婆豆腐的平底锅走了过来。

    顺带一提，这时透还是保持拉开胸口，对着光一探出身子的姿势。

    透马上露出闯祸了的表情，然后对光一吐出舌头。

    接着又无声地补上一句「对不起哦」。

    等等，为什么要向我道歉？光一正觉得奇怪而抬起头来，马上就发现薰正用带着怒气的视线看着自己。

    「等一下，这不是我的错唷？我绝对没有――」

    下一个瞬间――滋……

    薰直接把热腾腾的平底锅压到光一头上。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我应该说过，敢对我妹妹出手的话，我就会把你关在箱庭里，然后花一辈子的时间慢慢折磨，好让你求生不得求死不能，对吧～～～？」

    虽然不记得她曾经说过这种话，但光一还是无条件地道歉并且请求原谅。

    而透则是在旁边看着他们两个人吵架的模样，然后很高兴般嘻嘻笑了起来。

    「最近怎么会这么倒霉啊……」

    由于间宫姐妹家的公寓没有浴室，所以光一只能到附近的澡堂暖暖身子，这时洗好澡的他正一边用毛巾擦着头一边走到外面来。

    原本一吃完饭就得立刻回本部去，但因为透闹别扭地喊着「人家好寂寞！快要哭出来了！」，所以他们便继续在间宫家待一下子。

    「真是……应该说有什么样的姐姐，就有什么样的妹妹。」

    走在路上的光一抚摸还有些发疼的头顶。

    结果在那之后光一也没能吃到薰所做的麻婆豆腐，因为对方直接就顶了他一句：「你这家伙刚才已经吃过咖哩了吧！」

    最后，还是透看光一可怜才赏赐给他一点点，不过味道倒是比想像中来得美味。光一虽然老实地称赞了一下薰，但她却只是用鼻子冷哼了一声。即使透表示「那是在害羞啦。大哥哥，你干得好唷。」，不过光一却完全看不出来。

    （但话又说回来了，其实那家伙也遭遇了不少事情耶……）

    光一还是首次听见关于薰父母的事情以及她去打工的理由。透虽然还是认为双亲是因为感染流感病毒而去世，但那应该是被『透光现象』所害才对。想起店长曾说过薰过得相当辛苦，光一忽然便觉得心情沉重了起来。

    光一赶在身体变冷之前，回到了薰的公寓前面。

    不过，这时薰已经在通往二楼的楼梯前等他了。

    「……有、有事吗？」

    「…………」

    不知不觉间露出严肃表情的薰，整个人挡在光一面前。

    「……我有话跟你说，跟我来一下。」

    听见对方的要求后，虽然瞬间感到有些犹豫，但光一最后还是默默跟在她后面。

    结果光一被带到一处正在盖大楼的工地里。这个地方距离薰的公寓并不是太远。四周围还能看见许多建设中的建筑物，那种景象简直就像不断扩大的都心正侵蚀着住宅区一样。

    「这里的话应该就不会被任何人看见了。」

    在钢筋与超重机随处放置，而且周围全被铁壁围住的工地中心，薰忽然回头看着光一。

    接着……

    「《矛盾骑士》――」

    她缓缓地发动潜藏在身体内部的异能，也就是涅墨西斯。

    之前曾看过的那个女骑士就像是要保护薰一样忽然出现，接着光一便感觉自己正在喷汗。

    「你想做什么……？」

    薰毫不犹豫且无情的眼神，让光一狼狈万分。

    把人叫到这种地方，然后突然就发动涅墨西斯？难道这家伙是为了杀掉我才把我带到这里来的吗？

    「放心吧，我不会杀你，也不想和你战斗。我只是想确认一件事情而已。」

    「确认事情……」

    「那我就直接问了――你真的是那个异能骇客吗？」

    ――怦通。

    光一的心脏剧烈跳了一下，她是从什么时候开始怀疑的呢？光一只有在面对苍炎使，以及洗澡的时候使用过涅墨西斯而已。和藤堂作战的时候薰根本还没到达现场，而她也不太可能偷看光一洗澡。

    那为什么会……？

    「我知道在学校时的你。而且这两天几乎可以说二十四小时跟住你旁边。在监视的过程当中，自然就有了这种想法。」

    「…………」

    「你不可能是传闻中那个冷酷无比的异能骇客。」

    光一顿时感到口干舌燥，整个人无法顺畅地呼吸。

    该怎么解释？真的还能够再隐瞒下去吗？关于异能骇客的情报，薰应该比自己还要了解才对吧。要是信口开河的话，马上就会被发现自己只是个没用的涅墨西斯能力者。能骗过明日菜单纯是靠运气，但很难保证这样的幸运会再度降临在自己身上。

    面对毫无破绽的《矛盾骑士》，光一根本连眼睛都不敢眨一下。

    要是被发现的话，我会有什么下场呢？目前只有这句话不断在他脑袋里盘旋。

    「你可以不用回答，只要证明给我看就行了。」

    「……怎、怎么证明？」

    「用你的《伪作工房（mimesis）》复制我的《矛盾骑士》，然后，操纵从我这里复制过去的《矛盾骑士》。」

    ……糟糕，这次真的糟了。自己甚至连异能骇客的涅墨西斯叫做《伪作工房》都不知道。

    光一回想起目前为止所遇见的最大危机，也就是和藤堂战斗时的记忆。从指尖冒出来的十元打火机小火哪能作战啊？不对，十元打火机至少还能烧东西，所以比光一的异能要有用多了。

    光一那种上不了台面的能力，要说是复制还真有点太抬举它了。

    「……怎么了？快点证明你就是身经百战的异能骇客给我看啊。」

    「……咕……好、好吧。」

    光一从喉咙里挤出声音，接着便闭起眼睛。

    他知道隐藏在自己体内的异能当中，已经有薰的《矛盾骑士》存在了。只不过还无法确定是不是能以异能的方式将其具体呈现出来……

    光是看见就能够模仿。

    我的异能应该拥有这种力量才对。

    （可恶！事到如今也只能豁出去了！）

    光一开始集中精神，接着把现在看着的《矛盾骑上》变成更加具体的印象。

    然后把印象当中的《矛盾骑士》力量装填进脑袋的弹匣里。

    没问题，我可以办得到。不用害怕，这次一定会成功。

    光一这么激励着自己，然后把装填进弹匣里的子弹发射出来。

    「开始模仿――来吧！《矛盾骑士》！」

    他举起包裹着黑色皮手套的右手，啪嚓一声弹了一下手指。

    结果真的有一名女骑士随着光一的命令出现了……

    『噗哦――』

    …………

    这是什么？

    「…………」

    「…………」

    薰和光一看着出现在眼前的那个物体，并且僵在现场。

    那个物体的性别确实是女性。而且身上穿着盔甲，所以看起来也像是骑士。

    但……却只有二头身而已。

    薰的《矛盾骑士》身高不但比较高，还有让人一看就知道是女骑士的外表与风格。

    相对的，光一的《矛盾骑士》简直就像是小孩子一样。她的身高大约只有四十公分左右。而且从盔甲散发出来的很明显不是钢铁的光辉，而是塑胶或者其他材质的反光。手上的剑怎么看都是厨房用的勺子，而盾牌则是锅盖。

    到底是怎么复制，才能够制造出如此粗劣的东西来呢？

    『噗哦！』

    小不点骑士发出莫名的怒吼，然后朝《矛盾骑士》快速挥剑来威胁对方。不知道为什么，她的动作看起来很有自信。

    她似乎是在表示「对自己的信心――绝对不会输给任何人！」

    光一低头看了小不点骑士一眼，露出一个感慨良多的冷酷笑容。仔细一看的话，甚至还能发现他脸颊上挂着透明的眼泪。

    （结束了……我的非现实生活。）

    要是被司令知道自己不是异能骇客，那么一定马上就会被开除。如果只是开除的话还算好，因为自己现在已经知道关于亚露露的事情了，说不定对方还会为了封口而干脆把自己干掉呢。

    啊啊，早知道就别乱说谎了。

    「…………」

    在放弃人生的光一旁边，小不点骑士已经开始用剑对真正的《矛盾骑士》发动攻击。只见她不断重复着砍了几下就后退的动作。

    她摇摇晃晃、摇摇晃晃地动着……

    不会错的――她正使出打带跑战术！

    「――噗噗！」

    一看见这种景象，薰忍不住就笑了出来。她把手放在嘴角，弯下身体并不停地抖动着。

    最后可能再也忍不住了吧……

    「噗哈，不行了――啊嘻，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这是什么啊！太、太可爱也太没用了！好想紧紧抱住那个生物哦！」

    薰指着小不点骑士，眼睛含泪地爆笑着。她发出快喘不过气来的声音，边说肚子好痛边持续大笑。

    这段时间里，小不点骑士还是持续对《矛盾骑士》使出华丽的打带跑战术，所以薰的大笑根本停不下来。

    而光一只能用复杂的心情看着自己的小不点骑士。

    「原来如此……」

    眼见无法再隐瞒下去的光一，只能对薰表明自己说谎的全部经过。

    夜空下，两个人坐在堆积起来的钢筋上谈话着。

    「不好意思……虽然早就知道总有一天会被发现，但就是找不到机会说实话。」

    「没想到你真的对《一缕希望》一无所知。这么说起来，你的确是在很特殊的情况下得到涅墨西斯呢。在SHADE所获得的请报里，涅墨西斯拥有者一定都听过『神』的声音。」

    薰用小手摩擦着下巴，并且考虑了起来。

    「你相信我说的话吗……？」

    「我想事到如今你也不会说谎了。虽然，那个拟似天使与『引导者』的事情还是相当可疑……但那时发生的『透光现象』确实是异常状况。虽然不能断定，而且我也不会去断定那是不是你拥有异能的原因，但至少你从没听过《一缕希望》这件事我能够柑信你。」

    薰说完后，便在钢筋上抱住自己的膝盖并且苦笑着说：

    「放心吧，我不会跟司令说这件事的。」

    「真、真的吗？」

    「打小报告对我也没好处吧。不过，其他事就要靠你自己努力罗？想办法不要让人发现你只是冒牌异能骇客。话先说在前面，我是绝对不会帮忙的。」

    「谢谢你啊间宫！想不到你这家伙人还满好的嘛！」

    光一抓起薰的左手，然后用两手将它握紧。

    「你、你干么S然抓住我！」

    「我原本还以为是司令要你执行我的死刑呢，现在总算放下心头的大石了！」

    「什么死刑……真没礼貌，你到底以为我是什么样的人啊？」

    薰虽然表现出不高兴的态度，但脸颊却反而染上些微的红霞。

    这时薰像是忽然想起什么事情般，嘴角开始微微上扬。

    「对了，你的涅墨西斯是怎么回事？」

    「呜、咕……我也不太清楚。原本以为是复制的能力，但……」

    「不但《矛盾骑士》的复制很糟糕，就连藤堂的《苍之炼狱》也很逊耶。一想起来就会忍不住想笑。」

    刚才薰发出爆笑的时候，光一顺便也让她看了藤堂的涅墨西斯。而这当然也被她大大嘲笑了一番。

    「不过那怎么说也算是涅墨西斯吧？你要付出的代偿是什么？」

    「……你说代偿是什么意思？」

    光一对这不曾听过的名词提出疑问，结果薰马卜发出错愕的惊叹声。

    「你连代偿都不知道吗？」

    「有什么办法嘛！我获得能力才两天啊！」

    「嗯……说得也是，难怪你不知道。」

    薰考虑了一下，然后开始说明何谓代偿。

    「所谓的代偿呢，就是使用涅墨西斯之后的副作用，也就是必须要付出的代价。就跟万物的等价交换原则一样，使用力量就一定要支付代偿。」

    「第一次听说有这回事……」

    「你也知道涅墨西斯是奇迹的一种吧。有人说是异能，但终归是某种奇迹。代偿虽然会因人而异，但通常会是能力者本人难以忍受的事物。虽然在外人眼里可能只是没什么大不了的代价，嵌员救死此等词悄岩院饬康耐纯唷Ｏ袷切睦泶瓷瞬煌１环出来，或者是出现与梦想或目的完全相反的事物。比如说，我的代偿就是……」

    薰说到这里就犹豫了一下，然后一脸讶异地瞪着光一。

    「…………为什么我得跟你讲这种秘密啊？」

    「别、别这样嘛。我也把秘密全说出来了。所以讲给我听有什么关系嘛。」

    薰对有些闹别扭的光一说了句「算了」，然后以无奈的表情举起双手。

    她把手放在胸口并低头看着自己的身体，接着静静地说道：

    「我的代偿……就是身体的成长。」

    光一不由得屏住呼吸。薰表示自己身体之所以会如此幼小，全是因为涅墨西斯的代偿所造成。

    「我的身体从七年前就完全没有成长了。简直就像是时间停止转动了一样。」

    薰再次用力抱住膝盖。

    她接着又抬头看向染上街道亮光的夜空。

    「我的父母亲是『透光现象』的受害者。他们没有跟我一样获得涅墨西斯，所以直接陷入昏睡状态。虽然告诉小透他们已经死了，但我的父母依然在边境某个特殊医疗设施里沉睡着。从七年前的那天开始，我就只能和小透相依为命了。」

    薰开始断断续续地倾吐关于自己的事。

    「老实说我爸妈也不是什么聪明的大人。爸爸当时被裁员而正在找工作，妈妈则是不擅于做家事的鲁钝女性，而且还背负着庞大的债务。双亲就留下因为笨拙而招惹的不幸，自己陷入了一觉不醒的状态当中。连带着偿还债务的重担也全落到我们身上……我当时是这么想的。老实说，现在也是这么认为。」

    不过薰最后又加了一句但是：

    「可是，他们绝不是什么坏人。对小透来说，他们是最棒的双亲。七年前，那孩子还只有七岁，是个刚上小学的爱哭鬼。我当时便觉得自己一定得保护她……所以就在内心发誓，要代替双亲抚养她长大。」

    「……你自己那时候还不是只有十岁。」

    七岁和十岁根本没有差多少，都是最需要父母亲的时期。但薰却在那个年纪就已经下定决心要代替双亲了。

    而且她也却是持续照顾小透直到现在，可以确定的是，她一定经历了一般人难以想像的辛苦。

    「我真的很想赶快长大成人。我一直以为只要变成大人，就可以赚很多钱。这样便能偿还父母亲留下来的债务，也可以捐赠一点心意给照顾我们两个人的孤儿院。」

    她的声音虽然平稳，但光一耳里却像是听儿了薰的嘶吼。

    薰把视线移到自己娇小的双手上，并继续说道：

    「一开始还以为只是发育不良。当我知道自己的身体完全没有成长时……老实说真的是绝望了。因为这就跟被宣告我没办法长大成人……也没办法保护小透一样。」

    「…………」

    「看见我这么矮小，也不太有人愿意雇用我。他们通常会说我怎么看都像小学生，然后就把我赶走。就算拿健保卡、身分证给他们看也没用。那时候我真的体认到一定要长大成人才能够赚到钱。」

    薰的脸色一沉，然后轻轻叹了口气。

    「这就是使用涅墨西斯后必须付出的代偿……除此之外，涅墨西斯的性能通常都是对使用者的讽刺。顺带一提，我的《矛盾骑上》虽然可以保护自己也能够攻击敌人，但却绝对不会保护别人。就算我再怎么命令她去守护他人，《矛盾骑士》依然只会保护我而已。这真的很讽刺，对吧？」

    薰脸上露出自嘲的笑容。

    的确是这样。薰明明为了守护妹妹而赌上了自己的人生，但无论她怎么命令，人手的力量都不会去保护透。说起来，还有比这个更讽刺的事情吗？

    「――出来吧，《矛盾骑士》。」

    有些自暴自弃的薰一如此命令，女骑士的身影马上就出现在他们眼前。

    「把头盔拿掉吧……」

    女骑士听见命令后虽然停顿了几秒钟，但最后还是把剑插入地面，并把手按到头盔上。

    一阵金属摩擦声过后，女性在头盔下的容颜便随着飘散的黑发出现在光一眼前。

    她的脸庞给人似曾相识的感觉，而且特征也完全一致。

    不会错的……这名女性就是……

    「这家伙……难道就是你成长之后的模样吗？」

    「嗯，虽然这么说好像有点自夸，不过真的是个美女，对吧？真是的……你看过这么讽刺的事情吗？」

    像赶走小狗般挥了挥手后，女骑士便像打从一开始就不存在般消失了。

    「你应该也有某种代偿才对，自己没什么感觉吗？既然已经用过两次了，应该会有什么变化吧。」

    「嗯…………」

    但光一再怎么拼命翻动自己的记忆，还是想不出曾经支付过薰所说的代偿。

    「硬要说的话，能力本身对我就是一种痛苦……或者也可以说让我非常失望……」

    光一眯起眼睛，浑身散发出白虐的气息，十分沮丧。

    薰沉吟了一阵子，然后试着说出自己的想法。

    「能力本身虽然是复制……但又无法完全重现复制对象……赝品……废物……不完全……虚有其表……」

    虽然被批评得很难听，但这些说法光一全都同意。如果涅墨西斯的确受到本人性格、成长经历以及愿望所影响的话，那么最能形容光一能力的词就是……

    「啊――」

    薰像是想起什么事情般拍了一下手，然后指着光一说：

    「『临阵磨枪』！」

    「你说什么？」

    「『临阵磨枪』这个词最适合你了！」

    薰毫无顾忌地嘲笑着光一。

    但光一却不得不同意她的看法，这便是从很久之前就让他开始愈来愈讨厌自己的主要原因。

    光一的所作所为全都是『临阵磨枪』。他经常会因为一时兴起而开始模仿目前流行的漫画主角。但通常也不会持续多久，大概只是扮个三天左右来自我满足。所以，涅墨西斯的复制性能也只能发挥出『临阵磨枪』程度的能力。

    『临阵磨枪』……这就是我的涅墨西斯。

    「听……听起来好逊哦，」

    觉得很丢脸的光一忍不住啜泣了起来。

    两个人就这样忘了时间，在星空下又哭又笑地交谈了好一阵子。能够到薰家里真是太好了。如果继续在一无所知的状况下和薰相处，那么自己一定会愈来愈讨厌她。看在能了解薰不只是一个言语暴力女的份卜，光一便觉得谎称自己是异能骇客似乎也不全然都是坏事了。

    「再不回去小透会担心的，而且刚泡完澡一直待外面会比较容易着凉。」

    薰从钢筋堆成的小山上跳下来，然后抱住肩膀抖了一下。

    光一原本也想跟着跳下，但忽然想起最后还有一件事情还没问。

    「对了，间宫。最后再问你一个问题……你为什么要对亚露露那么冷漠呢？」

    光一不自觉就想这么问。

    薰的动作忽然停止，当她转过头来时，脸上已经没有任何表情。

    「…………我没有。」

    「别说谎了。我能够理解你讨厌我的理由，但那女孩身上根本没有任何让人讨厌的要素才对啊？」

    「我没有讨厌她。」

    「那为什么这么对她！」

    光一终于忍不住用了较严厉的语气，但薰却不像平常那样怒气冲冲地吼同去。只见依然抱着肩膀的她把视线从光一身上移开，然后眯起眼睛说：

    「我经常会想到…………」

    薰终于沉荤地开了口，说出内心真正的想法。

    「保护亚露露……不让她被杀害，真的是正确的吗？」

    「唔？你在说什么啊！」

    「佐藤……你还记得一开始发生『透光现象』时，整座城市被封锁了一个月的事情吧。那你知道……那段期间城里发生了什么事情吗？」

    光一当然不可能知道，因为那时候他还住在东京。他是高中时才又回到雨鹤来市的。

    「发生什么事了吗？」

    「因为没有发布消息，所以你不知道也是理所当然的事，而且留在城里的人，记忆都被政府使用特殊的涅墨西斯消除了，所以表面上看起来就像什么事都没发生过一样。但这段期间当然不可能一切风平浪静，当时的确发生了事件。」

    一阵风吹过，让薰的黑发剧烈地摇晃。

    薰接着又用像要被风带走般细微，但却又异常清晰的声音宣告着：

    「而且是虐杀事件。」

    当风止息时，四周又恢复一片寂静。

    薰刚才说什么？虐杀？

    到底是谁，又为什么做出这种事……

    「你好像不相信啊。好吧，我就告诉你。『透光现象』发生之后，虽然有许多人都陷入沉睡状态，但其中还是有获得涅墨西斯能力的人，以及待在室内没被光线照射到的人存在，当然我也是其中一人。我当时就带着平安无事的小透躲在百货公司厕所里面。」

    「……」

    「我和小透在厕所里抱着对方并且不停发抖。那个时候涅墨西斯能力觉醒的人已经开始到处肆虐，街上简直就跟地狱一样。」

    薰闭起眼睛，像在回想当时的情形般继续说道：

    「现在还是记得很清楚……街头的混乱形成一阵噪音传到我们耳里，但忽然间就完全消失了。我原本以为是警察制服了能力者们，但随即又有悲鸣与枪声直冲进我们耳朵里。」

    「……喂，那难道是……」

    「往窗外偷看的我，看见的是警察与机动部队不分青红皂白射杀能力者与一般民众的光景。脸上表情因为恐惧而扭曲的机动部队，根本不管眼前的是人人或是小孩，只是一味地进行虐杀。」

    由一名产生混乱而发射子弹的警官开始，虐杀的范围马上不断往外扩散。

    听见『神』预言世界将会毁灭而绝望的能力者不断胡乱施放涅墨西斯。而机动部队因为无法分辨谁才是能力者，只能够一看见人便是一阵扫射。

    发狂的人们不停袭击不知该逃往何方且无力反抗的人群。

    光是想像，就觉得那种光景简直就跟地狱一样。

    「应该有很多人在那场虐杀里失去了家人或是恋人。而且国家为了掩盖这些事实，还使用了名为《遗忘之歌》的涅墨西斯消除了他们的记忆。你知道吗？这座城市里有数千名连自己家人为何丧生都不清楚的居民唷。想杀害亚露露的能力者里面，也有许多人因为『透光现象』而失去了家人。《遗忘之歌》只能够消除一般人的记忆，所以拥有涅墨西斯的人记忆都无法被删除掉。他们想杀害亚露露的理由不只是为了解救世界……同时也是为了要夺回自己心爱的人。」

    「…………」

    「佐藤，你能够否定那些想杀亚露露的能力者吗？你能说他们真的错了吗？」

    「我……」

    「我没办法这么断言，绝不可能说得出口。因为，我连自己现在为什么会在特务护卫班都感到怀疑……也没办法信任保护亚露露的自己……！」

    因为……

    薰用力抱紧发抖的身体，接着抬头看着星空。

    「我自己……也想见爸爸妈妈啊……！我也不想因为这种能力而一辈子长不大……我还想看见小透在父母亲陷入沉睡前的那种撒娇笑容啊……」

    说到这里，薰蹙紧眉头，眼泪就这么滴落而下。

    「如果可以回到过去的话，我也想回去！」

    双亲陷入昏睡状态，至今为止不知道经历多少辛苦的薰，发出来自于心底深处的吼叫。

    薰所承受的辛苦与悲伤，光一连十分之一都无法体会。对至今为止一直过着安稳生活的他来说，失去重要亲人时的心情最多也只是脑袋里的想像。

    但不论有什么理由，光一都不认为杀掉亚露露来倒转世界时间是正确的做法。这一点是他非常肯定的。

    薰对小透说「我回来了」时的表情，天草食堂的店长与客人的温柔眼神，和同班同学的轻松对话。

    和一树、知大一起干些蠢事的日子。

    广美担心自己时的表情。

    小透替姐姐着想的心情。

    以及亚露露那纯洁的笑容。

    当这些记忆闪过脑袋时……

    「我不这么认为，因为我绝对不想失去现在的自己。」

    光一便凝视着薰并一字一句清晰地说道。

    不论经历多大的痛苦、失去多么重要的亲人，都绝对要保护亚露露……这种话，光一也说不出口。

    他现在能说的，就只有不想失去自己这种利己的发言。如果世界回溯的话，那么至今为止所经历过的记忆便会全部消失。

    无可取代的七年时光就这样不见了。

    这太让人难以接受了。

    自己绝对无法容忍这种事情发生！

    「你――你根本无法了解我们的心情！」

    薰不再压抑自己，将愤怒全面表现出来。

    「你这个人做什么事都是那么肤浅！光凭只想耍帅的你就想要保护亚露露？别笑死人了！」

    薰所说的话一点都没错。什么都不知道的自己之所以会保护亚露露，纯粹只是为了要帅而已。但知道世界的真实情况之后，光一也的确产生了犹豫与困惑。现在的自己实在没有自信，在失去了重要的亲人时还能够否定薰所说的话。

    薰那严厉又正确的指责，直接刺入光一的心底深处。

    薰急促喘息，肩膀一边上下起伏，一边转过身子背对光一。

    「你不但能力是『临阵磨枪』……就连守护亚露露的理由也是『临阵磨枪』……」

    这时光一只能默默看着薰离开的背影。

    他对无法反驳的自己感到非常生气。

    被独自留在工地现场的光一，用力朝自己刚才坐的钢筋踢去。

    「好痛！」

    脚趾的剧痛让他当场蹲了下去，眼眶含泪的光一咬紧自己的下唇。

    太丢脸了，不但力量是临阵磨枪，就连想法也是一样。

    薰所说的一点都没错。

    「可恶……真是太逊了……」

    抬头仰望的光一，眼睛里只能看见染上都会灯光的暗沉天空。

    「――薰似乎要退出特务班。」

    隔天被叫到司令室的光一，马上就听见这样的消息。

    「那、那家伙真这样讲？啊啊，对不起，请问薰她真的这么说吗？」

    「昨天晚上突然这么连络我。她说……她已经没办法保护亚露露了。」

    「那司令您怎么说？」

    「当然是答应啦，总不能让没有干劲的人继续待在特务班里面吧。」

    明日菜一边翻动资料一边冷冷地说道，光一听见后不禁半晌说不出话来。

    「既然薰已经知道亚露露的事情，就不能放着她不管。」

    「……难道是要解决掉她？」

    光一刚这么问，明日菜便露出苦笑。

    「我们也没有那么狠心。只不过会完全禁止她与亚露露接触，并且暂时加以监视而已。特务里也有队员拥有防谍用的涅墨西斯……但她在言行上都会受到强制性的限制，所以日常生活当中多少会出现些不方便的地方。」

    「怎么这样……」

    「薰她也知道会这样，她说早已做好觉悟。」

    光一垂下肩膀，握紧拳头。

    「还有，我已经解除对你的监视了，其实还有另外的队员在监视你。所以很抱歉，你和薰的争吵我也全听见了。思……总之呢，这样子你也算是完全取得我们的信任了。」

    明日菜拉开桌子的抽屉，从里面拿出一张卡来。

    那是SHADE的正式ID卡。

    「恭喜，这样你也正式算是SHADE特务护卫班的一份子了。」

    「…………」

    「怎么了？你不高兴吗？拯救世界，成为帅气的英雄不是你的梦想吗？」

    明日菜露出带有深意的笑容。光一感觉她黑白相反的眼睛似乎能够看穿自己的内心，于是忍不住打了个冷颤。既然明日菜已经听见光一和薰的争吵，那么应该也知道他不是异能骇客的事情了才对。

    虽然，原本就认为明日菜式一名高深莫测的女性，不过看来她的城府远超过光一的想像。

    「那就回到自己的岗位上，你负责的特别任务应该还没有结束吧。」

    明日菜说到这里便闭上了嘴巴。

    光一搭乘电梯来到最下层，并且朝箱庭走去。

    他的脚步相当沉重，因为薰的话到现在还刺得他隐隐作痛。

    临阵磨枪……这是光一最不希望听到别人用来形容自己的名词。简直就好像自己极端肤浅、完全没有任何内涵一样。

    这也正是薰讨厌光一的理由。被问到保护亚露露的动机，竟然就说出「因为那样比较帅」的轻薄回答。虽然当时还不知道详情，但光一是自己伪造身分加入SHADE的，所以也算是他自作自受。

    而且「那样比较帅」的动机也确实是出自于他的真心。

    （……所以我才会被认为是无可救药的半吊子啊。）

    当光一叹气时，箱庭门前的朱里矜持便朝他看过来。

    「啊，对哦。」

    光一摸索着全新队员用制服的口袋，然后从里面拿出ID卡。

    矜持凝视着卡片几秒钟后便慢慢将它接过来。

    「听说间宫薰退出特务了……」

    光一因为惊讶而绷起脸，这是因为他没想到矜持会竟然主动开口询问。

    「嗯、嗯嗯，所有人都接到连络了吧。」

    「亚露露觉得很难过。」

    「咦？」

    「要是敢让亚露露哭的话，我就饶不了你。」

    外围有严重黑眼圈的眼睛带着坚强的意志瞪着光一。

    在光一准备回话前，便先听见箱庭大门打开的声音。

    这时矜持的视线已经移回画布卜，似乎也不打算再跟光一说话了。

    亚露露觉得很难过……是因为薰退出特务班的关系吗？

    光一胸口感到一阵刺痛。薰之所以会脱离特务班，他也要负一部分的责任。

    光一再度咬紧下唇。

    他把手放到箱庭的门上，然后慢慢将它拉开来。眼睛受到萤光灯的光线刺激后，之前四个人共同生活的房间便再次出现在眼前。

    唯一不同的是，里面只剩下一个人而已。

    兔乃现在也不在箱庭里面。不参加通常任务的她，除了要照顾亚露露之外，也得负责整理资料室里的各种文件。

    亚露露这时正把脚伸进房间中央的暖炉桌里，整个人呆呆地望着空中。

    光一立刻感到心痛。

    而且，还有一阵莫名的心慌袭上心头。

    眼前的亚露露毫无生气且满脸悲伤，就跟他第一次来到箱庭时一模一样。

    「啊……」

    亚露露注意到光一走进来后，马上露出安心的表情并且飞奔过来。

    「光一，欢迎回来！」

    光一的身体承受着亚露露的重量，然后把手放到她纤细的肩膀上。

    欢迎回来……之前在薰的家门口，也曾经听到同样的话。

    这时脑袋又浮现薰抱着透的模样。

    「我回来了，亚露露……」

    现在自己是不是在笑呢？

    像抱紧透时的薰一样……

    「光一，你怎么了？」

    「没什么……」

    亚露露很担心般看着光一。

    「……是因为薰的事情吗？」

    可能也察觉到原因了吧，只见亚露露默默地低下头。

    她果然也听说了吗？

    「亚露露啊，间宫不在你会觉得寂寞吗？」

    虽然答案早已相当明显，但光一还是对亚露露提出了问题。

    亚露露抬起脸来，接着轻笑着回答：

    「嗯……很寂寞。不过这也是没办法的事，亚露露没关系的。因为这也不是第一次了。」

    「不是第一次？」

    「特务护卫班的工作就是要保护我，所以，至今为止也有许多像薰一样离开我身边的人。已经有过太多想杀我、没办法继续保护我，以及为了保护我而死去的人了……所以，这已经不是第一次了。」

    亚露露脸上还是挂着笑容。但那种笑容与平时的亚露露相差甚多，感觉带着某种疲惫感。

    「不过薰和之前那些人有点不同，所以还是会寂寞。薰她能够对我说出所有想说的话。其他人和我相处时总是百般谨慎，或是敬而远之。身边的人就只有薰愿意对我直接表达内心的想法。我很高兴有人愿意这么做，所以见不到薰之后难免会有点寂寞。」

    亚露露接着又说：

    「但我不要紧的。这是没办法的事啊，光一。因为我的存在本身对世界来说就是个麻烦啊。」

    「你在说什么……」

    「从最初的『透光现象』到现在已经过了七年的时间。光一……你知道吗？只要我还活着，世界就还剩下三年便要毁灭了啊。」

    「…………」

    「但相对的，要是我被杀掉而发动《一缕希望》，那么大家所经历过的七年时光就要全部消失了……」

    亚露露还是继续笑着。

    那是一种自虐、悲伤，虽然纯洁但又非常寂寞的笑容。

    她所说出的简单言词，竟然比之前听过的任何声音还容易刺入心头。

    「光一，我不论是死是活都会给人带来不幸。所以我觉得……我还是永远不要存在于这个世界比较好。」

    说完，她的泪水就这么滑落脸颊。

    察觉自己的异状后，亚露露有些错愕地擦拭着脸上的泪水。

    「咦？这是什么……好奇怪哦。」

    依然挂着笑容的亚露露嘴里不停说着「真的好奇怪哦～」。

    光一他――再也受不了了。

    什么耍帅、逞强、懂憬。

    什么理想、冷酷、临阵磨枪的自己。

    这些事情全都从脑袋里消失好了。

    因为它们根本不重要。

    受不了了。

    没办法用头脑思考，只能依照本能来行动。

    光一放弃继续思考所有的大道理，直接用力抱住亚露露的肩膀。

    「别说这种话！别再说什么不存在比较好的话了！」

    被光一搂进怀里的亚露露，因为惊讶而瞪大了眼睛。

    「你也稍微替自己想一想！像我一样自我中心也没关系！尽量去追求自己的幸福啊！」

    「光……光一……？」

    「不用去管别人的事情了！你是自愿得到《一缕希望》的吗？不是吧？那就尽量哭！尽量叫！尽量要别人帮忙啊！明明是个直肠子的女孩，为什么要这么压抑自己呢？」

    光一不但声音沙哑，泪流满面，连整张脸也皱成一团，他的样子看起来实在相当吓人。明明没什么资格教人家怎么做，但他还是毫不客气地把心里话全都说了出来。不过如果可以用高高在上的态度讲出来的话就还算帅气，不过像现在这样根本是逊毙了。

    但光一即使知道这样很丢脸，也还是无法阻止自己这么做。

    「光一……但是我……让薰以及很多人感到很痛苦……」

    「那为什么藤堂袭击本部时你要逃走？为什么要我救你！你想到外面去对吧？想看看外面的世界对吧？一点都不想死对吧？所以那个时候才会命令我救你！」

    「光、一……」

    「我可还没放弃自己的诺言唷？我不是为了守护世界而保护你的安全――我是为了你才会这么做！」

    光一刚说完便觉得相当悔恨。

    自己只是个虚有其表、金玉其外、临阵磨枪的人，不足的东西实在太多了。不但意志力不足，时间也不足。和亚露露相遇不到几天的男人，怎么可能拥有如此坚强的意志力。

    光一当然也知道，现在的自己根本没有遵守那个约定的意志力与力量。

    ――不过，没有关系。

    ――自己总有一天会变成真正的英雄。

    被光一紧紧抱住的亚露露，肩膀正微微地发着抖。

    亚露露为了不让自己发出声音而紧闭着嘴巴。

    自己是个罪人，是个不应该出现的存在，这样的想法依然没有改变。

    但是……但是自己还是不想放开这笨拙但充满力量的手臂。要是放开的话，将连小小的幸福也没办法获得。因为，再也不会出现把自己当成一个个体来保护的人了。

    而亚露露不想面对这样的结果。

    ……这句话不能让任何人听见，自己也没有权利相信光一所说的话。因为希望获得幸福，就是对这个世界的背叛。

    因为这句话可以说是罪孽深重。

    所以……

    所以亚露露只能在光一胸口点了点头，然后在心中呐喊着：

    ――保护我吧，光一。

    「交给我吧。」

    光一心中已经没有任何犹豫。

第一卷 Battle 5 切勿轻视临阵磨枪

    ――十月十二日，晚上九点。

    距离『透光现象』的特异点出现仅剩下不到三个小时的时间。

    光一自己一个人在SHADE资料室里，拼命收集着关于藤堂M的情报。

    这间资料室里保存了涅墨西斯相关的事件、SHADE队员的情报等，所有与涅墨西斯扯得上关系的纸本资料。因为过于倚靠电子仪器的话，很有可能会被涅墨西斯能力者把资料强制散播于网路上，因此才会像这样以纸本来保存。

    光一已经是第二天像这样坐在折叠椅上，拼命阅读三十份以上的档案了。他连澡也没洗，只是用泛着血丝的眼睛拼命看着文字。

    光一目前正在寻找作战的方法。

    自己的能力『临阵磨枪』，是一种只能产生半吊子复制品，老实说根本派不上用场的力量。所以，应该没有人会想要这种力量才对。

    但是这样就放弃的话，自己将无法保护亚露露。

    所以，无论如何一定得找出能让这种能力派上用场的方法才行。

    根据涅墨西斯的特性，能力是可以由意志与自我暗示来分出高低的。也就是说，意志愈是坚强的话能力也会变强，而心生胆怯的话能力也会跟着变弱。

    虽然这种法则好像有点太单纯，但对光一来说确是相当有用的特性。简单来说就是，不管是虚有其表还是金玉其外，只要能唬到对方，就能让他的能力弱化。这是任何人在不使用能力的情况下，就能办到的反击方法。

    「藤堂M，拥有《苍之炼狱》涅墨西斯的SHADE队员。身为主要突击成员的他，击退并逮捕了许多涅墨西斯能力者。对SHADE的贡献度相当高。正义感虽强但性格粗暴，经常与其他队员发生冲突。《苍之炼狱》的威力非常强，最大火力甚至可以融解金属。其代偿为『恶梦』……是这样啊。」

    光一以手托腮，重新阅读队员他人资料的情报，接着又把身体靠在折叠椅的椅背上。

    调查过藤堂至今为止所解决的事件，就能知道他是非常优秀的能力者。虽然外表完全看不出来，但他的正义感也相当强。

    光一看着三年前藤堂和其他队员一起搭肩的照片。照片的藤堂和光一遇见他时完全不同，看起来非常有生气。从脸上的表情就知道，他对自己是SHADE队员这件事情感到相当自豪。但当他知道亚露露在特务班的保护下后，便觉得被SHADE给背叛了。

    表面上，他的造反是因为杀害了SHADE内部成员的缘故。因为突发性的冲突而失手杀害了对方，不过这当然是为了隐藏亚露露存在的借口。

    由于不能让人得知《一缕希望》能力者就存在于SHADE内部，所以藤堂一定得由特务来逮捕才行。但现在特务护卫班里能执行任务的就只有光一与兔乃两个人。另一支特务小队，也就是特务防谍班的成员完全没有战斗能力，所以没办法依靠他们。

    「可恶，只有这种程度的情报吗……？」

    原本认为既然是前SHADE队员的话，那么应该会有相当丰富的资料才对，但光一根本没办法发现什么弱点。

    不过，如果真要举出疑问点的话……

    「代偿是恶梦……？是什么恶梦啊？」

    代偿通常是让本人感觉相当痛苦的事物。但作恶梦可以说是每个人都不喜欢的经验，而且每个人的恶梦内容也都不同。

    藤堂他到底都作些什么样的恶梦呢？

    虽然只是件小事，但光一却感觉这相当重要。

    这时他为了赶跑睡魔，伸手准备拿起一旁已经变凉了的咖啡。

    但一个小小心就把杯子旁边的档案给弄掉了。

    「糟糕……」

    光一弯腰准备捡起地上的档案。

    就在这个时候……

    偶然打开的页面上，竟然就显示着光一一直在寻找的目标。

    「……大火灾？」

    他马上捡起档案，确认页面上的内容。

    在『透光现象』发生的同时，大型购物中心顶楼也出现了火苗，最后甚至发展成烧毁整栋建筑物的大火灾。应该是现象发生所造成的混乱让消防车出动有所延迟，才会让火灾扩大成如此严重的地步。

    「…………」

    在生存者当中发现了取得涅墨西斯的少年，该少年的名字为藤堂M。他由封闭雨鹤来市时的大骚动当中逃出来，在暴动获得镇压之后，便受到刚设立的SHADE所保护，不久后更加入SHADE。而藤堂便是在这场火灾里失去了家人。

    「他的恶梦难道是……」

    光一不禁回想起薰说过的话――

    『虽然在外人眼里可能只是没什么大不了的代价，但对本人来说却是难以衡量的痛苦。像是心理创伤不停被翻出来，或者是出现与梦想或目的完全相反的事物。』

    代偿的法则。

    心理创伤的重现……恶梦……

    「但是，藤堂的能力本身就是火焰。不对……等一下哦。能力本身通常会是对所有者的讽刺。」

    而藤堂的火焰――正如他能力的名称《苍之炼狱》一样……

    「是蓝色的……」

    光一忽然大叫了一声：「对哦！」

    所有的线索全都连起来了。

    提示其实早在光一和藤堂战斗时就已经出现。

    光一为了使用『临阵磨枪』的能力，直接就在资料室里集中起精神。

    他将《苍之炼狱》装填进脑袋里的弹匣，然后随着发射已上膛子弹般的想像――弹动手指。

    从他指尖出现的十元打火机火焰的颜色确实为红色。

    「果然……」

    和藤堂战斗时，光一从指尖发出了小小的火焰。虽然因为实在太过于寒酸而没特别注意细节，但藤堂看见这道火焰后，的确是表现出害怕的模样。

    而出现在火灾里的火焰，通常都是红色……

    应该不会错了。

    那个家伙的弱点就是――红色火焰。

    「我的能力……通常会和原版有些不间，在模仿间宫的《矛盾骑士》时也是这样。」

    原本以为只是原能力的劣化版，但并非如此。那是因为光一对于火焰的印象就是红色。其实不论是谁，被问到火焰的颜色应该都会回答红色，而光一也是一样。所以，这样的印象就对能力产生了影响。

    另外，在复制《矛盾骑士》时，光一总是不由自主地想到薰。而结果就是出现娇小的女孩子，而手上的武器则是勺子与锅盖。这是因为他在间宫家看着薰煮饭的背影时，心里就有了这家伙其实满会作菜的印象。

    「能不能……想办法提升我的能力呢……」

    如果涅墨西斯真如其名是『临阵磨枪』，那么至少应该继承了原版能力的一部分才对。也就是说，虽然是半吊子，但还是复制了一部分的能力。

    而《苍之炼狱》的复制嘛……没错。

    「就是外表。」

    先不管火力如何，外表看起来确实是火焰。

    如果能够让外表更像一回事的话……或许……

    光一对着从指尖冒出来的火焰下达命令。

    不要只是小火，要变成巨大的火焰，光是外表就可以了。

    反正只是『临阵磨枪』，那就把不必要的部分全都舍弃，只要加强自己需要的地方就可以了。

    「……呼！」

    光一专心想着炽烈燃烧的火焰。

    集中精神几分钟之后。

    忽然……

    ――砰！

    虽然只有一点点，真的只有些微，但的确看得出来火力增加了。

    「成功了……！这样就行了！应该有机会才对！」

    虽然站起来的时候脚撞上了桌子，但因为实在太高兴了，即使感到疼痛也还是露出笑容。

    已经没有时间了。但正因为时间不足，才需要临阵磨枪的苦肉计。虽然这实在很讽刺，不过光一也只能露出苦笑。因为，涅墨西斯原本就是这样的东西吧。

    现在不能光在这里高兴了。

    必须想办获得……更适合火焰出现的某种视觉影像才行。

    「咦、咦～？这种时间怎、怎么还会有人在……」

    听见声音之后，光一便将视线往深处的资料准备室移去。

    结果，原来是兔乃用双手抱着大量的资料站在那里，她应该是打算在窝在准备宁里熬夜整理资料吧。目前的她只有用发箍固定浏海，身上还穿着有小猪图案的可爱运动衫。一看就是毫无防备的模样。

    光一立刻用咄咄逼人的气势靠近兔乃，接着用力抓住她的肩膀。

    「咿――――？怎怎怎怎么了佐藤先生？」

    「桐D！我有事情要拜托你！」

    「咦咦咦？等等，你还是先放、放开……！」

    「抱歉！之后再好好跟你赔罪！不过现在没时间了，请稍微忍耐一下听我把话说完吧！」

    光一继续逼近兔乃。从没有被人以如此严肃表情近逼的兔乃，这时只能全身僵硬并且说不出任何话来。

    一会儿之后，可能是了解光一的心意了吧，只见兔乃虽然害怕，但已经停止抵抗了。

    「那个……什什、什么事呢？」

    「嗯……对了，这里有没有电影的DVD还是什么的？我想找和火灾有关的电影！」

    「电影……？和火灾有关的？」

    也难怪兔乃会觉得突然找这种东西要做什么。因为对她来说，这根本是意义不明的请求。

    兔乃虽然对光一急躁的态度感到相当恐惧，但还是马上回答了他的问题。

    「兔、兔乃的房间……不对，准备室里有你要的东西唷。是、是一部叫做『浴火赤子情』的老电影。」

    光一得到了出乎意料之外的答案。

    「……为什么会在资料准备室里？」

    「耶、耶嘿嘿，兔、兔乃是个宅女，而且又负责管理准备室，然后又喜欢电影……嘿嘿……」

    虽然这不是该用害羞态度讲出来的话，但现在已经没时间吐槽了。

    光一又继续追问兔乃。

    「抱歉！可以马上拿那部电影给我看吗？」

    「啊呜，是、是可以啦……兔乃等一下要出去，你可以自己使用录放影机。」

    「真的吗？那太好了！等等……」

    感觉好像听见非常令人惊讶的事情，于是光一忍不住反问道：

    「你要出门？」

    兔乃忸忸怩怩地合起双手并且低下头。

    「是、是啊……我想跟小薰谈谈。我、我想被监视的她现在应该在家里才对。」

    兔乃应该也听说过薰的事情了。因此，患有自闭症与对人恐惧症的兔乃，才会为了薰而下定决心到外面去。

    「小、小薰是兔乃少数几位朋友之一。她有事从来不会隐瞒兔乃，而、而且虽然不情愿还是会把兔乃说的话听完。兔、兔乃就是因为有小薰在，对人恐惧症的症状才能稍有缓和。而、而且，这虽然是兔乃自己的想法……但兔乃认为小薰是伙伴。」

    「桐D……」

    「啊呜……」

    面对因为害羞而低着头的兔乃，光一的胸口忽然感到一阵温暖。

    「谢谢你桐D，你真是个好人。」

    「好、好好、人……？」

    「嗯嗯，你是个好人。」

    光一随性地摸了一下兔乃的头，结果她便一脸茫然地抬起头来。

    「间宫就拜托你了，我今后也会努力成为你的伙伴。」

    说完之后，光一便以极快的速度冲进准备室。

    「呜呜…………」

    兔乃压抑着紧张的心情，穿越物流中心，也就是SHADE本部的自动门。

    时间虽然已经是深夜十一点，但因为物流中心就位于都心，所以只要走出门外就有许多行人。这时恐惧感与羞耻心已经快让兔乃撑不下去了。

    究竟有几年没来到外面世界了呢？兔乃是在七年前的『透光现象』时获得涅墨西斯的能力。

    那一天，兔乃正站在就读的国小屋顶围墙外侧。就算是现在，兔乃依然无法忘记那个无法相信他人、对人群感到恐惧，并且异常讨厌起自己的日子。

    让她准备自杀的原因是同班同学的霸凌。兔乃刚进小学时还是班上的风云人物，每个人都喜欢她。但在某件事情之后，班上同学的态度便突然转变，她也变成了霸凌的对象。

    兔乃的精神因为来自他人的恶意而耗损，于是便故意让自己变得不起眼。这时，她只希望大家不要再理她了，有时甚至还想成为谁都看不见的存在。但就算兔乃再怎么低调，再怎么让自己变得不显眼，同学还是没有停止对她的霸凌。对其他人来说可能只是轻微的恶作剧，但道德感还未完全发展的孩童所进行的霸凌，其实相当残酷。

    兔乃也与父母亲商量，并且向老师求助过。但她的父母却因为工作繁忙而无暇理会，而老师也只是直接在班上同学面前询问「是谁欺负桐D同学啊？」。明明这么做只会让霸凌更加严重。

    就这样，当兔乃终于网为无法忍受而准备结束生命时，反而获得了涅墨西斯。

    她所得到的能力是透明化。但很讽刺的是，这能力没办法让自己变成透明，而且得付出的代偿是愈来愈显眼。她的头发变成粉红色，胸部也丰满到让人看不出是小学生。这样的外表根本就无法低调，于是她变得不敢到外面走动。

    结果兔乃就这样罹患了自闭症。

    「呜呜呜……呜呜呜呜……」

    她在胸前握紧拳头，接着把连帽御寒大衣的帽子更加往下拉。

    内心响起一道细微的声音告诉她：果然还是办不到吧。

    但是，刚才和光一的对话却成为让她支撑下去的动力。

    『你是个好人。』

    『我今后也会努力成为你的伙伴。』

    『间宫就拜托你了。』

    光一称赞自己是个好人，而且还说想成为自己的伙伴。

    伙伴……这对兔乃来说是憧憬的存在。虽然患有对人恐惧症，但兔乃绝对不讨厌人类。她只是对他们有恐惧感而已。

    如果可以的话，她也想克服这样的症状。

    然后，在充满自信心的心理状态下，继续保护亚露露的工作。

    「加、加油……兔乃……」

    兔乃深深吸了口气并往前踏出一步，穿越了物流中心的大门。

    「哇啊……」

    她忍不住发出了欢呼声。事隔七年之后，自己终于成功走到户外来了。

    她一步、一步地往前走去。接着脚步愈来愈轻快，最后已经能像普通人一样行走。虽然对擦身而过的人群还是有点恐惧，但只要不和他们眼神相对应该就没关系。不要紧的，自己能够走到薰家里去。

    兔乃的脸上出现耀眼的光辉。

    但就在下一个瞬间……

    「不要动――」

    忽然有人从后面用力抓住她的脖子。

    当她慌张地准备转头时……

    「我说过不要动了，桐D兔乃。你想被烧死吗？」

    马上就被冷酷的声音阻止了。

    兔乃的身体僵硬，体温急违下降。

    就连兔乃也知道背后的人究竟是谁了。

    那是SHADE的背叛者……藤堂M。

    「你应该知道……自己的能力敌不过我的火焰吧？」

    「……咿……咿……？」

    「别大吼大叫啊。抱歉，我得利用一下你的能力。」

    嘴巴被用手捂住的兔乃就连悲鸣都发不出来。

    这时一股巨大的恐惧感朝着兔乃袭来。而藤堂抓住她脖子的指尖就像在嘲笑她般开始用力，指甲也陷入她的皮肤里。

    「用《表里海月》把我变透明，然后带我到《一缕希望》拥有者那边去。」

    兔乃流下的汗顺着脖子滴到地面上。她的眼前早已是天旋地转，刚才的冷静也不知道跑哪去了。

    「我也真是幸运，完全没想到你这家伙还会跑到外面来。」

    正如藤堂所说，兔乃的《表里海月》除了物体之外，也能够让生物变成透明。只要一直触碰兔乃就能持续保持透明，即使摸完之后就放开她，也还能够保持十分钟左右的透明状态。

    而且，借由此力量变成透明的物体，无论用什么样的技术与涅墨西斯都没办法探查出来。

    兔乃唯一能做到的护卫工作……就是紧急时使用这种能力让亚露露逃走，但没想到现在却反过来被对方所利用。

    兔乃这时只知道自己绝对不能听藤堂的话。

    所以，兔乃便摇了摇头来回应他的命令。

    「嘿……你这个宅女倒是很不怕死嘛。」

    藤堂脸上露出嘲笑兔乃的笑容。

    眼睛含泪的兔乃依然不停摇着头。自己怎么说也是特务护卫班的一员，绝对不能够背叛自己的伙伴。不能让他把亚露露杀掉，这是死都不能让它发生的事。

    这时，藤堂把嘴靠近摒除恐惧而不断拒绝的兔乃耳边。

    「不照我说的去做，我就会让被软禁住家里的间宫，以及那个新加入的臭猴子死得很难看。而且还是在你面前干掉他们喔，怎么样？是要在不牺牲任何人的情况下带我到《一缕希望》那里去……还是要我帮你把伙伴被烧死的记忆灌进你脑袋里呢……快选吧。」

    特务班内部的情报完全被藤堂知道得一清二楚。

    藤堂的威胁夺走了兔乃的勇气，当然伙伴与亚露露对兔乃来说都相当重要。但光看攻击力的话，SHADE内几乎没有什么人能敌得过藤堂的涅墨西斯。虽然薰的《矛盾骑士》攻击与防御力都优于《苍之炼狱》，但对方偷袭的话她就没辙了。

    「你根本没有其他选择。要是你拒绝的话，所有人还是得死。用我得到的新能力，就算要把SHADE整个毁灭也不是什么难事。我是为了不要造成无谓的牺牲，才好心地给你忠告唷？」

    「……啊……啊……」

    「这不是很好吗？没用又阴沉的你，第一次可以用自己的力量救人。不对，应该说你快点试着解救自己的伙伴吧。」

    薰无奈的表情、亚露露的笑容、光一抚摸自己头部时的触感……开始在兔乃脑袋里盘旋。

    兔乃往前踏出一步的希望，就这样被恐惧给覆盖了过去。

    在准备室看完电影的光一，正搭乘电梯准备到箱庭去。

    感觉身体似乎变得轻松许多，而且一直笼罩在心头的乌云也整个烟消云散。

    这样我就有自信能够保护亚露露了，说不定还有机会能证明自己的能力不是临阵磨枪。

    一个小时后，就要出现『透光现象』的特异点，所以上面的楼层里有许多队员正忙进忙出。

    特务护卫班目前只有光一与兔乃两名队员，所以根本成不了战力。因此，明日菜便在上面的楼层宣布要进行紧急时刻的演习，让一般队员举行戒严态势的训练。她应该是希望借此来做好万一藤堂攻进来时的准备。

    但藤堂也不是笨蛋。既然SHADE内部已经公布他是背叛者并且发布通缉，那么他也不可能就这样直接杀进来。目前对亚露露来说，SHADE本部应该是全世界最为安全的地方。

    「而且――本大爷还有焕然一新的涅墨西斯呢！」

    光一像在演戏般露出打倒藤堂只是小事一桩的笑容。顺带一提，他能力的性质完全没有变化，所以根本没有什么焕然一新。

    「呵……呵呵呵，要把我的涅墨西斯叫做什么名字呢？呵呵、呵呵呵呵呵。取个在汉字旁边标上英文的名字也不错哦……还是从神话里取个带有宗教意味的好了……不然故意用德文好像也不赖……啊啊，我的点子册终于可以派上用场了。」

    光一一边扭动身体一边沉浸在感动当中。他从口袋里拿出一本使用已久的小册子，然后翻动内页并一个人在那傻笑。

    光一为了取一个最劲爆且最帅气的能力名，正看着写在点子册里的数百个候补名称。那可以说是一本寄宿着人类执念的册子。

    楼层显示不停地变化，最后终于进入应该不存在的楼层。

    电梯降到地底深处，并且打开门。

    微暗的走廊出现在门前，此外――

    「嘿，怎么这么慢啊，臭猴子。」

    ――藤堂M就站在那里。

    「……啥？」

    光一手上的点子册掉了下去，他不禁开始怀疑自己的眼睛。

    矜持在箱庭的门前和藤堂对峙着，而藤掌身边还站着垂头丧气的兔乃。

    这是什么状况？怎么会出现这种情形？

    头脑无法运转，身体无法动弹。

    为什么这个家伙会在这里？

    「之前承蒙你的照顾啊。虽然只是杂鱼，但被你那么一搅和之后，害我的计划全给弄乱了。不过，现在看来结果还是没有改变唷？」

    藤堂咬紧牙根并且露出扭曲的笑容，然后抓起垂头丧气的兔乃头发把她的脸抬起来。

    「……啊……啊……」

    兔乃的脸颊上还留着清晰的泪痕。

    ――真的很对不起……我没能保护亚露露。

    她无比绝望的眼睛仿佛正对着光一如此诉说。

    藤堂的拳头随即陷入兔乃的腹部，让她整个人倒了下去。

    「你这家伙！」

    愤怒让光一的视线变成一片红色。

    他往前一跳，直接和藤堂展开对峙。

    「怎么啦，臭猴子。凭你这个异能骇客的冒牌货也想要打倒我吗？我可不会像之前那样手下留情罗。」

    「给我闭嘴，你这个炮灰……别以为我还跟之前一样。」

    只有拼了，虽然我的能力还是只属于『临阵磨枪』，但此时不用更待何时呢？

    这家伙打伤了兔乃。

    伤害了我的伙伴。

    我一定要让他尝尝大于兔乃一百倍的痛苦！

    「要去罗――让你看看我认真起来时的能力！」

    光一将身体往后拉并且用力挥动手臂。

    然后灌注全身的力量――弹动手指。

    但是……

    「――咦？」

    什么都没有出现。

    「什！怎么会这样？我的能力竟然连这种重要的时刻也会出差错吗？」

    光一铁青着脸大叫起来。虽然又啪叽啪叽地弹了好几下手指，但涅墨西斯还是没有任何发动的征兆。

    看见他这种模样的藤堂……

    「哈哈哈哈！真是太可惜了，臭猴子！这条通道原本就被《无能箱庭》变成箱庭的一部分了！所以除了朱里之外，我和你以及所有的家伙都没办法使用能力啦，笨蛋！」

    藤堂说完，立刻就潜进急着不停弹动手指的光一怀里。

    「――哇！」

    藤堂的回旋踢在光一的侧腹部炸裂。

    光一整个人弹到墙壁上然后蹲了下来。

    「不但涅墨西斯是垃圾，而且也没受过肉搏战训练吗？这烂货……不过要是又来捣乱可就麻烦了……要稍微给你一点苦头尝尝才行。」

    藤堂就算没有能力也还是一名强敌……这一点资料上并没有记载。而且也没想到同伴的能力竟然会害到自己……

    刚才的一击已经让光一断了几根肋骨。

    接着藤掌又朝光一的脸踢去，然后抓住他的头发往腹部揍了好几拳。

    光一在失去意识后马上又因为挨揍而醒过来，接着思考再次中断。然后不断重复这样的过程。

    无法抵抗单方面施暴的光一，最后只能躺在地板上。

    「那接下来……」

    藤堂可能是觉得够了吧，只见他走到矜持面前并吐了口口水。

    相对的，矜持只是张开自己的双臂挡在门前。

    「马上把《一缕希望》的拥有者从箱庭里放出来，这样我就饶在场的所有人一命。我不会食言……因为我本来就不喜欢杀戮。快点把门打开吧！」

    「我拒绝……」

    「你跟我进行肉搏战也没有胜算吧，涅墨西斯也只能制造箱庭而已。不快点打开的话，我就先强暴那个宅女然后再杀了她！如果这样也没关系的话，就随便你吧。」

    藤堂的眼神相当认真，现在的他已经完全豁出去了。无论用什么样的手段都要把亚露露给带走。

    但就算他这么威胁，矜持也绝对不会把门打开。

    矜持虽然表现出冷静的态度，但可惜的是他也想不出什么好方法来。

    虽然也曾考虑过要按下警报器，但这样的举动实在太过于危险。因为亚露露的存在极有可能会被特务班以外的队员发现。

    而且这么做也只会放下这条通路上的阻隔墙，然后把自己、兔乃以及藤堂关在里面而已。当然，矜持被藤堂杀掉之后，箱庭的能力也将消失，而阻隔墙在《苍之炼狱》面前也只能够争取一点时间，只不过现在也没别的办法了。

    矜持的手指这时碰到了藏在左手里的紧急用按钮。

    他没有丝毫犹豫，因为他从没有认为特务护卫班的成员是自己的伙伴。就算兔乃和光一被杀掉，甚至于自己被杀掉，矜持也不会把亚露露交给敌人。

    朱里矜持就是这样的男人。

    保护亚露露就是矜持的工作，同时也是他生命的意义。

    如果有人能够打动矜持的心，那一定就是――

    「矜持……把门打开。」

    「？」

    这时从背后传来声音，矜持的眼睛首次因为惊讶而瞪大。

    声音是从门后，也就是箱庭里传出来的。

    「你不用管我……我不想看见自己喜欢的人死去。」

    「不行，别说任性的话。」

    「拜托你，矜持。」

    「……不行！」

    矜持咬紧牙根拼命地摇头。因为不这么做的话，他便无法抗拒亚露露的要求。

    「我……不能再犯同样的错误了……」

    矜持握紧拳头，再度因为自己之前的行为感到悔恨。

    藤堂一开始造反时，把亚露露从箱庭里放出来的就是矜持。亚露露当时并没有拜托矜持让她到外面去，是矜持主动解除箱庭的。

    这是因为他对特务护卫班存有疑问，而且也对监禁亚露露这件事感到良心不安。于是他便想――反正死亡之后世界便会回溯，那倒不如让这名少女看一看外面的世界。

    所以，矜持让亚露露逃到外面去了。

    矜持自己也知道这是相当愚蠢的行为。明明发誓要保护她，但却主动做出放任她逃走的蠢事，自己犯下了与过去同样的错误。正因为矜持自己背负着再也无法照射到阳光的宿命，所以更应该要保护亚露露的安全。

    矜持绝对不再做出违背自己信念的事情。

    再也不能失去自己生命的意义……

    「…………矜持。如果兔乃、光一，或者是你被杀掉的话，那我也会亲手结束自己的生命。」

    这对矜持来说是异常残酷且难以忍受的一句话。

    要阻止《一缕希望》发动最快的方法，就是在特异点发生前先把亚露露杀掉，而另一种方法就是亚露露的自杀。亚露露若是亲手结束自己的生命，那么人类最后的一缕希望也真的要消失了。

    而这同时也代表亚露露真正的死亡。

    对矜持来说，这和把亚露露交给敌人的结果是一样的。

    「………………可、可恶！」

    矜持吐露出悔恨的言语，并且跪了下去。

    当矜持用力捶地板的同时，走廊上的箱庭形态便完全解除，通往亚露露房间的门也打开了。

    「……抱歉哦，矜持。」

    亚露露现出了身影。

    她晃动着几乎拖地的长发，直接朝藤堂走去。

    「……这样才对嘛。虽然对你不太好意思，但在特异点发生时还是要夺走你的生命……我不会要你原谅，就算你要恨我也没关系。」

    现在的藤堂竟然以难以想像的安稳口气这么说道。

    靠在墙上喘不过气而且不断呻吟的光一，原本想对他说「别开玩笑了」，但马上就又瘫了下去。

    （光一，你这个笨蛋……现在不站起来要等到什么时候啊！）

    因为疼痛而流泪的光一，愈来愈感到自己相当丢脸。

    这是他有生以来第一次感到如此地悔恨。

    但就算这么悔恨，却还是没办法站起来，这时光一只能恨自己的身体为什么如此没用。

    （我……就只能眼睁睁看着亚露露被带走吗？）

    他的呼吸里已经带着呜咽。

    「光一……」

    听见呼喊自己名字的声音，光一便抬起头来。

    结果视线前方马上出现脸颊上沾着泪水，但却对光一露出微笑的亚露露。

    「我还是相信你唷。」

    当藤堂的拳头陷进亚露露的胸口时……

    顺便也就扛起因此而失去意识的亚露露。

    藤堂拍了拍兔乃的脸颊叫醒她，让她再度使出《表里海月》。

    由于不能让其他队员看见亚露露，所以兔乃纵然再怎么不愿意，也只能将藤堂与亚露露透明化。

    「再见了，臭猴子。可别又发神经追过来啊……下次可不是受点皮肉之痛而已唷。」

    丢下这么一句话后，藤堂的脚步声便从现场逐渐远去。

    留在这里的人就只能默默着他的脚步声离开。

    接着，现场便笼罩在一片尴尬的寂静当中。

    已经太迟了……现场的所有人都这么认为。

    「咕……呼……呜啊啊！」

    ――不。

    光一握紧拳头敲打着自己的身体。

    ――动啊！

    ――动啊，快点动一动啊！

    「佐藤……先生？」

    兔乃因为准备站起身的光一而吓了一大跳。

    她对光一投射出近似憧憬的眼神。

    为什么这个人还能站起来呢？为什么他能如此认真呢？

    她的心中只充满了这样的惊讶。

    「桐……D，你快去联络司令……我去追那个家伙。」

    「为、为什么能做到这种地步呢……？」

    兔乃实在没办法理解，加入SHADE没几天的男人，为什么能够如此不惜生命地守护亚露露呢？

    这时光一这么回答：

    「你能接受这种结果吗？我真的没办法……」

    「…………」

    「难得……入手了异能，我……好不容易才找到的。怎么能让它在这里溜走呢……！」

    「佐藤先生……」

    「我可不打算让这一切……在Bad End的情况下结束啊……！」

    光一在兔乃的注视之下踏出脚步。

    即使好几次膝盖无力而差点跌倒，但他还是不断试着站起身来。

    就算呕吐也没关系，就算泪流满面也无所谓，就算再逊再丢脸也不用在乎了。

    光一在心里告诉自己要加油。

    他不断鞭策自己想办法站起来。

    「呼……呜啊啊……」

    别开玩笑了，我怎么能躺在这里。

    你听见那家伙说的话了吧？

    那家伙还相信着你啊！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    如果这样子……还辜负她的信任――那我就永远当不成帅气的男主角啦！

    光一不断揍着发抖的脚，在摒除痛楚之后，终于成功站了起来。

    「站起来啦――――！给我等着吧，炮灰！」

    光一拍了拍脸颊来鼓励自己。

    虽然痛到几乎快无法忍受，但光一还是没有办法接受这样的结局。他心里想着「绝不允许我的故事就这么结束了」。

    「啊啊好痛！好痛啊可恶！我都已经这么努力了，你一定要发挥一下作用啊！『临阵磨枪』！」

    光一一边哭一边对着自己的异能怒吼。

    就算是临阵磨枪也无所谓．

    就算跟在某个神话里出现的愚笨少年一样，做出用蜡制成的翅膀来飞翔般的蠢事也没有关系。

    即使会坠落地面，但至少也要用尽全力振翅，朝着太阳直飞而去。

    即使没办法到达太阳，也要尽量伸长自己的手。

    「《临阵磨枪（Jkaros Brave）》――这就是我的能力！」

    光一帅气地说道。

    「唔！不是我在自夸，这名字取得真好！」

    做出充满自信的宣言之后，光一便开始跑了起来。

    「…………佐藤先生！」

    被兔乃呼唤名字的光一只把视线移到她身上。

    「特、特异点发生的时候，SHADE的队员应该也会前往发生地点。兔、兔乃……虽然没办法和佐藤先生一起战斗……但、但至少可以妨碍其他队员，拖延他们到达的时间。所所、所以……」

    「桐D……」

    「所、所以――亚露露就拜托你了！」

    兔乃不知道光一并不是异能骇客，只不过是个半吊子的家伙。但她完全不在乎光一的身分是真是假，只是认为现在的光一值得信任。

    而光一也决定，绝对不能辜负了她的信任。

    现在就算说出自己是冒牌货也于事无补，只要展现行动与结果，把谎言变成真实就可以了。

    只要打倒藤堂救回亚露露，让自己变成真正的异能骇客就行了。

    「交给我吧！」

    光一笑了笑，然后随即离开现场。

    「你说藤堂入侵了？」

    接到矜持的连络后，明日菜感到一阵战栗。

    「这下可糟罗，小菜菜。」

    「别说得好像没你的事一样，你也快点――」

    明日菜用咄咄逼人的气势对坂介下达命令。

    但坂介听见命令后却摇了摇头。

    「喂喂，你也知道我不能战斗吧，这根本不是我出场的时机啊。」

    「没、没用的东西！算了，我自己来。」

    明日菜转向电梯并准备往前走去。

    但坂介不允许明日菜这么做，于是他便来到明日菜面前用手制止了她。

    「你要是使用涅墨西斯，那么一切就白费了。」

    「我当然知道！但是，这样下去亚露露会……！」

    「就算你参战结果也不会改变，反正亚露露还是会死，而且还是在对你来说最为残酷的情形下死亡。」

    「……呜！」

    「还是说小菜菜要我……现在在这里工作呢？」

    坂介的声音里带着悲伤的感情。

    可能是有所自觉了吧，只见明日菜在听见坂介的话之后也安静了下来。她紧握拳头的指甲戳破皮肤，让她的手开始流血。而且她整个人也显得非常焦躁不安。

    「必须想办法阻止特务以外的家伙得知亚露露的存在。不过藤堂也不是笨蛋，应该不会主动说出去才对。但是……护卫班能行动的只有两个人而已。不对，间宫已经脱离，所以只剩下一个人。不管怎么样，我们也只能相信他了。」

    「…………」

    「你的光一究竟能够努力到甚么程度呢……」

    坂介冷静地点了一根烟。

    明日菜闭起眼睛，压抑住想亲自去解救亚露露的冲动。

    「别让特务以外的人去追藤堂，让防谍班进行掩蔽以及最后手段，一定要靠特务把他抓起来，不过如果真的不行……那我也只好出动了。到时可不会再让你阻止我了。」

    「好好好，我也会做好准备，紧急的时候你就放心去做吧。」

    坂介以随便的态度挥了一下手，接着便朝电梯走去。

    「亚露露……」

    明日菜用紧张的声音呢喃着，并且抱住自己的头。

第一卷 Last Battle 不会融化的蜡之翼

    离开本部的光一走在街道上。

    天空不知道在什么时候已经被乌云所覆盖。

    他用手按住发疼的侧腹，拼命动着自己的脚。

    「是那个吗……」

    头顶天空的远方，可以看见一部分乌云产生漩涡，并扭转成奇怪的形状。

    那一定是『透光现象』的征兆，光一听说过发生地点是能够预测的。

    除了那里应该就没有别的地方了吧。看起来虽然有点距离，但应该不会太远才对。地点是城市中心的高楼大厦，藤堂应该正朝着该大厦的顶楼前进。

    自己也得快点赶过去才行。

    光一忍着疼痛加快脚步，然后从SHADE制服口袋里拿出手机。

    他马上按下拨号键。

    即使铃声响了数十次，对方还是没有接起电话。

    但光一依然不死心，还是一直把手机贴在耳朵上。

    结果在铃声持续响了两分钟左右时……

    『佐藤…………』

    有些怀念的声音传进光一的耳朵里。

    「终于接了吗？你也太慢了吧，间宫。」

    『……做什么？我现在很忙。』

    「又说这种话，你应该接到连络了吧？」

    光一用有些生气的口吻这么说道，但薰却没有回答。由于呼吸急促而没办法好好说话，于是光一只能用沙哑的声音把想说的事情交代清楚。

    「没有时间了，我要自己把话说完罗。」

    『…………』

    「我现在要去证明自己的心意不是半吊子。」

    光一冷静且清晰地这么说道。

    「不过老实说，我也觉得只靠自己应该打不过他。就算再怎么努力，我还是只拥有临阵磨枪的能力。这不是两三天就能够改变的事实……不对，总而言之呢，就算晚一点也没关系，我希望你能来助我一臂之力……」

    光一说完便哈哈大笑并且搔着自己的头。

    他接着又把手指移到脸颊上，再次为了掩饰羞涩而搔了起来。

    「正如你所说的，我完全不了解你，也没有试着去了解你。而且又粗鲁又不贴心，还有妄想癖、中二病，甚至通常只出一张嘴……我也知道自己说的话在你耳里根本是无足轻重。」

    『…………』

    「但我只请你听我说这么一句。对你来说，现在这个世界只存在着痛苦吗？」

    『…………』

    「天草食堂的店长和客人，以及总是调侃你的同班同学。兔乃与朱里……还有……最喜欢你的小透……」

    『…………』

    「你所认识的这些家伙，就算消失了也没关系吗？」

    可以听见话筒另一边传来倒抽一口气的声音。

    太好了，薰确实有在听自己说话。

    「对你来说，现在和小透的生活，应该比维持整个世界还重要，不是吗？所以你才会站在保护亚露露这边的，不是吗？」

    『…………』

    「老实说……我真的觉得能为小透而舍弃一切努力到现在的你真是帅毙了，比什么拯救世界的漫画主角都还要帅。所以，我想要看你一直保持那种帅气的模样啊。」

    光一以激动的声音传达自己的心意。

    接着又为了要让对方安心，而用开朗的口气继续表示：

    「放心吧，我会拯救世界和亚露露的！也会让你陷入沉睡的爸妈醒过来！至于负债……那个……我也可以帮你一起还啊！」

    『…………』

    「哈哈，我怎么又开始说些臭屁的话了！不过我没有说谎唷！虽然可能是半吊子……但现在这个时候可是相当认真的！」

    虽然当不成借口，但光一并没有说谎。

    他已经决定要找出同时能够解救亚露露与世界的方法了。

    『明明没有那种能力……』

    电话另一头的薰丢出这么一句话。

    光一轻笑了一声，然后像平常一样耍帅地说：

    「如果不相信的话，我现在就证明给你看。」

    他毫不犹豫地用充满自信又臭屁的表情这么说道。

    「就让你看看我的――《临阵磨枪》。」

    帅毙了……光一在内心不停点着头。即使在这种时候，光一他终究还是光一。

    『好逊的名字…………』

    「什么？怎么可能？」

    『我有可能不会去唷？』

    薰像叹气般这么说道。

    而光一马上用严肃的表情回答：

    「那也没关系……不过，你要仔细地看我表演唷。」

    『……………………我知道了。』

    确认通话结束之后，光一便又加快了奔跑的速度。

    他的目标――是预测将会发生『透光现象』特异点的高楼大厦屋顶。

    我绝对不会让亚露露死掉。

    心中带着如此决心的光一，一路跌跌撞撞地往前跑去。

    中心大厦，屋顶。

    藤堂把昏倒的亚露露从背上放下来，接着抬头仰望天空。

    当他爬上大厦时，由于《表里海月》的效用消失而稍微引人侧目，但这根本不会构成问题。不久之后，《无人都市》的能力者应该就会帮忙，把发生地点附近的人群赶走了。虽然很可能会有除了特务之外的队员到这里来进行其他业务，不过他们不是什么大问题。时间依然足够自己在现象发生的同时杀掉亚露露。

    只要在『透光现象』发生当中结束亚露露的生命，所有的一切就会被回溯，变成像没有发生过一样。

    「这样我的恶梦就能结束……家人也能回来了。」

    藤堂脸上出现放心的表情。他的精神已经因为失去家人的记忆，以及代偿的影响而相当疲惫，甚至可以说已经到达即将崩溃的临界点。至今之所以能够全力为SHADE卖命，是因为希望能尽量够解救这个世界。像这样的我、像这样的世界，只要拼命战斗就能找到生存的价值。

    他一直是这么想的。

    但是精神却一直无法得到休息。他只能不断地和能力者进行战斗，有时甚至得杀掉对方。虽然是犯罪者，但他们应该也和自己一样才对。即使涅墨西斯是强大的力量，但是也伴随着付出代偿的痛苦。这些人应该也是遇见了非得让他们使用这种能力的事情。

    不断杀害、打伤这些人，也让藤堂的心逐渐死去。

    最后跟拯救这个世界比起来，他反而更想要获得心灵上的安息。

    他渴望过去曾拥有的温暖感觉，于是便想再见到因为火灾而失去的家人。

    「……老妈、老爸……终于可以和你们见面了。」

    他像是心灵终于得到歇息般呼唤着心爱的家人。

    距离现象发生已经剩下不到十分钟。

    藤堂开始绷紧迟缓的情绪。

    到最后一刻都不能够松懈，因为好不容易只差一步就成功了。

    怎么可以在这个时候失败呢。

    「――给我等一下，你这个炮灰。」

    这似曾相识的台词让藤堂感到战栗。

    藤堂转身，并且凝神看去。

    此时，通往屋顶的门前已经站着一名少年。

    这名防碍者身上的鲜蓝色制服与俗气的银发，都不停地随风飘扬。

    他左右两边不同颜色的眼珠由正面凝视着藤堂，像是在对他提出挑战一般。

    SHADE特务护卫班的新人。

    《临阵磨枪》的佐藤光一现身来阻止藤堂的行动了。

    「……臭猴子，你真的是个大笨蛋。」

    藤堂无奈地短短叹了口气，接着便缓缓走向光一。

    光一也同样缓缓走向藤堂。

    「不用你说我也知道。」

    「刚才果然应该把你干掉吗？」

    「所以说你太天真了。」

    「很敢说嘛。」

    「现在不说，什么时候要说？」

    「这是第三次了，这次就算你失禁哭着求饶也没用了。」

    「我把这句话送还给你。」

    两人之间距离五公尺。

    他们停下脚步，赌上所有的一切互相对峙着。

    这时风已经停止，但空气却发出像要破裂般的挤压声。

    即将要交锋的是两人的自尊、骄傲，以及愤怒与决心。

    「看我把你烧成木炭――准备受死了吗，臭猴子。」

    「谁怕谁――看我如何把你这个炮灰压扁。」

    藤堂率先展开攻势。

    「那你就试试看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大气中的氧气似乎一口气全都消失了。

    ――要来啦！

    光一屏住呼吸，弯下膝盖全力往旁边飞退。

    由藤堂手里放射出来的蓝色火焰，撞上了屋顶的地板并且四处飞散。

    毫不减缓回避速度的光一直接往地面一滚，看来总算是逃过了火焰的直击。

    火焰的威力实在太惊人了，光是刚才的攻击就已经让脚边的水泥带着极高的热度。光一撑在地板上的手已经开始发出悲鸣。

    「怎么了！还是只会出那张嘴而已吗？啊啊？」

    藤堂借由让拳头发出啪叽啪叽的声音来挑衅光一。

    糟糕，好像真的有点恐怖。看见那种攻击力，不论任何人都会意识到死亡。

    光一冒出来的汗流进眼睛后，感觉有点疼痛。

    「别再拖拖拉拉了，我要继续攻击罗！要是以为我的《苍之炼狱》只有放射攻击，那你就大错特错了！」

    突然间，藤堂啪一声把两手手掌合了起来。

    ――这的确是我在资料室档案里看过的动作。

    藤堂除了放射之外的另一个能力――

    「糟糕！」

    光一立刻站起身并再次往旁边飞退。

    下一个瞬间，原本空无一物的地方忽然出现蓝色火焰并且覆盖住整块地板。

    在地上滚了一圈的光一顺势站了起来，然后直接在屋顶上逃窜。

    发火。这就是涅墨西斯能力档案里标记的，《苍之炼狱》的另一种力量。

    「还不错嘛，我没想到你能逃过刚才的攻击。」

    藤堂露出轻松的笑容。

    好险啊。要是没有档案的情报，刚才一定已经挂掉了。

    藤堂拍手的两秒后――这就是火焰出现的时差。虽然有两秒钟应该就有机会能够闪躲，但唯一只能够靠那家伙的视线来判断发火的地点。

    只要一个不注意，接下来就要面对死亡。

    「喂喂，怎么了臭猴子？这种一面倒的状况太无趣了吧，快让我看看你的特技啊。」

    「唔……」

    「还是说，怎么？你果然只能像一开始那样复制出半吊子的能力吗？那至少也用出来让我笑笑嘛！」

    藤堂如此挑衅着光一。

    但光一怎么可能被这种程度的挑衅给刺激到呢。

    ――哔叽，似乎有神经断裂的声音。

    应该、应该是不会才对。

    「这、这个家伙……从刚才就一直臭猴子臭猴子乱叫，不知道人家很在意这一点吗……？」

    光一明显露出懊恼的表情，而且不是在演戏，而是真的生气了。别看他这样，其实是个自尊心很强然后又很难搞的男人。

    光一开始犹豫了，是不是该使用最后的王牌了呢？

    （不行……还不能用，现在还不够，我还需要更强烈的印象。所以……目前就只能用虚张声势来迎战了。）

    虽然内心有千百个不愿意，但光一还是举起戴着皮手套的右手，并将其指向藤堂。

    「可恶！我也豁出去了！来吧――我的《矛盾骑士》！」

    在他啪叽一声弹动手指的同时……

    『噗哦！』

    马上就有矮小的生物出现。

    「…………」

    「…………」

    『噗哦！噗哦～！』

    根本虚张不了什么声势嘛。

    原本紧张的战斗气氛一口气变成了可爱的感觉，就连藤堂都只能目瞪口呆地看着光一复制的《矛盾骑士》。

    「怎么样――很可爱吧！」

    即使想放声大叫，也只能发出沙哑的声音。

    「你是在耍我吗……」

    「我很认真的！」

    「很认真还只能叫出这种东西吗？」

    「哼……你这家伙可别轻视我的《矛盾骑士》唷？要是被她的外表所骗――你将会尝到苦头唷？」

    光一帅气地说着。

    「…………」

    听光一说完后，藤堂便看着眼前的小不点骑士。

    『噗哦、噗哦！』

    骑士不断把勺子往前刺出，看起来就是一副干劲十足的模样。

    而藤堂只是默默地从指尖放出火焰。

    火焰像蛇一样蜿蜒前进，直到在小不点骑士的屁股上点火。

    「唔哦！我的《矛盾骑士》！」

    『噗噗噗噗哦！噗、噗哦！』

    光一的眼光一直追着因为火烧屁股而到处窜逃的小不点骑士。

    真是一场让人受不了的闹剧。

    「呜…………」

    小不点骑士可能是用光生命值了吧，只见她就像雾一般消失，而光一也停下了脚步。

    他咕嘟一声吞了口口水。

    这是因为藤堂正散发出一股难以形容的压迫感。

    「我终于了解你这个家伙只是在胡搞了。」

    渗透出来的怒气已经足以让空气产生震动。

    「我受够了――你给我去死吧！」

    接着，藤堂便连续发射火焰。

    威力虽然不像刚才放射的火焰那么大，但就算是通常的火力也足够让人丧命了，光是头发着火就不是闹着玩的。虽然SHADE的制服好像是由特殊材质所制成，但根本不知道它能承受多高的热度。而且从刚才开始就不断有火焰弹中制服，说不定已经撑不久了。

    光一扭动着身体，持续在千钧一发之际躲开火焰。

    但就在这个时候……

    ――磅！

    藤堂趁他乜视线的瞬间使出了发火。

    （不妙――他的目标是哪里？）

    在想出结果之前，光一便已经先放手一搏。

    只见他直接往右边跳去，但是……

    「抱歉，早就看出你会这么做了。」

    藤堂朝着光一跳跃的方向发射火焰。

    光一的脚马上用力一踩，然后以侧跃的方式跳往左边。

    「――可惜啊，一切都结束了，臭猴子。」

    那是让人背部僵硬的冷酷声音。

    当脑内响起警笛的瞬间――光一的左腕已经被卷进冒火地点，一瞬间就烧了起来。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回过神来时，他的左腕已经烧得皮开肉绽。

    藤堂巧妙地反过来利用这两秒钟的时差。他借由发射火焰，把光一引导至冒火地点。

    这就是两人在战斗经验上的实力差距。光一瞬间就知道，对于战斗完全是外行人的自己，原本就不可能和藤堂对抗。

    他急忙在地面滚动，借此来将点燃的蓝色火焰扑灭。然后又用右臂的制服拼命摩擦着左腕。

    当火焰消失时，光一的左腕已经几乎被烧焦了。

    「呜……咕呜呜……啊啊啊……」

    他的嘴里只能发出呜咽。继续把左腕放着不管的话，一个搞不好可能会就这样死去。目前光一的伤势就是这么地严重。

    藤堂走到蹲在地上无法动弹的光一面前。

    「很烫吗？我也很熟悉自己皮肤被融化的感觉、肉被烧焦的味道，以及和撕裂伤完全不同的疼痛感。我想你现在应该同意人类最痛苦的死法，就是被烧死了吧。」

    藤堂显得异常冷静。刚才的激动已经完全消失，可以从他脸上看出近似于同情的感情。

    藤堂把两手上摇晃的火焰消除，然后低头看着光一。

    「这是你最后的机会……快滚吧。我已经不想再看见人被烧死的模样了。」

    他眼睛所放射出来的，绝对不是温柔。

    那是过去的心理创伤，也就是家人被火烧死的模样。

    这个时候，光一确实从藤堂的眼里看见了他恶梦的碎片。

    ――看见他的心理创伤了。

    藤堂之所以放过光一好几次，并不是因为他心怀慈悲或同情。

    只不过是害怕用自己的涅墨西斯来杀人而已。

    光一笑了笑。强忍住疼痛与想发出悲鸣的心情，光一还是挤出了笑容。

    他的笑容里带着确信，以及敌人已经掉入自己陷阱当中的充实感。

    赢定了，光一这么想。

    接下来，只剩下一个步骤。

    多一点……再给我多一点啊。

    继续使用你的能力吧，藤堂M。

    尽量燃烧吧，《苍之炼狱》。

    在我脑海里留下足以让人疯狂的强烈印象。

    「还不够啊――」

    「……啥？」

    「我说还不够啊。」

    垂着因为烧伤而发抖的左腕，光一直接站起身来。

    他的意识已经朦胧，疼痛感几乎要让他无法集中精神。

    但他还是忍了下来，表情不变地嘲笑藤堂说：

    「你的恶梦就只有这种程度吗，炮灰。」

    「……你说什么？」

    「根本是小儿科……这种程度没办法让我感到害怕啦，拜托来点更火热的吧。」

    光一对着顿时说不出话来的藤堂举起右手，然后朝对方投以像是要发出叹息般的轻蔑眼神。

    接着，又动了动指尖挑衅藤堂。

    ――放马过来吧。

    「你这家伙……！知不知道现在的状况啊！接下来可不是你搞笑就能带过的罗？」

    「别在那里猫哭耗子假慈悲了，我不需要你的同情。还是说你根本不敢杀我啊？」

    「别开玩笑了……喂……！」

    看着因为愤怒而发抖的藤堂，光一又笑着说：

    「就像你有你的目的一样，我也有我要履行的约定啊。」

    「……啥？」

    「所以……没必要再说下去了吧，你不用担心我这个敌人的死活。」

    藤堂忍不住要怀疑自己是不是听错了。

    但轻松的表情已经自他脸上消失。

    这笨蛋到底是怎么回事？无法理解、无法理解，真的无法理解。已经让他尝到这样的痛楚，竟然不求饶也不害怕。主动说要放他一马，结果还反而对我挑衅？

    就跟藤堂首次遇见光一时一样。当时的光一虽然感到害怕但却打死不退，那时候藤堂认为他只是在硬撑，只是不知道天高地厚。

    但……现在这家伙的莫名自信到底是打哪来的呢？

    「别大放厥词了――快点攻过来吧，炮灰！」

    光一这时的怒吼带着足以将周围火焰整个吹散的霸气。

    在对方极度挑衅之下，藤堂也深深呼出一口气。他像是要从头淋下一盆冷水般，告诉自己千万要保持冷静。

    已经做出结论的藤堂，眼睛里只透露出虚无。

    对这个笨蛋说什么都没用了，这人已经没救了。无论对他施予多大的慈悲，这个蠢货都感受不到。正如这家伙所说，他们彼此都有目的。既然目的无法相容，那么说再多也没有用。也不必再手下留情。

    所以藤堂便下了决心。

    再也不饶他了。要让这个家伙知道，虚张声势对我的《苍之炼狱》……对我的恶梦是起不了作用的。

    藤堂决定――要用全力来击杀这个家伙。

    「你就那么想看我的恶梦吗？」

    由藤堂身体散发出来的霸气瞬间消失无踪。

    他就像是全身无力般垂下手臂，接着缓缓晃动着身体。

    下一个瞬间，藤堂忽然勒紧自己的胸口，让身体整个弯成く字形。

    接着更发出呻吟，然后直接搔起自己的胸部。

    藤堂就像发狂了一样抓着胸部，不久后胸口便随着搔动声出现无数抓痕。

    那是无论谁看见都会想闭起眼睛的光景。

    那种模样看起来，简直就像想把胸部内侧的某种毒瘤给挖出来一样。

    「那就如你所愿，让你也看看……我所见到的……恐怖地狱吧！」

    藤堂看向光一的眼睛已经变得像兔子一样布满红色血丝，从他眼里流出来的是红色眼泪，也就是名符其实的血泪。

    悲伤、愤怒、恐惧、后悔，所有负面感情不断由藤堂身体里溢出。

    当藤堂停止搔动胸口时，随即便张口大叫：

    「出来吧――我的《苍之炼狱》！」

    一直让心头隐隐作痛的伤害，无法从脑袋里将其删除的恐怖记忆。

    藤堂把这一切――全都解放出来了。

    「――什么？」

    光一随即产生一阵几乎要震破鼓膜的耳鸣。

    这让他忍不住捂起耳朵并且跪到地板上。

    光一闭起眼睛，拼命忍耐等耳鸣消失。

    档案里明明没有这种能力，到底会出现什么？这阵耳鸣是即将有什么事情要发生的前兆，藤堂难道还保留着什么王牌吗？

    当光一冷静地这么想着时，耳鸣忽然停止了。

    他立刻抬起头来看着四周围。

    「这里是……」

    光一一瞬间不知自己身在何处。

    原本已经有不管藤堂准备多么强烈的最后手段，都不会产生动摇的自信。既然知道藤堂的致命弱点，那么光一再也没有什么好怕的了。

    ――但他完全估计错误了。

    光一忽然发现，这种感觉……就跟踏进矜持制造的箱庭时一模一样。

    自己明明是在大楼屋顶，但现在竟然变成待在整个起火燃烧的购物中心当中。四周围全是悲鸣，还有许多全身起火燃烧的人从旁边奔跑而过。光一眼里见到烧毁掉落的瓦砾，肌肤感觉到高温的热气，耳朵听见小孩子求救的声音。此外还有在地面翻滚求着要水的焦黑物、眼睛看不见而自己走进火里的女性、远方传来的警笛声，以及人被烧焦后直冲入鼻腔的味道。

    布满蓝色火焰的炼狱就在他的眼前。

    「呜――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悲伤、恐惧、后悔、高温、疼痛以及死亡不断流入光一心中。

    它们不停侵蚀着光一的心。

    他马上忍不住抱住肩膀并当场蹲了下来。

    「欢迎来到我的《苍之炼狱》。」

    藤堂就像火焰里的幽灵一样，张开双臂站在那里。

    在被负面感情的浪潮扰乱心思之后，光一忽然无法呼吸。

    怎么没办法吸气了？快要缺氧了！

    「火灾里最恐怖的不是火焰，而是一氧化碳中毒与窒息。怎么样？很痛苦吧？你如愿看到我的恶梦罗。」

    「嘎……呼……！」

    「你就沉浸在恐惧与悲伤之中，然后被我的恶梦淹死吧。」

    「呼……啊……！」

    即使再怎么用力抓喉咙，还是没办法把任何氧气送进肺部。嘴里只能发出抽筋般的声音并流出口水，这样下去的话，光一一定会窒息而死。

    藤堂一边流着血泪，一边低头看着痛苦挣扎的光一。

    「据说《苍之炼狱》本来的力量不是操纵火焰，而是让缠绕在我心中的恶梦实体化。」

    把恶梦实体化，让目标尝到与藤堂同样的感觉。《苍之炼狱》正如其名，就是藤堂体验到的炼狱。

    「之所以会加上『据说』两个字，是因为我也是到最近才知道这件事。能力者几乎都不知道涅墨西斯真正的使用方法呢。而告诉我涅墨西斯真正使用方法的，就是把《一缕希望》的情报卖给我的家伙。」

    即使被眼前的地狱景象搞得心神不宁，光一还是抬起头来倾听着藤堂所说的话。

    卖给他情报……那就是知道亚露露存在的家伙罗？这应该是SHADE内部的人，同时也是另一名背叛者。

    那家伙究竟是谁？

    看见光一稍微取回一些活力的眼睛后，藤堂便如此回应：

    「那个人是谁我也不知道。很不可思议的是，我根本记不太清楚了。只不过……」

    藤堂用有些茫然的眼神凝视着空中。

    「――那人手里好像拿着一本书。」

    光一立刻产生一阵战栗，并且为此而瞪大了眼睛。

    这时浮现在他脑海的，就只有『引导者』这个名词。

    所有事件的元凶，在这个世界里引发奇迹的存在。

    没想到会住这种地方得到相关的线索。

    光一这时放弃了拼命吸气的动作。

    反而为了发出声音而在身体里灌注力道。

    「不过……现在跟你这家伙说这些也没什么意义了。」

    「……咕……呜呜呜……」

    「放心吧……反正马上就会恢复原状。因为只要发动《一缕希望》，世界就会回溯。你也会回到七年前，甚至根本不会丧命。」

    「……咿……」

    「我将会带着记忆回到过去，让家人在火灾发生前先行避难……对了，顺便也救一下世界好了。」

    藤堂的声音里已经没有任何恶意与憎恶。他原本就不是一个坏人，只不过是拼命想要获得自身的救赎，并因此而不择手段而已。

    但是，藤堂刚才那句话有一部分让光一觉得实在难以接受。

    「……你说……顺便？」

    光一挤出肺部最后一丝空气，好不容易才说出这句话。

    把脸颊贴在炽热水泥地上的他，拼命想要起身而挺起腰部。

    「你说你……要顺便拯救这个世界？哈！你这家伙根本拯救不了世界！」

    「……什么？」

    「如果顺便就能够拯救世界，那大家就不用这么辛苦了。」

    脸颊贴地撑起半身的他，忽然抬起戴着手套的右手。

    「我看过你的恶梦了。」

    他合并食指与大拇指并且高高往上举。

    「但还是不够，你的恶梦还缺少了一个决定性的要素……你知道是什么吗？」

    光一在脑袋的弹匣里装填进《苍之炼狱》的涅墨西斯。

    然后想像……不对，把眼前的恶梦牢牢地烙印在眼睛里。

    那不停翻滚、炙热难耐的火焰。

    光一在拼命寻求获胜的方法之后，终于找到了唯一的方法。

    ――既然只是临阵磨枪的唬人能力，那就把外表弄得愈夸张愈好。

    ――反正只是谎言，那就让对方看见最猛烈的幻想。

    ――这就是打败这个男人的方法了。

    「我现在就重现你真正的恶梦。」

    光一在合并的手指上灌注力道，接着啪叽一声弹了一下手指。

    「――你输啦，没用的家伙（原创者）。」

    光一随即露出邪恶的笑容。

    藤堂的脸因为愤怒而扭曲，然后稍微警戒起四周围。

    光一发出胜利宣言已经过了五秒。

    但还是什么都没发生，瞬间采取防御态势的藤堂马上又露出轻松的表情。

    「又在唬人了吗……你这家伙真的――」

    就在这个时候。

    ――像要把大气全部烧尽的诡异声响。

    ――鲜红如血液般的光辉。

    ――地狱的业火。

    只是一瞬间。

    藤堂所实现的恶梦便被新的火焰覆盖过去．

    它们看起来就像蜿蜒在地面一般。

    它们看起来就像海啸一般。

    它们看起来就像旋风一般。

    藤堂的恶梦就这样席卷而来。

    它们是红色火焰。

    鲜红的热火――直接盖过了苍蓝恶梦。

    「……啊？啊、啊？这、这是……什么……」

    藤堂的思考立刻停止，他搞不清自己到底站在什么地方，甚至不知道至今他都在做些什么。

    放眼所及全是红色。自己的蓝色在不知不觉中消失，眼前被一片鲜红所覆盖。

    藤堂真正的恶梦苏醒了。

    恶梦再次出现在他面前。

    独自被留在屋顶的他闻着双亲被烧成焦炭的味道，七年前的地狱就在自己眼前。

    虚构的苍炎已经消失，真实的红色火焰――把地狱真正的景象重现了。

    「呜、啊、呜啊――呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    藤堂发出尖锐且像要撕裂人耳朵般的悲鸣。

    他拼命地想要从围住自己的火焰里逃走。

    但不论往左还是往右全都是红色。

    无论看向何处，都只有刻画在记忆里的恐怖红色。

    藤堂大叫着。

    住手、快住手，我要疯掉了。

    别让我――看见自己的恶梦。

    「不要！不要啊！快停止吧！妈妈！爸爸！你们在哪！救救我啊！别这样！好烫！好烫啊！咿、咿――――！」

    不停流泪的藤堂，一边用手拍着脸与脚一边到处窜逃。那种狼狈、可怜、可悲的模样，无论谁看见了都会感到同情。

    「就算哭着求饶……也没用了。」

    依然趴在地面的光一张开嘴唇，把藤堂说过的话直接还给他。

    虽然相当残酷，但光一的决心已经不会因为这种事而动摇。就算藤堂不是坏人，他至今为止所做的事也令人难以原谅。

    不对，应该说就算别人认为可以原谅，光一也绝对办不到。

    因为藤堂伤害了光一要守护的对象，也就是他的伙伴。

    这是藤堂应得的报应。

    「这样子不知道可不可以哦……」

    光一整个人放松并这么呢喃着。

    紧接着……

    「其他的就拜托你了……薰。」

    他又呼唤了自己尊敬的女性。

    「谁说你可以直接叫我名字的。」

    结果不知道从什么地方传来了一道凛然的声音。

    同一时间，藤堂制造出来的恶梦也出现了裂痕。

    下一个瞬间，薰便随着玻璃破碎般的声音，突破恶梦冲进火焰里头来。

    那种模样简直就跟来解救美女的英雄一样帅气。

    薰就这样在逐渐消失的恶梦中飞舞，而光一则是一边凝视着她，一边缓缓闭上眼睛。

    「《矛盾骑士》――把他轰飞出去吧！」

    光一最后只能在心中呢喃着。

    可恶，最精采的部分被抢走了……

    「真是的……」

    把昏倒的亚露露搬进室内之后，薰便一边抓着头，一边来到倒在地上的光一旁边。

    光一在看完所有经过之前就已经昏厥，现在那种安心熟睡的模样甚至让人看了觉得有点火大。

    他受了很严重的烧伤，而且还有一氧化碳中毒。没有好好治疗的话，不是死亡，就是得切除左腕。但现在竟然还能露出这种安稳的睡脸，这家伙真的是个大傻瓜。

    幸好身为特务班班长的斑坂介已经赶到这边来了，而准备管理特异点的SHADE队员也在兔乃成功阻碍之下，还得花上一点时间才能到达这里。

    如果坂介没有先把亚露露带走的话那就麻烦了，不过那个男人应该会想出办法来才对。

    薰像是不想再理会任何事情般叹了口气。

    「…………」

    她默默地在光一身边坐下来。

    凝视着光一的脸一阵子后，薰便温柔地抚摸他的额头。

    然后很～～～害羞地说道：

    「……很不错嘛，我错看你了。」

    「……呼……呼……」

    「还有，那个……是我不好，你要原谅我唷……」

    「噗呜――」

    ………他没有睡着的话，自己根本不可能说得出这种话。

    脸红得不像样的薰这样想着。

    话说回来，这次真的是多亏了光一才能够得救。其实，薰在接到光一的电话之前就已经朝着大厦顶楼狂奔。一接到明日菜的连络，她的身体便无条件地动了起来。

    所以，就算光一没有连络薰，她也可能会在最后一刻赶到现场。

    但老实说，二十分钟前的薰，根本不知道自己能不能胜过藤堂。心中存有犹豫的人，绝对赢不了下定决心的人。所以如果没有光一的话，世界这个时候可能已经被倒转了。

    而且如果没有光一那番话，薰不久后说不定也会变得跟藤掌一样。这光是想像都会让人打冷颤。薰只要一想到因为自暴自弃，而准备让世界回溯的自己，心里便会涌起一股自我厌恶感。

    ……现在不是沮丧的时候了，两分钟后即将要发生『透光现象』。得快点把光一搬进室内才行。

    「……咦？这火焰怎么还没消失啊？」

    随便抓住光一的脖子便拖着他走的薰，随即发现目前还残留在现场的红色火焰。

    即使晕倒也没有消失……这需要相当坚强的意志才能办到。

    「不过，难道这火焰……」

    薰想起光一几天前施展给自己看的《苍之炼狱》，于是便试着摸了一下红色火焰。

    结果，薰马上笑了出来。

    「……像热水袋一样……」

    不知道为什么，火焰里竟然带着温暖人心的热度。

    真的是徒有外表的火焰，一摸之下温度就跟热水袋差不多。

    薰一边嘻嘻笑着，一边把光一拖进室内。

    凭她娇小的身体要拖行一个男生的体重应该是相当辛苦，不过这也是没办法的事。

    因为，这个男人连薰的工作也一起完成了。

    「背负这么一点重量，又算得了什么……」

    薰说完便苦笑了起来，这时的她就跟看着透一样，眼里尽是温柔与平稳的感情。

    …………

    ……

    ……陷入沉睡的光一再度身处于黑暗当中。

    虽然心想终于能够见到拟似天使了，但是却看不见自己的身体。

    而且，也发不出声音。

    （……咦？为什么看不见身体？）

    和首次与阿尔卡娜接触时不同，这次整个人的存在就像是融入黑暗当中一样。

    气氛好像也和之前不同。

    难道说……

    ……

    ……我死了？

    （不会吧！好不容易打倒炮灰，终于要开始异能生活的时候竟然死掉了？是烧伤和一氧化碳中毒造成的吗？真的假的！确实中弹的时候就觉得相当不妙，但还以为有男主角威能应该没问题才对！）

    从相信这种威能来看，就能知道他真是个半吊子的男人。

    那我干么这么努力啊！――光一在心里这么火叫着。但当他因为没有身体而无法挣扎，只能哭哭啼啼时，黑暗中忽然有声音传了出来。

    『那个……晚安啊，我是天使。』

    不会错了，这是阿尔卡娜的声音。

    继声音之后，黑暗中也浮现出天使阿尔卡娜朦胧的身影。

    （吓死人啦――――――――！拜托不要再开这种玩笑了好吗？害我以为真的死掉，正顾不得丢脸地哭了起来呢！）

    『抱歉，因为维持结界已经让我筋疲力尽，所以不太能跟你接触。』

    （算了，这不是重点。反正知道没有死，就不用提这档事了。对了，拟似天使你找我做什么啊？虽然本大爷有一大堆话想跟你说，不过就特别赏赐你传达找我做什么的权利好了。）

    这家伙是哪根葱啊？确定自己依然存活的光一马上展现高傲的态度。

    『是、是这样吗？那、那就不好意思，由我先……』

    但阿尔卡娜接下来说的话，马上就让光一的精神状态为之一变。

    『那个……这真的――――――很难开口……你知道的，啊、啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！抱歉真的不是开玩笑的！』

    （……咦？什么不是开玩笑的？）

    『现在你的心肺――已经完全停止功能了！』

    在做出这种惊人宣告的同时，阿尔卡娜甚至还配上了「磅――」的效果音，并「耶嘿☆」一声露出装可爱的笑容。

    不是开玩笑？是在说我死了吗？

    没办法马上反应过来的光一，只能暂时先发出相当僵硬的笑声。

    （哈、哈哈――骗人的吧？）

    『抱歉，这是真的。』

    （不过，不会这样就结束对吧？应该不会这么过分吧？）

    『不，完全就是腰斩的路线。』

    （……像「我们的战斗接下来才要开始――全剧终」这样的感觉吗？）

    『应该是「主角惨死――全剧终」这样的感觉吧。』

    （哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）

    『啊哈哈！抱歉哦！』

    光一在黑暗中发出难以形容的呜咽。

    这明明是相当悲壮的情况，为什么这个拟似天使还这么豪放啊？在心中如此抱怨的光一，整个人感到相当无力。

    （算了……不管了，不论世界变成什么样子我都不管了。我被现实给背叛了。啊啊――不知道有没有转生的机会，能不能转生到二次元世界里去呢……）

    完全进入自暴自弃模式的光一，这时候已经超越卑屈的境界，变成了一个性格阴沉的家伙。一知道自己死了，居然马上就变成垃圾。和藤堂战斗时的热血模样究竟跑到哪里去了呢？

    可能是再也看不下去了吧，只见阿尔卡娜一边苦笑一边搔着脸颊，然后说出……

    『嗯――那玩笑就到这里为止吧。』

    太恶劣了吧。

    开了这种恶劣的玩笑之后才又说一切都是在骗人，然后再度发出「耶嘿」的笑声。

    （…………）

    光一无言且迅速地站起身，接着快步走到阿尔卡娜身边，S然抓起她的胸口将其整个人抬起来。

    「你这臭家伙！看我真的把你杀掉！」

    『咿――――！开玩笑嘛！只不过是开个小玩笑！这是天使的恶作剧啊！』

    「是恶魔吧――――――――――！」

    『有什么办法嘛！因为你的心肺刚才是真的停止了！你看，现在你看得见自己灵魂的模样了吧？』

    听她这么一说，光一才注意到自己已经能发出声音，而且即使处于不可思议空间里也能摸到阿尔卡娜了。

    阿尔卡娜抚摸了一下胸口，接着修正了一下刚才那种不甚自然的豪放态度。

    『如果就这样安心的话，光一先生真的就会死掉了。现实世界里，SHADE的人应该正在对你进行心肺复苏术。不过，战斗之后你的灵魂就完全呈现放松状态，所以差一点就要回不去了唷？』

    「所以你才会做出像整人大爆笑的事情？」

    『嗯，就跟急救时的电击一样啊。要不断提升并降低电力，不断重复或强或弱的电击。所以，刚才那是天使为了让你灵魂复活的急救措施啊。』

    阿尔卡娜说完便骄傲地挺起胸膛。

    别开玩笑了，有这种强迫中奖又粗糙的急救措施吗？虽然很想揍她一拳，但终于能活下来的光一，还是因为松了口气而整个人瘫到地上。

    不知道被你吓过多少次了啦……他一边这么抱怨一边在地上打滚。

    面对因为安心而脱力的光一，阿尔卡娜忽然用有点沮丧的表情开口说：

    气那个……光一先生……』

    「啥――？这次又怎么了？就算跟我说，因为发生失误而变成女孩子，我也不会相信罗。」

    当然不可能有这种性别转变的情况出现。

    『不是的，我只是觉得把你卷进这件事情来真的很抱歉……』

    「唔？怎么现在还在说这种话？」

    『因为光一先生明明和「引导者」与《一缕希望》没有关系……这次要是放着不管的话，你一定就会死掉了。』

    「也是啦……」

    『而且，涅墨西斯的能力还那么逊……』

    「这、这也是真的……」

    『接下来在追查「引导者」的过程当中，一定还会遇见更加危险的情况。因为我是天使……所以，能够知道……夺回「引导者」和成功保护亚露露小姐的机率都相当低。』

    「…………」

    『所以……如果光一先生愿意的话，我可以把你的记忆和涅墨西斯删除，让你回归平常的生――」

    这时，光一用手指压住了阿尔卡娜的嘴唇。

    「别再说了。」

    『但、但是……』

    「抱歉――但你不是在跟我开玩笑吧？好不容易活下来，怎么可能还回去过平常的生活？既然已经插手，那就让我做到最后吧。」

    光一说完便随即转身背对阿尔卡娜，但这时他的身体也已经开始变得透明。

    看来是真正的身体已经开始醒过来了。

    「而且，虽然那能力真的很逊……」

    他握住即将消失的拳头，露出自信的笑容。

    「但很适合我，不是吗？别担心，我一定会用《临阵磨枪》来保护亚露露与整个世界给你看。」

    『…………』

    「你就乖乖在这里看着吧。我会创造无限刺激而且酷炫又感人的传奇，给你欣赏的。」

    那是毫无根据……而且内容又臭又长的决心。

    虽然处于刚刚萌芽的阶段，但光一心中的决心将会随着时间壮大，然后总有一天会变成真正的实力来支持光一吧。

    在那一天来临之前，这个男人是不会放弃的。

    「我呢，是个绝对遵守诺言的男人唷！」

    ――他帅气地这么说道。

第一卷 终章 好像有句话叫好了伤疤忘了痛

    藤堂被逮捕之后，又过了几天。

    某个平凡的早晨，充满佣懒气氛的教室里。

    「这就是世界的选择吗――」

    银发加上左右戴着不同颜色隐形眼镜的男人――佐藤光一脸上露出充满自信的笑容，并且用沉重的口气这么说道。

    教室里的学生们全都把视线集中在光一身上。

    但一瞬间便随着「又来了」、「跟平常一样」、「早就腻了」的耳语恢复到原来的状态。

    不知道光一究竟有没有注意到这种情形，只见他在没有人看向他之后，还是保持着脸上的笑容。

    「恶心…………」

    「――你说什么？」

    坐在前面位子的广美转过头来直接这么吐槽光一，而光一的冷酷假面也因为这一句话而完全剥落。

    「这次又是什么了？漫画？动画？啊啊，还是网路什么的。」

    「吵、吵死了！你少管我，又没碍到什么人！」

    「身为你的童年玩伴，这样我很困扰耶。还有你的左腕是怎么了？为什么绑着绷带？」

    虽然不怎么感兴趣，但广美还是用自动铅笔戳了戳光一的左腕。

    结果……

    「呜、呜啊啊――别碰我！离我远一点！又开始暴走了吗……？」

    「啥？」

    「冷静……冷静下来……还在还不是你出场的时候……！」

    面对忽然按住左腕并开始大叫的光一，广美整个人抖了一下。

    「啊……太恶心了。」

    「太恶心？不只是恶心，而是太恶心了？」

    「抱歉，恶心程度实在太高，让我直接就加了形容词。」

    「光是恶心就已经够伤人了！」

    广美毫不留情的冷酷态度，总是让光一觉得很受伤。

    跟平常一样的光景，自己相当熟悉的对话，完全是一幅和平的校园景象。

    藤堂顺利被逮捕，也没有让外部的队员得知亚露露的存在。靠着特务防谍班的运作，消息已经完美地被封锁住了。

    这次的事件让明日菜重新审视亚露露的护卫工作，最后更决定要强化特务护卫班与防谍班的体制。

    除了增加队员、强化监视以及防谍策略之外，两个特务班还被严格要求在进行任何活动时，都必须注意不能够让情报外泄。

    但是，光一却率先反对这个决定。

    而且，薰、兔乃以及矜持也都赞成他的意见，于是他们便直接找司令谈判。

    老实说，他们提出的根本是无法被接受的要求。

    『请允许亚露露外出。否则我们将背叛特务，然后带亚露露远走高飞。』

    这近似威胁的请求，顿时让明日菜感到相当无奈。如果只有光一的话就算了，但她没想到竟然连薰、兔乃与矜持也都和光一站在同一阵线。

    不过出乎人意料之外的是，明日菜竟然很干脆地答应了他们的要求。

    『如果愿意接受严密的监视，那我就允许她外出吧。不过……禁止外宿，她还是必须居住在SHADE本部。话先说在前面，只要一发现有不对劲的地方，马上就要把她带回箱庭。还有，如果有什么差错你们也别想活了。亚露露真有什么三长两短――我一定饶不了你们。』

    幸好，目前只有特务班知道亚露露是《一缕希望》所有者这件事。因此只要秘密不泄漏出去，就算亚露露在外面行走应该也不会遭遇到什么危险。

    拥有涅墨西斯能力的人，除了从自称为『神』的人物那里得到「没有七年前的记忆」这点线索之外，就不知道任何关于《一缕希望》所有者的情报了。虽然还是有不安要素存在，但事实上像之前那样的严密保护反而更容易让SHADE内部的人员感到可疑。

    最不可能被发现的情况，就是让亚露露完全成为一般人。

    光一、薰、兔乃与矜持等四个人，必须在不被人怀疑的前提下严密地保护亚露露。

    此外，藤堂第一次造反时受伤的三名队员以及特务防谍班，似乎也将以后援的身分守护在亚露露身边。为了不让外部与内部的人怀疑，也必须要借助这些人的力量。

    「…………」

    当光一正因为广美轻蔑的视线而想哭时，薰也进到教室里面。

    薰还是跟平常一样顶着一张扑克脸来到位子上，她把教科书收进桌子里后，随即开始按起手机来。

    「？」

    可能是注意到光一的视线了吧，只见她眯起眼睛露出有些厌恶的表情。

    然后在不发出声音的情况下张大了嘴巴说：

    『很・恶・心・耶・别・看・这・边。』

    ※你也一样吗，布鲁图！（译注：出自莎士比亚戏剧《凯撒大帝》，此为凯撒临死前说的最后一句话。西方文学中常用于描写背叛者。）

    还以为感情好不容易变好一点了，结果马上又恢复原状了吗？薰臭着一张脸转回前方，然后继续按起手机。

    「这个低头族……！」

    「啊哈哈！你没资格这样说别人啦！」

    S然从背后传来吵杂的声音。

    「唔喝。我也想说，你最没资格这样说别人啦。」

    听见这浑厚的声音后……光一根本不用回头也知道是什么人。他们是从小学时就认识的损友――东野一树与渡部知大。

    一树一来到这里，马上就把手臂绕过光一的脖子，脸上露出明显厌恶的表情。

    「你是怎么了嘛，光一？最近怎么时常跷课呢？前天晚上拼命按你房门的对讲机也没回应，害我担心了一下――喂喂！这伤又是怎么回事！」

    「――唔？是谁干的？」

    看见光一包着绷带的手腕，两个人马上带着严肃的表情逼近过来。

    「又是C班那些家伙吗？这次真的饶不了他们――知大，准备好铁桶和水泥。」

    「受死吧……」

    「等等等等等等等等等等等等等等！你们两个的眼神这么认真也太恐怖了吧！我看你们这两个家伙的中二病比我还严重！」

    光一用尽全力，拉住缠绕着黑色气息准备走出教室的两个人。

    这时级任老师一边用活页夹敲着肩膀，一边走进教室。

    光一马上放开想要阻止的两个人，迅速走回自己的位子上。

    但是，走进来的却不是平常的级任老师。原本的级任老师应该是一名初老的男性，但现在却变成了长着胡子的邋遢男。

    「啊――由于春野老师突然出发去进行追寻自我之旅，所以改由我来担任这班的导师。我叫斑坂介，请多指教。」

    「等等――！」

    发出声音的不是光一，而是薰。

    薰忍不住从位子上站了起来，也因此成为乐众人瞩目的焦点。由于光一没有见过坂介，所以和其他人一样感到非常惊讶。

    薰在慌张地挥动双手之后，随即因为众人的视线而产生动摇，很快地红着脸坐回位子上去。

    而坂介也趁着所有人都把视线集中在薰身上时，直接用力对她眨厂一下眼睛。

    啊啊……有种不祥的预感，薰这时已经是铁青着一张脸。

    「嗯――虽然我自己也才刚到任。不过，马上就要介绍一位美少女转学生给大家认识。」

    不祥的预感果然成真了，圾介的话让班上产生一阵骚动。

    「哪那么多突然啊？」

    「现在是什么情形？」

    「他说美少女！他刚才说美少女，对吧？」

    尤其男学生们更是像要疯了一样。

    美少女转学生。这是只有在书里看过的梦幻存在，所以也难怪他们会这样。

    「喂，光一，美少女耶、美少女……」

    「唔蓿这不是你最喜欢的情节吗？」

    不知什么时候已经躲在光一桌下的一树与知大，这时正一边笑一边注意光一的表情。

    「我没兴趣…………你们两个很占空间耶！尤其是知人！出去啦！」

    「我拒绝。」

    「你早上刚练习完才来的对吧？从刚才就一直有剑道防具的臭味！」

    「这正是青春的气味。」

    面对这吵吵闹闹的三人组，坐在前面位子上的广美也只能非常不耐烦地叹了口气。

    坂介完全不理会吵杂的三个人，直接就往门口看去，然后对外面的转学生说了句「可以进来罗」。

    教室内立刻变得鸦雀无声。

    隔了几秒钟之后，转学生便随着教室门被拉开的声音走了进来。

    ――这时，教室里的所有学生都发不出任何声音。

    转学生有着几乎快拖地且如金丝般闪亮的长发。不但肌肤白皙，清纯的脸庞还兼具高贵与优雅，而身躯则是纤细且修长。

    那光滑圆润的嘴唇像是红宝石般，让学生们为之着迷。

    她光是走进教室里，班上其他同学就已经不知道自己身在何处了。

    「……啊啊啊啊……太耀眼了……太耀眼了吧……」

    预感果然成真了……薰只能抱着头这么自言自语。

    接下来不知道会发生什么事情，自己已经不想去看也不愿意去想了。干脆直接昏睡好了！

    ……薰即使这么对自己说，但还是完全没有睡意，所以她只能不停发抖。

    转学生――貌若天仙的美少女来到讲台前，随即转身对学生们露出笑容。

    她的笑容是那么地开朗与纯洁，给人一种与刚见面时的清纯模样完全不同的感觉。

    「我是筱V亚露露――各位，请多指教。」

    她故意用外国人的僵硬口气这么说道。

    「亚、亚露露……」

    和薰一样，光一也好不容易才能叫出她的名字。

    我可没听说有这种事唷。虽然不知道是谁出的主意，不过这样真的太冒险了。

    「筱V同学是留学生，才刚来日本第一年而已。我想她应该还有许多不熟悉的地方，你们要好好教……不过，我想不用我说你们也会很踊跃地教她啦，尤其是男生。」

    教室内的气氛一口气沸腾了起来。

    亚露露听见自己被指定的座位后便朝该处走了过去，当然四周的视线全都盯在她身上。

    到底是坐在谁旁边呢，大家心里都暗自期待着。

    但――就在发现她将坐在光一旁边时，男孩子们的视线里马上就充满了杀气。

    「嗝……」

    光一因为害怕而开始打嗝。

    而且这时候亚露露在走到他身边时又停下脚步，直接在他耳边呢喃着：

    「你跟我约好要保护我罗――光一。」

    这种绕圈子的告白――或许也可以说是种束缚，是在告诉光一「那接下来也要继续保护我唷」。

    接下来无论亚露露要做什么，光一都得想办法保护她才行。而让她内心欲望决堤的，就是眼前的佐藤光一本人。

    卸下枷锁而获得自由的鸟儿，当然想尽情在天空中飞翔。

    在天真无邪的性格当中，追加了任性属性的少女，直接往光一身边靠了过去。

    接着，光一脸颊便感到一股微温。

    ――这是个吻。

    亚露露在众人面前亲了光一的脸颊。

    这时，「全身僵硬」已经不足以形容光一的状况。事实上，当他被亲吻的瞬间，教室内的时间也像是完全停止了一样。

    当然，全班同学都因为亚露露的这种举动而感到万分惊讶，而且原本抱着头的薰也震惊得半张开嘴巴。

    在桌子下挤得像沙丁鱼的两名大男生，也用遥望远方的眼神看着这一切。

    就连那个广美也转过身来瞪大了眼睛。

    这时光一的眼神和广美对上。她虽然维持这种模样好一阵子的时间，但不久后便用混杂着憎恶与轻蔑的视线看了光一一眼，然后随即转过身去了。

    光一用快要沸腾的脑袋这么想着――

    啊啊，我已经可以预测到今后会有什么发展了。这就是所谓的爱情喜剧吗？原来如此啊。

    所以，我才说爱情喜剧对身体不好嘛……

    但现在也没有退路了。

    我不能再继续半吊子下去。

    这时必须发挥真正帅气以及华丽的无视技能……

    「哼，求之不达……」

    除了声音在颤抖之外，光一还在最重要的地方咬到了舌头。

    不用说也知道――光一接下来便被所有的男生包围，然后被狠狠揍了一顿。

第一卷 今天的代偿，其之一

    这是和藤堂对决之后隔天的事情。

    「那黑眼圈是怎么回事……」

    来探望光一的薰一开口就这么说道。

    这是因为左腕包着绷带的光一，眼眶出现了黑色脏污般的黑眼圈。结果让薰忘记打招呼直接就这么问道。

    「……是在模仿朱里？」

    「不是啦。虽然记不太清楚了，不过好像作了个很恐怖的梦……」

    才过了一个晚卜，光一便消瘦了不少。结束与阿尔卡娜的见面并且恢复意识之后，光一便遭受恶梦所苦。从他浓厚的黑眼圈来看，就能知道那应该是个相当恐怖的梦。

    薰在光一的病床旁边坐下来，然后开始在手提袋里摸索着。

    「嗯，毕竟心肺功能停了一下子嘛，也难怪你会这样啦。」

    「怎么，你是来探望我的吗？」

    「虽然不怎么愿意，但确实是这样。」

    女孩出乎意料之外的行动，让光一不由得撑起身体。

    「…………」

    薰默默从袋子里拿出一个小包裹，然后「嗯」一声将它递给光一。

    难道……光一吞了口口水。

    「间宫帮我做了便当……？」

    「是小透做的。」

    光一瞬间倒回床上。

    等等，这当然也很令人高兴。不过好不容易和解了，还是本人亲手做的料理最让人开心吧……

    觉得有些可惜的光一接过便当，并把盖子打开。

    但下一刻他的思考顿时停止。

    便当里面是有着各种颜色的料理。

    「……喂，这是……」

    「别废话，吃就对了。别担心，这里是医务室唷。」

    「最后一句话是什么意思……？」

    「别管啦，我来喂你吧。来，啊――」

    「等等，你的表情这么严肃？有点恐――咕哦啊――！」

    薰用筷子夹起料理，面无表情地将其塞进光一嘴里。是说，如此让人不高兴的喂食实在很少见耶。

    「咬一咬，吞下去。」

    「唔咕，不行、不行啦～」

    「你的意思是小透的便当难以下咽？不给我吃完，我就把你干掉。」

    咕嘟，被薰不动的眼珠狠狠瞪了一下后，光一马上把塞在喉咙的料理吞了下去。他忍住想吐的感觉，拼命让它们落到胃里。

    完全吞下去之后，光一必须非常努力才能让自己不昏过去。

    「明明有一种又酸又甜，类似碳酸饮料的东西在刺激着舌头，但却有橡胶烧焦时的臭味。尝不出是什么口感……一放上舌头的瞬间，舌头就因为麻痹而尝不出口感，虽然有味道……但是却、却感觉尝不出口感……」

    「……果然是这样吗？那孩子的料理的确有污染人类精神的力量。」

    「嗄？那你还拿这种东西给我――」

    「你敢说小透做的菜是『这种东西』！」

    光一立刻道歉，接着又开始和剩下来的便当搏斗。

    当光一每吃进一口都不断流泪时……

    「煎蛋卷……」

    「啥？你说什么？」

    「煎蛋卷……应该没问题。」

    薰用不知道对方究竟能不能听见的细微声音，这么呢喃着。

    光一以冒着金星的视线看了一下便当，随即发现角落有三块黄色的煎蛋卷。和其他颜色看起来不太妙的物体不同，煎蛋卷有着柔和的黄色。于是光一便试着咬了一口。

    「真好吃……」

    「是吗……」

    光一由衷的感想让薰低下了头。由于看不见她的脸，所以不知道这时她脸上有什么表情。

    这道煎蛋卷的美味程度与其他料理比起来，可以说有天壤之别。

    「这难道是你……」

    「对、对了，要跟你说今后特务的预定。因为方针有所改变，所以要听仔细了。」

    薰盖过光一的声音，直接翻开手册。

    ……是掩饰害羞？或者只是自己想太多？光一一边看着露出焦躁模样的薰一边听她说话。

    「――就是这样。你的工作和之前一样是保护亚露露，但现在也得参加其他的一般任务。所以会经常遭遇战斗，你最好有所觉悟。」

    频繁的战斗……一听见薰这么说，光一马上笑着回答：

    「哼，我的《临阵磨枪》已经和之前不同。你应该也看见我的力量了吧？」

    「…………你说热水袋火焰吗？」

    「咕……是没错啦。但使用这种力量的话，至少可以吓唬敌人，让他们的精神力弱化吧！」

    薰用「有那么简单吗」的怀疑眼光看着光一。

    「你这家伙……好！现在就让你看看我的力量。」

    光一开始得意忘形起来了。

    其实薰没有怀疑光一的能力。虽然实际打倒藤堂的人是薰，但给予他致命精神打击的人的确是光一。

    但今后会不会也这么顺利就另当别论了。目前知道光一能力的就只有薰一个人，但不论是谁看见了，一定都会觉得这种能力实在是逊毙了。看来还需要一段时间，光一才有可能顺利使用《临阵磨枪》的能力。

    「看仔细罗。展现你的力量吧――《临阵磨枪》！」

    光一啪叽一声弹动右手手指。

    但是――

    「…………」

    「…………什么嘛，连十元打火机的火都出不来了吗？」

    「奇、奇怪了，为什么呢？」

    即使光一再怎么弹手指，依然没有任何变化。原本还以为矜持是不是在附近，而试着叫出薰的《矛盾骑士》，但女骑士很正常地出现了。

    话说回来……脑袋里确实感觉不到《苍之炼狱》的能力。能够装填进弹匣的，就只有《矛盾骑士》的复制品。

    「这到底是怎么回事……」

    「谁知道？可能是品行不良的报应吧。」

    虽然没办法否认这种可能性，但能力真的会像这样忽然就无法使用吗？

    还是不死心的光一继续又弹了好几次手指。

    这时候……

    「哎唷，起来了吗？左腕的烧伤还没付治好，还是要安静地休息才行唷。」

    SHADE医疗班班长，智原美鹭带着睡眼惺忪的表情走了进来。她是一名有着波浪状黑发的女性，嘴里叼着一根没有点火的香烟。虽然俗话说人要衣装，但她是一个光作医生打扮就相当艳丽的女性，只不过白色大衣底下竟然穿着整套暗红色运动服。

    美鹭是特务以外，少数知道亚露露存在的人物之一。

    于是光一便对美鹭说出自己有一种能力忽然无法使用的事情。

    「嗯……怎么说我也是外科医生，所以关于身体的事情应该算相当清楚……不过关于涅墨西斯的问题就……」

    美鹭夸张地搔着头，然后从口袋里拿出十元打火机点燃香烟。

    下一个瞬间……

    「火……火……火？啊……咿……」

    「佐藤？」

    「嗯？怎么了？」

    面对忽然摇头并瞪大眼睛的光一，两名女性只能露出相当惊讶的表情。

    「――咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！火好恐怖！火好烫啊！我好怕哦――呜哇！」

    光一从床上滚下来，然后躲在房间角落发抖。

    「冲天炮好恐怖哦～～屁股被塞进冲天炮啊啊啊啊！一树这个笨蛋呜哇啊啊啊啊点着了点着了啊啊啊啊！拿水来，屁股要炸开了，谁快点拿水来――救命啊！」

    光一随着意义不明的喊叫在医务室里逃窜。

    而薰和美鹭也不打算阻止他，只是呆呆看着光一似乎惧怕某种东西的模样。

    【能力档案《临阵磨枪》】

    本涅墨西斯能够复制对手的涅墨西斯。

    但是只能复制出半吊子的力量。几乎无法发挥出原版的性能，可以说是超级劣化版的《伪作工房》。

    但是，可以强化复制能力的某一种特性。无论是威力、气味、毒性、攻击范围或者是速度等。只要是原版能力所拥有的特性，就能够让其中一种成长。虽然会依照能力者素质而出现差异，但成长的特性的确有可能超越原版。

    在尚未成长的阶段，可以复制的能力数量为无限。

    只不过……

    一旦超越原版，将再也无法使用。

    也就是说，只要打倒原版的能力者，就再也不能使用对方的能力了。这可能是因为，超越原版之后就不算是半吊子的缘故。

    《临阵磨枪》的代偿，是将会继承原版能力者的代偿三天。

    只不过继承的代偿也只是半吊子，所以和原版比起来要温和多了。

    此外，只有在《临阵磨枪》复制的能力超越原版能力时，拥有者才需要付出代偿。

第一卷 后记

    人生就是一本黑历史。

    大家好，我是柳g冬贵。初次见面的各位请多多指教，而好久不见的读者嘛……

    呵――我们又见面了！

    ……实在很抱歉，真的是隔了很长一段时间。这是继前作『量产型はダテじゃない！』之后，睽违了一年半的新作。这次我挑战了校园异能大战这个领域，不知道大家觉得怎么样呢？

    本故事是平常就对暗属性、天使、恶魔、异形右臂，或者是身体里有着另一个自己感到非常憧憬的正常男孩子，在极为特殊的情况下获得异能之后，便被卷进像成为轻小说主角般的事件里。他冷酷且高雅地不断打倒敌人，接着又和各种不同性格的女角们发生许多香艳情节，集合温暖、暴力动作、爱情于一身的喜剧――嗯，抱歉，有一部分是谎话。男主角是帅哥没错，但一点都不冷酷。很可惜的，我们家的光一从正面的意义来看呢，可以说是个相当没用的孩子……再强调一次，「从正面意义来看」是没用的孩子唷。这真的很重要，所以请恕我再次重复，是从正面的意义（略）。

    真要说的话，他不是「只要努力就能成功」的孩子，而是「即使努力也只能吊车尾」的孩子。他没办法得到努力程度以上的结果，只能获得与努力程度相当的成果，可以说是超级努力异能骇客，简称SGAH。

    这个SGAH男孩利用《临阵磨枪》这种只能产生半吊子复制品的能力，即使不断被敌人打倒也还是w紧牙关撑住，本集就是这种颇为热血的内容。虽然言行举止都显示出他是无可救药的中二病患者，但如果各位读者能够随着故事发展而愈来愈喜欢他，那么我这个作者就能死而无憾了。

    好了，接下来要进入主题了。从这里开始将会是让人振奋不已的内容。

    虽然我因为推出新的系列作而非常紧张，但这次竟然可以在一开始就获得了超乎想像的强力后援。那就是……

    ※免费体验版游戏。

    以及※官方原创PV（附歌曲）。（编注：以上皆为日本企划，可参考官网http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201006Re/。）

    哇、哇――哦，才……才第一集而已就已经出现如此大的阵仗了……

    如果有读者觉得「这到底是怎么回事？」，那就请马上到官方网站看看唷☆

    不过世界上觉得最为惊讶的人一定是我，所以请大家放心吧。

    这个企划呢，是和许多相关人员假借开会之名跑去喝酒时出现的。至于大家在喝酒时谈论的内容嘛……就是从晚上七点一直热烈地议论中二病与邪气眼，直到隔天早上六点……我一直无法忘记当天心里想着「啊啊，这些人居然是认真的啊……」，然后手心流了一大堆汗的感觉。

    就是提供了我如此火热夜晚的人们，帮忙制作了本书的PV&游戏。那么就请各位读者尽情享受这些成果吧！

    对我来说，这个企划同时也带来了相当大的压力。救命啊！※吉搭载翼感应炮与相转装甲出击了！能源完全不足啊！现在拿着这本书的读者！就当作是救我一命赶快拿着这本书到柜台（以下略）。（编注：指「机动战士钢弹」中的「吉翁」、「翼状感应炮」与「相转移装甲」。）

    另外，已经购买并且阅读的读者们，今后也请多多指教唷！

    那么，最后我想要介绍本书的众多相关人员并且陈迤谢词。

    没有弃我而去还不断在背后鼓励我的责任编辑T先生，这次也非常感谢您的大力帮忙。帮我画了高水准插画的一叶モカ老师。PV与游戏都是由モカ老师帮忙促成，真的不知道该怎么感谢您才好。虽然我是个不怎么可靠的作者，但今后还是要请您帮忙创作动人的插图。

    帮忙制作PV&游戏的\うさP大人。\うさP大人是一直活跃于NICONICO动画与同人领域，而且已经成功出道的伟大人物。明明自己也相当忙碌……真是太感谢您了。还有帮忙演唱的トゥライ先生。请把您的声音给我吧（喂）。您真是太感人、太性感了（喂）。帮忙制作本次企划的中二大师，也就是T社的K先生。真的很感谢您对本作品感兴趣，而且还为我准备了那么热情的夜晚。

    另外，还要对和我一起构思本书书名的富士见书房编辑部的各位……

    以及拿起本书的诸位读者……

    献上我最最火热的感谢。

    抱歉写了这么一大串的谢词，那就让我们在第二集再见罗！

    柳实冬贵

    大家好，我是一叶モカ。

    一开始阅读『Re：』时的感想是……续集还没有完成吗！

    真想赶快阅读第二集！（笑）

    每一幅插图我都画得非常开心呢。

    不知道大家喜欢里面的哪一个角色呢？

    请务必要告诉我唷！（*^－^）

    当我拿图给柳实老师看时，老师表示亚露露很像小狗，

    于是便有了后记的狗耳亚露露插图！

    真的给许多人添了麻烦，也真的很谢谢大家的帮忙。

    有机会的话还想跟大家去畅饮，并且进行中二病对谈。（笑）

    今后也请各位读者多多指教。

    我在PV以及游戏里也画了许多插图，

    希望大家也能多多捧场&#9834;

    非常感谢大家！

    一叶モカ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：Ariki28

    校对：细菌

    警报声响遍了夜晚的雨鹤来市。上空有无数的探照灯到处巡梭，整个城市笼罩在不平静的气氛当中。

    时间是晚上九点五十分。而雨鹤来市是个大都市，到了夜晚，繁华街道上不论是正经或者不正经的商店通常都会热闹地营业到早晨。

    但是，这一天与平常的雨鹤来市完全不同。

    目前街道上只有一个行人。

    「呼……咕、呼！」

    把棒球帽往后戴、身穿便宜夹克的年轻人，就这样在空无一人的繁华街道上急速奔跑着。虽然全身都喷出大量的汗水，男人却还是铁青着一张脸。

    「失败了……失败了……！明明还没引发事故，为什么那些家伙就……！」

    男人嘴里发出梦呓般的声音，脚却依然没有减低速度。

    他看了一下周围的环境，发现真的是连只小猫也没有。居酒屋的看板、饭店的霓虹灯、小钢珠店的灯光都跟平常一样大放光明，但就是看不见任何人影。整个城市就像变成了鬼城一样……

    这个时候，男人确定……

    自己已经是敌人的笼中之鸟了。

    「咕啊！」

    乳酸的堆积已经达到两腿的极限了吧，脚无法顺利往前踏出，导致他跌倒在柏油路上。

    脸与手臂剧烈擦伤的疼痛让男人发出了呻吟，当他抬起脸来时，随即看见有人影出现在道路前方。

    那是一个小孩子般的身影。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    吓破胆的男人不停往后退，接着朝空中举起右手。

    「可、可恶！」

    男人的右手瞬间施放出电击，电击就像闪电般一边划出锐角一边朝着人影靠近。

    看起来就要击中，但是……

    「《矛盾骑士》――把它挡下来。」

    在娇小的人影这样下令的瞬间，男人发射出来的闪电就被发出淡淡光芒的盾牌挡住了。守护人影的是一名仿如中世纪骑士打扮的美丽女性。

    「不要做无谓的抵抗了，现在投降的话就饶你一命。」

    骑士身后出现一名黑发少女，并这么对男人宣告。

    「谁、谁会相信你们SHADE说的话啊！」

    男人把因为害怕而僵硬的右手往横摆，并且再次发射电击。

    沿着步道设置的消防栓被电击打中后，随即喷发出足以覆盖整条道路的水柱。

    男人的身体同时开始放电，让飞沫全都带着电流。

    带电的雨水立刻朝着少女淋下。

    「啧！」

    被雨水滴中的瞬间，女骑士便在没接受命令的情况下主动保护了少女。一阵啪叽啪叽的刺耳声过后，电流随即烟消云散并回归平静。

    但男人已经趁机逃走。

    少女从口袋里拿出小型无线对讲机，靠在嘴上后直接开口表示：

    「抱歉班长，让他逃走了。我想他应该逃到小路里面去了。」

    『别担心，我已经预测出他会逃到哪里了，完全按照我的剧本在走。桐D――陷阱准备好了吗？』

    「O、OK了！」

    「好，我也会马上赶过去。你在我赶到前先拖住他。」

    少女关掉无线电后便看着青年奔跑离开的背影。

    「那个男人……说不定会死哦。」

    表现出近似同情的感情后，少女便轻轻笑了起来。

    「因为，他对上了我们的班长啊。」

    逃离少女身边的男人就这样冲进了狭窄的巷弄里。

    事到如今，只能逃到雨鹤来市外面去了。要尽快逃得愈远愈好，这是自己唯一能存活下来的方法。

    青年奋力跑过到处是垃圾箱与水管，而且充满腐臭味道的黑暗巷弄。

    少女似乎没有追过来。只要继续选择小巷子奔逃……说不定就可以……

    刚有这种想法――马上就有东西缠上了他的脚踝。

    「呜哇！」

    结果青年的身体随即失去平衡，直接往前倒了下去。

    但他却没有跌倒，身体就这样斜斜地停在半空中。

    他的手臂、身体，甚至连脸孔，都有深陷入某种物体当中的感觉。

    青年的身体已经无法动弹。他愈是乱动，缠在他身上的物体就愈是陷入肌肉当中。

    看起来空无一物的小巷子里……确实布满某种东西。

    男人感觉身上缠满了纤细钢丝般的物体。

    「――啊，请你放心，我、我已经把它放松了，所以没有杀伤力。虽然多少还是会割破皮肤，但、但最多也不过是这样了。」

    小巷弄深处刚传出声音，马上就有一名粉红色头发的女性从黑暗当中现身了。

    「不过还是要请你别乱动，缠太紧的话我也没有自信能解开。」

    站在那里的女性露出受到罪恶感煎熬的表情。她的双臂前端都装置着类似十字弓的物体。

    那应该是钢丝枪。不会错了，这条巷弄里的钢丝全都是这个女人所设置的。

    「《表里海月》……！透明化的涅墨西斯吗？」

    被透明钢丝限制行动的男人，这时因为钢丝深陷入肌肉的疼痛而发出呻吟。

    「请、请不要再乱动了！虽然是绑缚用的钢丝，缠到脖子的话还是会让你窒息――」

    「闭嘴！我宁愿死也不愿意被你们逮住！」

    「不、不要这样轻忽自己的生命……你这么说的话班长真的会……」

    「我不会让你们这些家伙称心如意的！这些钢丝也是金属制品吧？竟然用金属来挑战电击，你会不会太天真了一点！虽然我无法动弹，但只要在钢丝上通电，你们也没办法靠近我吧……我有说错吗？」

    女性发出「呜」一声后就再也说不出话来。

    「还装出一副好人的样子……你们SHADE就是这样把无辜的能力者们――」

    可能是发现女性有机可趁了吧，只见男人脸上露出轻松的笑容并且破口大骂了起来。

    就在这个时候――

    「杀了人还说自己无辜吗？真是笑掉人的大牙。」

    从巷弄的狭窄上空传来了声音。

    原本隐藏在云朵后方的月亮出现在天空当中，以都会特有的混浊月光照耀着巷子。流水般的银发、鲜蓝色大衣，右手戴着皮手套。

    还有，在暗夜里闪闪发亮的蓝色以及红色眼睛。

    一名散发出异样存在感的少年站在大楼顶端。

    「桐D，告诉过你多少次，别在敌人面前露出犹豫的表情了。」

    「对、对不起……班长。」

    「不过，多亏你把他抓住了。你回去叫防谍班过来吧，剩下的……就交给我了。」

    异色瞳少年说完，便从屋顶往下瞪着被钢丝缠住而无法动弹的男人。

    男人一瞬间露出害怕的神色，但马上又用恶劣的态度对着少年叫骂：

    「反、反正你们也拿我没办法！因为我身边的钢丝全都充满了电流……」

    「给我闭嘴，你这没用的家伙。谁说你可以说话的啊？」

    沉静的压迫感让男人闭上了嘴巴。

    少年随即缓缓踏上大楼边缘并且直接落下。张开双臂的他直视着男人，任由身体自由坠落。

    「笨蛋！不知道敌人的能力就这样冲过来，你这家伙根本是个大外行！」

    被钢丝困住的男人直接施放电击。

    「我就算无法动弹，还是能发出电击啦！」

    闪电像高速爬行的蛇类一样靠近往下掉的少年。

    但就在下一个瞬间……

    男人的电击随着「啪叽！」一声被抵消了。

    「什么――！是我的涅墨西斯……？」

    「还不知道敌人能力就展现手里王牌，你才是外行人啦！」

    露出自信笑容的少年以右手发出跟男人相同的电击。

    「怎么可能！你、你难道就是――！」

    在男人发出悲鸣的同时，少年已经把右手往正下方伸去。

    紧接着，在男人把话说完之前……

    「――我是SHADE的异能骇客，佐藤光一！」

    少年往下伸的右手就已经啪叽一声弹了一下手指。

    少年的名字是佐藤光一。他是特务机关SHADE的特务护卫班班长，同时也是最强的涅墨西斯能力者。

    人们都带着恐惧且尊敬的心――

    称呼他为异能骇客。

    ……

    …………

    啾…………

    啾啾…………

    「……嗯嗯……呵、呵呵，逮捕任务结束，现在准备归队～」

    佐藤光一正做着这样的梦。

第二卷 Battle1 恋爱喜剧是擅长的范畴吗？

    「呼……朝阳真是刺眼啊。」

    全身沐浴在清爽的晨光当中，站在窗户前的光一眯起了眼睛。他的背影与表情都散发出一种不知道该不该说是哀愁的气氛。虽然应该是故作姿态，但还是有一种让人感觉不是演技的真实氛围从整个身体渗透出来。

    「……………………………………可恶，是梦吗……」

    以留下遗言般的沉痛口吻丢出这么一句话后，光一便垂头丧气地跪在房间地板上。

    光一在梦中担任SHADE的特务护卫班班长，而且获得部下间宫薰与桐D兔乃绝大的信赖，以司令・能登原明日菜得力助手的身分活跃于现场。

    但梦境终究只是一场空，当他发觉只是在作梦时，那股绝望感实在是笔墨难以形容。

    「所以，从大楼上跳下来的滞空时间才会那么长吗……！」

    一个礼拜前，光一才刚刚被卷入非现实的事件当中，成功地进入了奇幻世界。

    七年前，光一所住的雨鹤来市出现了被称为『透光现象』的奇异光线，让被光线照射到的数千人陷入昏睡状态。但是，照射到光线的人当中，有少数人能够获得名为涅墨西斯的异能。

    社会大众都不知道该现象的发生，以及能力者们的存在。光一也是在一个礼拜前，才知道这个事实。但在经过许多复杂的过程后，他也变成了涅墨西斯的能力者，并且加入了取缔犯罪能力者的特务机关SHADE。

    由于光一平常就受到轻小说、异能故事，以及少男少女与强大敌人作战的少年漫画荼毒。所以，这根本就是他梦寐以求的状况。

    ――但是，现实并不如光一刚才所做的梦那么美好。

    实际上被称为异能骇客的，能力者并不是光一，他只是借用了对方姓名的冒牌货而已。异能骇客的涅墨西斯是名为《伪作工房》的复制能力，但光一的《临阵磨枪》只能复制出劣化的能力。

    就像要让光一亲身体验到理想与现实的差距般，他得到的非现实也是较靠近现实的尴尬力量。

    「等等，刚才的不会是预知梦吧？没错，一定是这样！那是预知梦！」

    才不过三十秒的时间，刚才自暴自弃的气氛就烟消云散了。光一迅速站起身子，就像要进行光合作用的向日葵一样，自信满满地承受明亮到有些刺眼的朝阳。

    「哼，我果然是将来要成为护卫班班长的人，刚才的梦一定是神要告诉我这件事。」

    虽然他露出飒爽且英姿焕发的冷酷笑容，但还戴着睡帽的他就算再怎么装模作样也帅不起来。

    夜晚进行SHADE的业务，白天则像个普通学生一样到学校上课。

    光一刺激、冷酷、高质感的一天马上就要开始了。

    他站在镜子前面梳好熟悉的完美发型，套上最英挺的亲手制长制服外套，思考最为帅气的动作，然后品尝早晨的咖啡（加了大量牛奶与砂糖）。

    喝完咖啡后看了一下时间，发现时间已经是七点。

    虽然根本还没到上学时间，但光一还是为了完成每天的工作而离开房间。

    光一目前住在学生宿舍当中，虽然还是高中生但已经开始独居生活。大家或许会觉得就算是独居生活，学校的宿舍也应该自由不到哪里去吧，但这间宿舍的规则是出了名的宽松。虽然有门禁时间，但因为舍监采取完全放任主义，所以就算是深夜也只要随便找个借口掩护一下就能跑出去了。

    但是学生的所作所为都要自己负责。深夜溜出去要是被校方人员发现了就得接受一定的处分，而且就连早上的起床也得由个人负起责任。当然，要是睡过头而迟到也得受罚。此外早晚餐也是由学生们出资并且自己准备，整间宿舍的清扫工作亦是由学生负责。

    「你们就随自己高兴去做吧。不过，宿舍这边不会负任何责任唷。」

    舍监表示这样才能让他们变成大人。而住进这间宿舍的学生一开始也是相当兴奋能获得自由，于是便尽情地放纵。但最后还是受不了污染程度逐渐扩散的厕所，以及没有准备食物而挨饿的日子。然后，才自己决定负责的任务，以及按照班表的轮班制度。

    光一所住的『球藻寮』男生房间与女生房间是由一条走廊连接，食堂则是在走廊途中一栋组合屋般的建筑物。

    顺带一提，球藻寮只是外号，它的正式名称是『万里之寮』这种相当难念的名字。十年前，这间宿舍刚完工时，学生们因为疏于打扫而让整间宿舍爬满了诡异的植物蔓藤，外表看纪来就像是球藻一样，所以才会被称为球藻寮。

    现在建筑物外面已经没有蔓藤，而且也打扫得相当干净。这是因为男女生宿舍都有各自的管理员，由他们来负责分配房客的工作。

    学生必须在两天前的晚上九点之前决定需不需要用早餐，至于晚餐则是在上课前必须提出申报。而不会做饭的学生将负责打扫工作，早餐以及晚餐之后都要进行扫除。至于其他规则也都参考毕业生留下来的资料，所以说这间宿舍已经由学生们建立起大部分的制度了。

    这就是规范虽然宽松，但责任必须自负的实际情况。所以宿舍的所有事务都得由学生亲力亲为。「我不在乎环境脏一点」这样的借口，在球藻寮里是绝对行不通的。

    「哦，这不是光一吗？早安，你还是这么早起耶。」

    当光一迅速走在走廊上时，刚好和从房里走出来的童年玩伴东野一树碰个正着。他顶着一头看起来相当轻浮的金发，耳朵上还戴着耳环，可以说是个名符其实的轻浮男。

    一树似乎刚洗完脸就走到外面来，可以看见他是一边用毛巾擦脸一边对着光一搭话。

    「你自己才早呢。啊啊，对哦。今天轮到你打扫了。」

    「就是啊～真是的，一大早就得干这种事，烦死人了。」

    「呵，我记得你今天是扫厕所，对吧？这工作很适合你啊。」

    光一优雅地撩起浏海，然后用相当露骨的轻视眼神看着一树。

    「等等，我今天是擦窗户唷？轮到扫厕所的人应该是光一。」

    「啥？你说什么？」

    「你上礼拜偷懒没打扫吧？所以，知大说你要连扫三个礼拜的厕所。」

    「怎么可能？为什么会是我？这很明显不公平嘛！我绝对不干！」

    「少来了，这很公平啊。总比三天不能吃饭要好多了吧。」

    面对露出轻蔑表情嘻嘻笑着的一树，光一顿时说不出话来。一树所说的知大，是童年玩伴二号・渡部知大。隶属剑道社的他身材相当高大，身上散发出一种宛如武士般沉默寡言的气氛。顺带一提，知大是男生宿舍的管理员，对自己以及他人都相当严格的他，将球藻寮男生宿舍的笨蛋们管理得相当好。由于今天早上有晨间练习，负责做饭的知大昨天晚上完成早餐的准备工作后，一大早就离开宿舍了。

    「咕、呜呜呜呜……竟敢在我面前大放厥词……是你不知道，我啊……我啊！」

    「你怎样？」

    「……我……呢……呜，没、没事啦！」

    光一差点说出「我因为SHADE的勤务而忙得半死」，结果得相当拼命才能把话吞回去。

    SHADE的存在本身就是绝对机密。虽然说出口应该也会被当成光一的妄想，但他怎么说也有身为组织一员的自觉，所以还是相当遵守规定。

    「对了，光一你今天早上也要过去吗？」

    「嗯嗯……是啊。」

    「……我一直觉得你没有任何事情值得我学习，但就只有这一点让我非常尊敬。」

    「看在才一大清早的份上，我就原谅你这让人极为火大的发言吧……不过我实在搞不懂，你们为什么会那么害怕这件事情。」

    光一刚露出狐疑的表情，一树便碰一声拍了一下他的肩膀，然后以没有光芒的空虚眼神看着他。

    「因为你不知道才能够这么说……在你回到雨鹤来之前……我们究竟有多……有、有多……多多、多……呜，抱歉，我快吐了！」

    一树可能想起什么痛苦的回忆了吧，只见他说着说着脸色就愈来愈难看。最后甚至全身发抖，用手捣着嘴角冲进厕所里去了。

    光一一边看着他的背影，一边以讶异的表情说出「不知道在搞什么」，然后就为了进行一树刚才所说的那件事情，而朝女生宿舍前进。

    穿越走廊，经过因为许多人在吃早餐而相当热闹的餐厅后，一大来到女生宿舍的大门前面。由于男女生宿舍之间只有夜晚禁止通行，所以白天大门并没有上锁。

    「唉唷？这不是佐藤同学吗？早啊。」

    一打开门就与一名女学生碰个正着。

    光一马上把背靠在门框上，然后以双手抱胸的姿势对女孩抛了个媚眼。

    「――石崎，今天早上天气很不错啊。」

    ――耍帅。

    才刚见面就摆出这种姿势，可以说非常不自然。

    「啊～…………七分左右吧。」

    「？这是什么分数？」

    「顺带一提满分是一百分唷。」

    「怎么可能！」

    名为石崎的少女露出相当夸张的苦笑，而光一则是对她发出抗议的视线。但是看见她流汗的肌肤后，视线马上和缓了下来。

    「……唔姆，你去跑步吗？一大早就这样汗流浃背真是辛苦你了。」

    光一以冷酷的表情说出耍帅的台词，结果石崎便看着光一露出开朗的笑容。

    「啊哈哈，你还是喜欢奇装异服耶。」

    「这不是什么奇装异服。一点都不奇怪……没什么好奇怪的。」

    看见光一不知道为什么像是在对自己说话的行为后，少女再度笑了起来。

    她的名字是石崎朝颜。是跟光一一样住在球藻寮里的同班同学，和光一的童年玩伴浅野广美的感情特别好。

    刚才可能是去晨跑吧，只见她沾着汗水的肌肤变得有些发红。女孩的上半身是运动服，下半身则是运动短裤。此外脖子上还缠着一条毛巾，一看就知道是运动少女的模样。而且，她还是一个始终保持笑容的开朗女孩。

    「今天也要去帮小广吗？每天早上真是辛苦你了。」

    「还好啦。倒是你好像每天早上都去跑步嘛，是晨间练习吗？」

    「不是啦，田径社没有晨间练习。因为不少社员家里住得比较远，所以晨间练习根本没什么效率。我这是自主训练。」

    光一发出原来如此的声音来回答笑着伸展腿部的朝颜。朝颜在同年级的学生当中人气相当高，许多人都认为她的笑容很可爱。她有着大剌剌的个性，跟她相处不用顾虑太多，因此不论男女生都相当喜欢她。

    「不过，佐藤同学转学过来之后，真的帮了我们很大的忙。在你来之前，小广真的很令人头痛啊。」

    「时常听人家这么说……真的有那么糟糕吗？」

    「每天早上都身处于一片血海当中唷。」

    由于她以相当开朗的笑容说出一片血海这种话，光一马上感觉背部一阵发冷。

    怎么可能呢？广美她虽然是个超级虐待狂，但怎么说也只是精神上的虐待，她绝对不是那种喜欢使用暴力的人……

    「啊哈哈，开玩笑的啦。怎么说也不会那么夸张……啊不对……应该说不是物质上的一片血海。但是，去做这件事的学生精神上都已经大量吐血，然后流到下水道去了……讲好听一点大概就是这样吧。」

    「……这样已经是讲好听一点了吗？」

    「嗯嗯，所以佐藤同学来了之后真的帮了很大的忙唷？那我也要去冲个澡然后吃早餐了。佐藤同学不快点到小广那里去的话，会来不及吃早餐唷。」

    告别笑着伸展大腿内侧肌肉的朝颜之后，光一随即朝着广美的房间前进。

    他先敲了一、两下门，然后在门前等待广美的反应。

    「今天果然也不行吗……」

    光一眯起眼睛叹了口气。

    「广美，我要进去。」

    光一没有特别紧张的模样，直接伸手握住门把将门打开。

    房间里头略显阴暗，唯一的光线是从窗帘缝隙照射进来的日光。

    广美的房间实在算不上整洁。除了脱下来就到处乱丢的制服之外，还有许多堆积在床铺上的文库本。虽然食物和饮料还不至于散落一地，房间里也飘散着女孩子独特的酸甜香味，但书本的数量实在是太多了。而且，也完全没有女孩子房间的装饰品。里头只有最小限度的杂物，看不见任何人偶或是海报。有的只是大型百货公司每年都会赠送给宿舍的月历，以及立在桌子上的儿时照片。

    「真是邋遢，才一天就变成这样了。」

    光一以熟练的手势把要送洗的衣物丢进篮子里，并且放到门外的回收箱，然后又把散乱的文库本按照集数整齐地排回书架上。最后将没办法放进书架的书籍收进旁边的纸箱里。

    「虽然周末才用过吸尘器……但是现在已经有很多灰尘了。看来得把东西全搬出去然后好好扫一遍。」

    看见因窗帘缝隙照进来的光线反射而闪闪发亮的浮游尘埃后，光一便决定月底要进行一次大扫除。

    「嗯，先这样就可以了吧。」

    他先是点了点头，接着又为自己干净俐落的手法感到相当满意。

    然后，便陷入短暂的沉默。

    几秒钟之后――啪哒。

    他马上手脚着地跪了下去。

    「为什么我要做这种事……？还有为什么我会这么习惯了呢？照理说应该是反过来才对吧。只有男主角才有资格享受被喜欢照顾人的童年玩伴叫起床的状况啊！难道不是这样吗，广美？」

    他瞬间拉开衣橱，并且看向里头的一团毛球。光一的视线就这样注视着毛球，不对，应该说裹着毯子整个人被收纳在衣橱当中的广美。

    广美不知道为什么正在衣橱里熟睡着。背靠在衣橱板子上，一只手拿着书的她正发出熟睡的鼻息。

    「你是猫型机器人吗……」

    看见广美这种模样后，光─忍不住流下泪水。因为实在有太多可以吐槽的地方了，像是为什么要在衣橱里看书，还有这样不会很难睡吗之类的。

    广美在其他同学面前时总是能够完成各种事情，所以散发出菁英OL气息的她也就有了冰山美人的绰号。但私生活方面可以说相当散漫，完全只以自己想做的事情为优先。

    她以前明明不是这样啊。光一看着放在书桌上的相框，相片中广美令人怀念盼模样又让他流下了泪水。

    那是一张四个童年玩伴的合照。站在中间的光一套着黑色披风，一只手拿着像是木剑还是什么东西的棒状物，头上还戴着全罩式安全帽并且摆出耍帅的姿势。身穿和服嘴巴咬着竹叶，腰间系着木剑的知大，以及顶着褐色庞克头穿着纸箱盔甲，有种世纪末救世主风味的一树站在他的左右两边。娇小的广美则像是要隐藏自己一般，哭哭啼啼地躲在中央的光一身后。

    这时候的广美只是个瘦弱的女孩子，不但经常被光一欺负，还总是被要求玩一些相当无聊的游戏。知大和一树只是觉得光一白痴的程度以及耍帅的模样相当有趣才会一直跟着他，但广美就真的像是奴隶一样被光一耍得团团转。

    但就算是这样，她也总是边哭边喊着『小光、小光』，并跟在光一后面。说起来，浅野广美应该是这样的女孩子才对啊。

    但是……为什么会变成现在这副德性呢？

    光一用力叹了口气，然后在衣橱里缩成蓑衣虫般的广美面前蹲了下来。

    「喂，快起来。广美，快起床啦！」

    光一抓住她的肩膀摇了起来。结果可能是摇得太用力了吧，只见广美的后脑勺直接就撞上了衣橱的木板。但光一根本不在乎，因为就算是这样也没办法把她叫醒。

    事到如今……

    光一决定使用对睡着的人最为有效的方法。

    他缓缓伸出手来捏住广美的鼻子，并且抵住她的下巴。

    过了一阵子，广美便皱起眉头来拼命挥动手脚，然后倏然睁开眼睛。

    她就这样以惺忪的睡眼凝视着半空中。

    「好，起来了吗？快点准备一下，要去学校了。我只等你四十秒。」

    虽然广美依然在发呆，但光一冷冷说完后立刻拍着她的额头。

    广美眼睛的焦点好不容易才聚合，感觉比平常还要想睡的眼睛终于看见了光一。

    凝视了几秒钟后，广美便动着小小的嘴巴说道：

    「……啊――是小光。」

    ……

    那令人怀念的声音连身为她童年玩伴的光一都吓了一跳。

    「小光」是广美在七年前用来称呼光一的昵称。

    她是作了往日时光的梦吗……怎么今天刚睡醒时比平常还要傻啊？

    广美这时还是用恍神的表情紧盯着光一看。忽然间包裹在身体上的毯子落了下来，让她只穿一件衬衫的模样完全呈现在光一眼前。虽然她原本就拥有相当完美的身材，但这种煽情的姿态只能说让她更加地诱人。

    平常总是摆出严厉态度的广美，现在竟然露出这种毫无防备的模样。

    就算光一是童年玩伴，这个时候也忍不住吞了一大口口水。

    「…………」

    沉默的光一缓缓将手往广美的脸颊伸去。光一拨开广美耳边的头发，然后另一只手像是要包覆住她的脸颊般，触碰着她的肌肤。

    下一个瞬间。

    揉捏――

    又捏又揉、又捏又揉、又捏又揉。

    他就这样用力搓揉着广美的脸颊。

    「呼哈哈，没错，就是我小光。快起来啊，广小美，不然我就要趁机一雪平日的怨恨。」

    光一趁着广美还没睡醒，随心所欲地玩弄着她的脸颊。顺带一提，「广小美」是小时候光一不顾广美的意愿硬是帮她取的外号。

    平常总是受到她严厉的言语攻击。这点小小的报复应该没关系吧……这么想的光一便毫不留情地继续搓揉着。

    「哼、哼哼。想不到还挺柔软的嘛。本来以为你这个冷酷女的脸一定会像戴铁面具一样硬，结果竟然会这么好揉。」

    「…………」

    「呼呵呵，这是不错的发现。以后只要你再用言语攻击我，早上我就要尽情地凌辱你的脸颊。唔呼呼，你最好有所觉悟啊，广――」

    「――立刻把你的脏手拿开，你这只粪虫。」

    「小……美……」

    回过神来才发现，带着地狱般光芒的眼睛，已经捕捉到光一的身影。

    从球藻寮搭巴士到雨鹤来高中只要五分钟，走路则需要二十分钟的时间。位于郊区山丘上的雨鹤来高中虽然距离不算太遥远，但到了学校附近就有一条名为升天坡的漫长坡道，所以学生们每天早上都被迫从事快要让人昏厥过去的严酷劳动。

    「喂……喂喂……等一下，这样太过分了吧。」

    虽然夏天已过，但光一还是一边流汗一边慢慢爬上升天坡。他的左右手各拿着广美以及自己的书包。然后背上硬是被迫背着手提式运动包，另外脖子上也吊着一个看起来相当重的纸袋。

    「…………」

    光一像个全力跑完马拉松的选手般露出全身脱力的模样，而广美只是默默走在他前面。虽然脸上还是挂着跟平常一样的冰冷表情，但走路的速度却已经跟竞走差不多了。

    即使脸上没有表达出来，也能很明显地看出她正在生气。

    「你这家伙……为什么带那么多东西啊？这运动包里装了什么？」

    「田径用的鞋子、替换的衣物、水壶，还有绷带等等的。」

    「可、可恶，明明是幽灵社员，为什么今天忽然带这么多东西啊！应该说这些东西你不会放在社办吗……还有这个纸袋又装了些什么？」

    「书。」

    「原来是书啊。」

    「还有石头。」

    「石头？为什么要放石头？」

    「因为要恶整你。」

    「可恶！」

    光一用哭笑不得的表情大叫。

    这条两旁有着鲜红枫叶的坡道，他们目前大概只爬了三分之一左右的距离。而仍在坡道远方的校门，看起来就像产生了化学烟雾一样朦。

    「我到底做了些什么……如果是因为我揉了你的脸颊而生气，那我可以向你道歉。」

    厚着脸皮低声这么说完后，走在前面的广美忽然就转过身子。

    睡眼惺忪的眼睛忽然变得锐利，而且眉毛也皱了起来。看起来似乎是混合着屈辱与羞耻的复杂表情。

    订正，应该说很难得有如此明显的表情。这跟平常的她完全不同，感觉上就是在生气。

    「广小美…………」

    「啥？你说什么……？」

    「你叫了广小美这个以前的绰号。」

    看来她不是因为被捏脸颊这件事而生气。听广美这么一说，光一才想起她以前就很讨厌广小美这个绰号了。话说回来，每当叫她广小美时，她就会哭喊着「住口～」然后拼命冲过来揍自己。

    但如果是这个理由的话，那只能说大家都有错，于是光一便摆出了抗议的姿态。

    「等等，话不是这样说的吧。是睡傻的你自己先像以前那样小光小光地叫――」

    ――啪叽！

    「――美腿啊！」

    无言的上段踢直接击中光一的脖子。他手上的东西立刻全部掉落，人也跟着滚落到地面。

    广美雪白的腿保持这样的姿势回转了一圈，然后像什么事都没发生过一样回到原来的位置。她随即用手按下轻轻飘起的裙子，接着转身往前走去。

    「那、那家伙到底是怎么了……」

    平常就算会用带刺的言语来羞辱他人，也很少会发动物理攻击……但这次怎么不太一样呢？这时广美又加快了脚底的速度，让她的背影逐渐远去。

    搞不清楚状况的光一一边摸着脖子一边把东西捡起来，然后再次准备爬上地狱般的坡道。

    下一个瞬间。

    「光一――――――――――！」

    ――啪叽。

    又传来令人讨厌的声音，脖子后方随着惊人的尖叫声受到了强烈冲击。

    光一这次没有发出任何声音就直接扑倒在地面。今天脖子为什么会一直受到攻击呢……快要丧失意识的他，只能啪啪拍着发动奇袭绕过他脖子的那双手臂。

    「亚……亚露露……要死了……我快要死了啊……！」

    「嗯～呵呵呵～我好想你哦，光一～～&#9834;」

    使出跳跃拥抱之后，金发碧眼的少女随即用脸颊在光一身上磨蹭。虽然美少女姣好的面容可以给人一种静谧的感觉，但外表与实际行动之间却有相当大的差异。

    「拜托……一大早就来这种恋爱喜剧……我的老命都快没了……」

    「光一，此言差矣。吾周末都无法外出，如此程度的肌肤之亲实属可容许范围之内，汝不如此认为吗～」

    「你从哪里学来这种说话口气啊……！」

    「昨天他们帮我买了叫做电视的东西～而且，还在播放一种叫做古装剧的节目。」

    这个乍看之下有点像小狗的女孩名叫亚露露，她同时也是拥有《一缕希望》这种特殊能力的悲剧少女。

    现在整个世界正因为她的存在而产生动摇。借由七年前的『透光现象』获得涅墨西斯的能力者们，都听见了『神』的声音，也因此得知了世界将在十年后灭亡的事实。而《一缕希望》……也就是亚露露即为神所准备的解救世界的办法。

    《一缕希望》是能把整个世界的时间回溯到七年前，也就是发生『透光现象』之前的极特殊涅墨西斯。

    而且，因为有发动条件，所以很难使用它的力量。必须在每个月十三号，于一定会发生的『透光现象』的特异点出现同时，把能力者亚露露杀掉，才能发动这种能力。

    《一缕希望》就是解救这个迈向毁灭的世界唯一的办法。

    牺牲一个人来解救整个世界。

    这就是残留在这个世界的唯一选择。

    但是……不接受这样的命运，赌上自己的性命来保护亚露露正是SHADE特务班的使命，而且也是光一本身的目的。

    他想办法躲开拼命用脸颊磨蹭自己的亚露露后，随即整理了一下凌乱的服装，再度看向亚露露。

    「早啊……亚露露，看来你已经很习惯制服。」

    「早安！真的吗？这套服装很容易活动，我很喜欢唷。」

    她说完便转了一圈并露出笑容。

    亚露露现在和光一一样在雨鹤来高中上学。金发碧眼宛如洋娃娃般的少女穿着日本高中制服，看起来多少还是有点不自然。不过，最让人困扰的还是视线不知道该往哪里摆。从她极短的裙子里露出来的腿，在反射朝阳后显得特别刺眼。

    虽然每天早上都是这样，但还是会忍不住脸红。

    于是，光一马上移开视线，并且改变话题。

    「对了，现在也过一个礼拜了，你觉得上学好玩吗？」

    「嗯！笔墨难以形容的好玩！有好多人，好多东西，还有许多我不知道的事情！」

    兴奋的亚露露就像小狗不停汪汪叫一样，让看见她这种模样的光一也高兴了起来。她之前被关在SHADE本部长连七年的时间，一直到几个礼拜前才能到外面来。

    拥有涅墨西斯者都必须付出相对的代偿，当然亚露露的涅墨西斯也不例外。拥有《一缕希望》的她，代偿是丧失了七年前的所有记忆。所以，一开始被保护时甚至连话都不会说，精神和智能方面几乎跟婴儿一样。

    因此对亚露露来说，外面的所有事物都相当有趣。

    「你听我说嘛，光一！昨天家政课上的是料理实习。然后，我终于也会做菜！」

    「哦～那你会做什么菜啊？」

    「煎蛋卷！」

    「唔唔。嗯，基本中的基本。」

    「我能够完成打蛋的程序了！」

    「……太、太酷了吧。」

    「嗯！下次也打给光一看，你好好期待吧！」

    虽然想告诉亚露露这不能称为做菜，但却被她极为高兴的表情给阻止了。因为不用在这种时候讲些破坏她心情的话。

    光一就这样一边微笑看着亚露露骄傲地发出「哼哼～」的声音，一边迈步爬上坡道。

    这时已经可以看见雨鹤来高中远在山丘上的校舍。而且，它们还散发出和一个礼拜前略微不同的气氛。正门口放着一块大大的看板，上面有着许多装饰品。看板上面则写着『雨鹤来高中学园祭』这种相当直截了当的名称。

    「对哦，差不多快到学园祭的时期了。」

    最近不知道该说是太忙，还是因为一头栽进非日常世界的缘故，老实说光一根本没有太多的心思去注意学园祭。

    雨鹤来高中的学园祭向来以规模庞大闻名。由于这座城市里只有两所学校，所以雨鹤来高中的学生数量相当多，学园祭的规模当然也非常大。

    此外，学校里有班级之间不准推出相同摊位的传统，所以学园祭里可以看见相当普遍以及难得一见的摊位与娱乐活动。由于雨鹤来高中的学园祭就是如此多采多姿，因此届时也会有许多本市的一般民众来参观。

    光一为了向亚露露说明学园祭的事情而把头转往旁边。

    但是身边的亚露露正凝视着校门，而且眼睛还闪闪发亮。

    「……亚露露同学？」

    那种超级闪亮的模样让光一忍不住变得相当客套。

    「光一！不久之后就要举行叫做学园祭的活动了，对吧？」

    「嗯、嗯嗯……你知道了吗？」

    面对亚露露充满期待的表情，光一不禁感到有些狼狈。

    「根据一树、知大以及广美所说，这是一个学生们必须想出各种摊位，并且彼此竞争，然后尽可能从客人身上榨取金钱的活动……但最后学生们以血汗及泪水所获得的成果，又会全部被学校强行夺走。他们说这是一个充满热情与无奈，无谓且肮脏的祭典！这真是让人热血沸腾耶！」

    「虽然是这样没错，但表现得也太过卑屈了！那些家伙怎么能灌输你这种错误的观念啊！」

    还有，既然听到是这样的祭典，亚露露为什么还会表现得那么高兴呢……一般人应该会不想参加那么肮脏的学园祭才对吧。

    于是，光一便告诉亚露露正确的知识。

    「――应该是这样才对。然后我们班应该今天就会开始准备工作，我记得班上的摊位是……」

    一想起班上的摊位，光一便闭起嘴巴。

    接着低下头来，用手贴着额头说：

    「是暗锅啊……」

    「暗锅？是光一喜欢的暗属性锅子吗？」

    「不是啦。暗锅呢，是在黑暗当中互相推出不知道装有什么食材的火锅……大概是像这样的游戏吧。」

    「游戏吗？我好期待哦！」

    「嗯嗯……是得赌命的游戏。」

    光一看向远方，并且抖了一下身体。光一也曾有过暗锅的经验，想起儿时的那个恶梦就让他微微感到发冷。说起来应该不会有人对暗锅留下好印象的吧。尤其，跟光一玩游戏的，还是那几个性格有相当大缺陷的童年玩伴，所以暗锅已经在他心里留下相当深刻的创伤。像是小时候在黑暗当中用筷子夹住食材时的触感、放进嘴里咀嚼时的战栗……都让光一拒绝将光是回想起来就让人想吐的食材名称文字化。

    说起来在光一班上提出摊位内容的提案，并且站在前面主导会议的人，就是他的童年玩伴东野一树。这个家伙明明就跟光一不同班，不知道为什么闯入B班的班会还做出了这样的提案。而且最后竟然还能获得通过，所以说这个学校，不对，应该说B班实在是太奇怪了。

    （为什么我提的银饰展示会遭到否决，而其他班级的一树提出的企划却通过了呢……）

    虽然不致于出人命，但会见红已经是显而易见的结果了。

    即使听见是要赌命的游戏，亚露露也还是兴奋地说着「这样才热血啊」。虽然光一已经对她诉说过暗锅的恐怖，但她应该还是，不对，是根本不了解恐怖之处吧。

    但是……

    「嘿嘿～嘿嘿嘿～&#9834;」

    她看起来是那么地期待，光一也就不忍心浇她冷水了。看见踩着愉悦脚步前进的亚露露，光一也忍不住微微笑了起来。这时便会觉得，能取得让她到外面世界来的许可真是太好了。跟继续躲在那种洞穴里相比，能够像这样享受日光当然是幸福多了。

    （……不过还是有不少问题就是了……）

    当他在心里这么苦笑时，学生们缓步于坡道上的脚步声当中，忽然参杂了一道小跑步的声音。心里纳闷到底是什么样的勇者会跑上升天坡的光一一回过头去，马上看见……

    「呼……呼……」

    一名矮小的女孩子红着脸往这边跑过来。

    她有着又黑又柔顺的长发，以及看来相当柔软的火红脸颊。此外身穿宽大制服的她，手脚都相当短。

    这种独特的外表让她绝对不可能被误认为其他人。女孩正是光一的同班同学，兼特务机关SHADE的同事间宫薰。

    「啊！是薰――怎么这么慢呢？」

    亚露露边跳边对着从二十公尺外跑过来的薰挥手。而薰则像是要回应亚露露般，用严厉的眼神回瞪着她。

    「我说你啊……！」

    薰再次大动作挥着手脚跑了过来，但马上又因为疲累而停下脚步。然后就这样每五公尺左右休息一次，总共花了快三十秒才终于来到亚露露身边。

    她立刻把手撑在膝盖上来调整呼吸。

    此时亚露露又对着这样的薰表示：

    「薰，你还好吧？」

    「一点都不好――――――――――――――――！」

    当亚露露以担心的表情看着她的瞬间，薰忽然就在路上发出怒吼。

    不过，上学中的学生也只有极短暂的时间能把视线集中在她们身上，因为薰就这样边叫边冲到光一身边，然后拖着他的脖子跑到行道树后面去了。薰把光一推到行道树上，拉着他长制服外套的衣摆，以不知所措的表情看着他说：

    「我受不了了，快撑不下去了，一拳、拜托让我揍一拳吧……！」

    「为什么？我对你做了什么？」

    「不是你……！是那个女孩子啦……！」

    薰压低声音指着露出惊讶表情的亚露露，接着举起右手像是马上要揍人的薰，又朝光一逼近了一步。

    「冷、冷静一下，我大概知道你要说什么了，但还是先把手放下来吧！」

    「我受不了了！每天都被那女孩无法预测的行动耍得团团转，怎么可能保护她呢！就像刚才好了，我在跟司令通电话的时候，一个不注意她就不见了。好不容易靠着缎带上的发信器找到人，结果发现是一只绑着缎带的猫在走路唷！？你懂我的意思吗？那个女孩因为觉得小猫可爱，就把缎带绑到它身上然后自己跑走了啊！」

    「等等！听你说了好一阵子，还是不能理解这样为什么要揍我？」

    「当然是迁怒啊！」

    「你这家伙――！」

    面对薰依然毫不讲理的发脾气方式，光一只能发出抗议的悲鸣。

    薰每天早上都必须到SHADE本部去保护亚露露上学。

    不过，她好像经常被搞得手忙脚乱。光一之所以没有同行，单纯只是因为他住的球藻寮距离SHADE本部相当远的关系。所以，才会由住在离本部比较近的薰负起这样的责任……

    「你就轻松了。每天早上只要跟往常一样舒舒服服地走路上学就可以了。」

    「喂喂！我一开始也自愿要担任早晨的护卫啊，是你自己表示『我不放心你这家伙，还是由我来』的耶！现在不要因为自己搞不定任务就把气出在别人头上。」

    「呜咕……唔唔！」

    「我也很希望能代替你啊！只是你不知道而已，我每天早上还要打扫广美的房间，然后叫她起床！你能够了解每天承受这种相反情况的心情吗？」

    「后半段跟这件事无关吧！倒是你跟浅野同学果然是那种关系啊！那不是很不错吗，超级虐待狂与被虐狂刚好凑成天造地设的一对！」

    在经过一阵子典型的情侣斗嘴，最后就快要发展成互殴的吵架时……

    「光一！薰！」

    亚露露忽然插话这么说道。

    正在拌嘴的两个人，就这样以带着怒气的视线迅速看往声音的方向。

    结果就看见……

    「这是什么交通工具？上面坐了好多学生唷！」

    眼睛闪闪发亮的亚露露，从回程巴士的窗户探出头来挥着手。

    「哦哦！开始移动了！不知道会到哪里去哦――？」

    车门随即关了起来，巴士就这样往反方向开去。而亚露露则是在里面高兴地大叫。

    光一与薰互相看了对方一眼后，马上跟在巴士后面猛冲。

    第四节课结束后来到午休时间。

    早上，光一与薰追着回程的巴士从上学的路上往回跑。最终终于在下一个站牌处把亚露露拖下车，但他们当然都迟到了。而且因为一大早就全力奔跑，两个人从早上的班会时间开始，就陷入没有任何反应的活尸状态了。

    现在亚露露、薰和光一虽然正在屋顶吃着中饭，但早上的猛冲给胃部造成的冲击仍未平息，所以光一与薰都没什么食欲。

    尤其薰的脸色更是难看，眼睛下方也出现了黑眼圈。这一个礼拜里彻底执行亚露露护卫工作的她，即使现在也神经质地警戒着周围的环境。

    「我说啊……也不用警戒到这种地步吧。」

    「你就没有所谓的危机感吗？敌人可能正躲在某个地方唷。我也赞成了让亚露露到外面来的提案……所以就要负起责任。等到真的发生什么事就来不及了。」

    「你说的我也知道，但像你这么神经质的话，自己的身体会先撑不住啊。」

    看见薰几近病态地左顾右盼，光一只能重重地叹了口气。

    「这样反而奇怪唷，薰。」

    「别叫我名字啦，很恶心耶……我才怀疑你为什么能这么冷静呢。」

    看见薰露出难以置信的表情，光一随即发出哼一声冷笑。

    「我还希望有事故发生呢。不论何时何地都能够不产生动摇冷静应对……这就是我的原则与行事风格啦。」

    耍帅。

    「第一次和藤堂作战就哭哭啼啼的男人，现在不知道在说什么鬼话……」

    「我、我才没哭呢！我完全没哭唷！你、你倒是拿出证据来啊！」

    光一虽然红着脸否定，但根本只是在自掘坟墓。

    薰把筷子插在便当上，然后轻轻叹了一□气。

    看见薰无力的模样后，亚露露随即表示：

    「怎摸哩心，没油食欲吗……」

    像是准备冬眠的松鼠般塞了整嘴东西的亚露露，这时候用异常纯洁的眼神看着薰，并且以担心的表情这么问道。她的脸颊因为塞了大量食物而鼓起来，嘴角也沾了大量的食物残渣。

    在极近距离下看见亚露露发出声音咀嚼食物的脸，薰原本紧绷的表情也稍微和缓下来。

    「……别边吃边说话，还有咀嚼的时候不能发出声音。」

    她从口袋里拿出手帕来擦拭亚露露的嘴角，亚露露马上像是很痒般眯起了眼睛。

    「嗯～～～～」

    「真是的，兔乃到底是怎么教你的啊……至少拿筷子的方法也要教好一点吧。」

    看着两个人的对话，光一心里忍不住发出「哦哦」的声音。薰虽然有一个叫做透的妹妹，却因为外表过于年幼而不像姊姊，反而是正常成长的国中生小透看起来像是姊姊一样。

    但就算外表如此，薰还是有喜欢照顾人的姊姊特质。虽然相当笨手笨脚，但失去双亲的薰，还是靠自己的力量来照顾妹妹小透。她不但一个人负责所有的家事以及煮饭工作，放学之后还拼命打工。再加上，发生紧急事件时还得投身于SHADE的任务，应该吃了不少他人所无法想象的苦头。

    虽然她一开始以相当冷淡的态度来对待亚露露，但经过藤堂事件后，她对亚露露的态度也变得温和多了。外表看起来像小孩子的薰，以及内心是个小孩子的亚露露，她们可能找到了彼此都能够接受的相处模式了吧。这真是会让人会心一笑的光景，看见这样的薰，也让光一感到相当安心。

    「……？干嘛边笑边看我们啊，你这家伙很恶心耶。一定又在做什么奇怪的妄想了吧。亚露露你要小心一点唷？被这种怪人搭讪的话也别理他们，知道了吗？」

    …………如果嘴巴能不要这么坏就好了。

    光一一边露出抽筋般的笑容，一边移开视线抬头看着天空。

    和叛徒藤堂战斗已经是两个礼拜前的事情。从那之后，就没有发生过什么特别严重的事件。为了守护亚露露而组成的特务护卫班，就只是进行平常的任务，说起来光一应该也要参加这些阻止涅墨西斯能力者犯罪的活动才对，但是组织却一直没有找他过来。不过这也是理所当然的事……因为护卫班的成员，以及司令能登原明日菜，都已经发现他的能力《临阵磨枪》只是能产生劣化复制的力量了。既然知道派不上用场，当然会认为就算让他参加战斗也无法获得任何成果吧。

    事情还是没办法像昨天晚上做的梦那么顺利。

    「哼……上面的人还不了解我真正的能力。只要认真起来，我也……」

    想起与藤堂战斗时获得的华丽胜利，光一便露出了满足的笑容。

    为了拯救被抓走的亚露露而独自上战场，即使局面呈现压倒性的不利，还是毅然挺身对抗。然后真正的力量觉醒，并且击败敌人。在『透光现象』发生前就帅气地救出亚露露，最后和她相拥热吻……这种经过超级美化的回想就这样回荡在光一脑海中。

    虽然过程大概是这样子没错，但从结论来看就只能说是「苦胜」吧。《临阵磨枪》的特性，或许应该说唯一能够拿来当成武器使用的部分，是能够特别强化复制能力的某一部分特性。注意到这件事的光一调查了藤堂的过去，然后在他本人面前刺探消息，最后更借由刺激他的心理创伤来获得艰苦的胜利。

    作战虽然相当成功，但终究只是苦胜。付出惨痛代价的光一差点失去左腕，甚至还一度陷入心肺停止状态。结果给藤堂最后一击的人是薰，救出亚露露的人也是薰。光一只有虚张声势作战成功时比较帅气而已。

    获胜的手段竟然是虚张声势，卑鄙的程度完全不像个男主角。

    （只要获胜就可以了，结果就是一切，过程根本就不重要。）

    光一发出「哼」一声冷笑，接着坐到屋顶边缘，并且华丽地跷起脚。

    当他一边醉心于自己的帅气，一边把视线移到屋顶入口时，随即注意到有某种不知名的物体正在蠕动。

    那是……纸箱？一个经常可以看到的印有橘子图案，上面写着爱缓县字样的纸箱，竟然会自己移动。

    吓了一跳的光一又盯着纸箱一阵子，结果它果然发出滋滋的声音一点一点地移动着。

    觉得奇怪而靠过去后，忽然从里面传出谜样的声音……

    「兔、兔乃……快、快想起※CQC格斗术的基本要诀啊……」（译注：游戏『潜龙谍影』里的Snake使用的格斗术。）

    感觉这道断断续续且畏畏缩缩的声音，似乎曾在哪里听过。

    「……你是戴着头巾满脸络腮胡的大叔吗，桐D？」

    「！」

    发出「咚隆！」这种似曾相识的效果音之后，纸箱便迅速想要离开屋顶。

    但快步绕到后面的光一直接就把纸箱拿了过来。

    里头是一名有着醒目粉红色头发的少女。

    「啊、啊呜啊呜啊……」

    像手机静音模式般，不停抖动身体的少女名叫桐D兔乃。她和薰一样隶属于SHADE，同时也是守护亚露露的特务班成员。不过因为她有对人恐惧症，所以无法参加战斗与谍报活动，只能负责照顾被监禁在箱庭里的亚露露。

    「你在做什么啊？桐D……应该说，你竟然能到学校来。」

    「那、那个，兔乃其实……！」

    「？你为什么穿着我们学校的制服……」

    兔乃身上确实穿着雨鹤来高中的制服。

    当光一感到不可思议时，薰忽然从后面表示：

    「啊啊，我没说过吗？兔乃她也算是我们学校的学生。」

    「…………咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    这真是本世纪最大的惊奇事件。

    「不过，她考上之后，就从来没来过学校。因为，我们学校也有远距离教学啊。」

    「……原来如此。不过，为什么今天会跑到学校来呢？」

    用视线对薰提问后，她便耸了耸肩做出「你不会自己问她？」的动作，接着更把头转到一边去了。这时候亚露露正专注地盯着停在屋顶围墙上的麻雀，完全没有发现兔乃来到现场。

    光一露出不知道该说什么的表情，看着眼前缩成一团的兔乃并保持着沉默。要是硬问她理由的话，很可能又会因为过度呼吸而昏倒……所以，随便开口是相当危险的举动。

    眼角残留着泪水的兔乃以诡异的动作看着四周，接着才又把视线移回光一身上，并且颤抖地说：

    「兔、兔、兔、兔兔、兔乃、兔乃……」

    「……冷静下来～慢慢讲没关系。」

    「兔乃觉得……这样下去……将、将一直是个家里蹲……」

    兔乃一边发出「咿、咿」的哽咽声，一边想表达自己的想法。她应该是承受相当大的恐惧才能来到这里，感觉上似乎比平时更加胆小了。

    「兔、兔乃也是特务护卫班的成员，我、我也想保护亚露露。还还还、还有！也想成、成为大家的伙伴！」

    她以像是在人生的重要舞台上发表言论般，用强烈的气势说完一整段话，光一甚至觉得能够听到她心脏的跳动。虽然这样的坚强表现确实值得喝采……但是，可以看到她的右手还握着一张小小的小抄。她应该是熬夜才想出这一段台词的吧。这时兔乃已经用松了一口气的表情，小声呢喃着「我说出来了」。

    虽然，表现积极的态度是件好事，但跑到学校来真的没问题吗？她可能每次遇见其他学生就昏倒，要是这样的话，连光一他们都会被搞得心惊胆跳。虽然兔乃似乎已经比较熟悉光一了，但每当光一出现在她眼前时，兔乃还是多少会露出害怕的模样。

    当兔乃松了一口气时，屋顶上的门再次被打开了。

    「哦，所有人都到齐了吗？这样就省下联络的时间，真是太好了。」

    顶着一头乱发以及满脸胡渣的男人，从门后露出脸来。

    他是斑坂介。除了是SHADE特务护卫班班长之外，同时也兼任雨鹤来高中二年B班的导师。当然，教师这个工作，只是为了掩护护卫班保护亚露露任务的表面身分罢了。

    光一是前几天才听说他就是护卫班的班长。

    看见忽然出现的坂介后，光一马上就提高了警戒。因为，光一总是看这个经常似笑非笑的男人不顺眼。当然，这和他首次见面就直接叫自己的名字有关，但他那种和明日菜不同的刺探性眼神，以及怀疑所有事物的态度，也让光一感到相当讨厌。

    看着兔乃发出悲鸣并逃到薰身边后，坂介便把视线移到光─身上。

    「嗨……新人。」

    他又笑着用刺探的视线看向光一。而光一则是露骨地表现出不高兴的模样。

    薰安慰着在她胸前发抖的兔乃，接着也发现了坂介的存在。

    「……怎么了班长，你是来抽烟的吗？」

    薰也露出厌恶的眼神。这时连坂介也忍不住苦笑了起来。

    「喂喂，你们几个，别这么明显地讨厌我好吗？怎么说我也是你们的班长唷？知道吗？我可是上司哦。」

    「我没有讨厌你啊。班长没事的话应该不会来找我们说话吧？是有新任务了吗……？」

    坂介像是要表示拿你们没办法般举起双手，然后才锁上屋顶的门。

    「嗯，间宫你说的大致上没错。」

    脸上一直挂着诡异浅笑的坂介，经过光一前面来到众人的中心位置。然后，从上衣口袋里拿出香烟点火。

    一口气把香烟的一半抽成灰并将烟全部呼出来后，坂介才沉重地开口。

    「是期待已久的通常任务。特务班也接到了指示，所以接下来就要开会。」

第二卷 Battle2 新兴宗教『AURORA』

    会议结束之后，在第五堂课开始的同时，光一就把薰叫到校舍后面去了。

    「到底有什么重要的事？我希望能够尽量不离开亚露露身边啊。」

    薰皱着眉头这么说道。看来，她是因为留亚露露一个人在班上而感到不安。虽然现在有广美他们在陪亚露露，所以不用担心……不过，个性认真的薰应该还是没办法安心吧。即使已经多次告诫过亚露露，不能把涅墨西斯以及《一缕希望》的事情告诉任何人。但按照她那种个性，很可能随口就把事情泄漏出去了。

    不过就算亚露露在广美与一树等人面前说溜嘴，他们可能也会将其归咎于「受到光一的坏影响」，不把她的话当一回事……

    光一与亚露露设定的关系，是以双方的父亲在工作上认识这个说法。由于光一的父亲经常调职，所以广美以及其他同学也都相信了。至于刚转学过来那天的吻，那是她祖国的打招呼方式，经过这样的说明才总算没有造成混乱……但应该还是没办法完全消除众人的怀疑。尤其光一对于广美和亚露露能不能和平相处，实在没什么自信。

    这时光一只能相信一树和知大会帮忙圆场，把意识集中在一开始的目的上。

    「和桐D取得联络了吗？我说过要找那个家伙一起来了吧。」

    即使看了一下周围，也没办法发现她的人影。兔乃明明说过，使用了特殊权力变成光一等人的同学了……

    结果……

    「嗯嗯……这你不用担心，她人已经到了。」

    薰说完便忽然走到校舍后方的某座仓库前面，将手朝拉门伸去。

    接着「喀啦！」一声，用力将门拉开。

    「咿！」

    微暗的仓库当中，盖着纸箱的兔乃正抱着膝盖发抖。只见她一脸惊恐地看向这边。

    「……你在那里做什么？」

    「虽、虽虽、虽虽虽虽……」

    「她说虽然到学校来了，但还是没有进教室的自信，所以才会躲在仓库。」

    薰的翻译让兔乃拼命点头。

    光一心里忍不住有了……这样来学校还有什么意义的想法。再加上，看见兔乃眼眶含泪，而且以诡异动作左顾右盼的模样，光一便非常担心她的未来。

    光一缺乏那种「自己也没有立场批评别人」的谦虚心。

    他先是确认了一下没有其他人在，才带着薰走进仓库里，并且把门关上。接着又为了不让人进来，而将装有足球的篮子挡在门口。

    这样就可以了……光一一边对自己的小心谨慎感到佩服，一边转往两名女孩子的方向。

    结果，她们两个人不知道为什么摆出了异常警戒的姿态。

    「把、把人叫到这种地方来做什――你不会是想做什么坏事吧？」

    差点跌倒的光一好不容易才站直身体。

    「之前就说过我不是萝莉控了，你可以放一百二十个心！」

    发出「太过分了吧！」的抗议声后，薰却准备继续提出反驳。

    但兔乃却抢先一步说出：

    「难、难难难道目标是兔乃吗？」

    只见她全力往后退，结果因为速度太快而让后脑勺撞上了仓库的墙壁。这时她脸上已经露出，不对，应该说爆发出恐惧的表情。

    「话说回来，他之前的确曾说过喜欢巨乳……兔乃！快逃啊！不然会被他用力乱揉的啊！」

    「咿――不、不是的，兔乃不是巨乳，这是矽胶这是假胸部！」

    「喂喂，怎么连桐D都――你说什么？那是假的吗？太、太令人难过了……！」

    「啊呜啊――不是假的啦，这是真的。但也不是我想变成这样的，那是因为――别靠近我啊啊啊！」

    兔乃已经害怕到说出相当微妙的谎言了。

    她的头发以及丰满的胸部，都是受到涅墨西斯《表里海月》代偿的影响，所以光一当然知道不可能是假胸部，但一瞬间还是相信了她的说法。

    「倒是你们，究竟把我当成什么了！」

    「变态。」

    「胸、胸部星人。」

    「……」

    真的感到相当沮丧的光一，只能默默流下眼泪。

    虽然之前就被骂过是变态了，但我什么时候又变成胸部星人了……

    「所以，你到底有什么事啊？」

    「……以开玩笑来说，刚才的桥段也太过分了吧。」

    「不会啊，而且我早知道你没有那种胆子袭击我们了。」

    薰接着又催促光一快点继续说下去。

    这萝莉的个性真是太差劲了……

    光一打起精神，一脸严肃地站到两人面前。

    然后，干咳了一声。

    「你们应该还记得刚才开会的内容吧？」

    光一的问题让两个人面面相觑，然后才用理所当然的眼神看着他。

    「是关于AURORA的信徒强行袭击队员的事件吧？」

    薰一这么说，兔乃也跟着不停点头。

    根据来到屋顶的特务护卫班班长・斑坂介所说，事情的详细经过是这个样子的。

    『最近，在雨鹤来市中央区，不断发生应该是同一犯人所造成的涅墨西斯犯罪事件。我们已经有七名队员遇害……所以不能继续保持沉默了。从对方只攻击SHADE队员这点来看，我和司令都认为这是「AURORA」信徒的犯行。』

    坂介的声音没有特别紧张的感觉，而且还是边挖耳朵边说出这段话。

    AURORA……这个不熟悉的单字，让光一的中二感应器产生了超反应。

    「AURORA呢……表面上是一种邪教。但实际上，是聚集了许多涅墨西斯能力者的犯罪集团。」

    『AURORA』是五年前左右，忽然开始活动的新兴宗教。表面上装成常见的邪教集团，但暗地里却是以SHADE敌对组织的身分，进行着剧烈的攻击活动。算是SHADE敌对势力当中最大的组织。

    『信仰该教的能力者，都打从心底相信赐予自己涅墨西斯能力的『神』，全副心思就只放在如何拯救世界上。那些家伙不是为了个人的利益而盯上《一缕希望》，完全是为了全人类的存活才会想让时间倒转。对那些人来说……我们SHADE才是妨碍救世主，企图让世界毁灭的恶魔手下。我们是恶魔耶？你们不觉得很可笑吗？』

    说完后坂介便呵呵笑了起来。看来坂介完全不相信，自称赋予众人涅墨西斯能力的『神』真的存在。由于光一知道『透光现象』的真实情形所以也不相信，但恶魔手下的说法倒还真有点歪打正着，而这也让他吓了一跳。

    光一和其他能力者不同，是从自称天使（恶魔）的阿尔卡娜那里获得能力。而且，也听说了『透光现象』是人类使用了天使的教科书『引导者』所造成的事实。

    一开始虽然想把这个事实传达给SHADE的司令能登明日菜知道，但薰却表示「这个情报的可靠性还相当低。而且也还不能完全相信司令。她一定有事情瞒着我们。」所以光一也就打消这个念头。

    『不惜杀掉《一缕希望》的拥有者，也要拯救世界……以这个为目的的组织，当然就是我们特务的敌人。』

    传达完事件的详细情形后，坂介马上就开始会议。

    特务护卫班似乎也要对这个事件进行搜查，所以也被命令要参加这次的任务，不过……

    『简单来说，任务就是在街上进行夜间巡逻。』

    『……就这样吗？就没有其他线索了吗……』

    『如果有线索的话就会采取其他办法了吧。说来丢脸，所有活下来的队员都说没看见犯人的长相。但他们都表示，走在路上身体忽然就被揍了。由于只是一瞬间的事情，所以根本记不清楚发生什么事。』

    『被揍了……这是什么意思？敌人没有使用涅墨西斯吗？』

    『不，就是因为我们感测到涅墨西斯的反应，才会确定是能力者的犯行。可能是增加肌力，或者远距离打击之类的能力吧……』

    『……真的什么都不知道耶。』

    面对薰的问题，坂介只回答了一句「没错」。

    『巡逻的任务我们知道了……但这样的话，只要不发生事件就没办法找到犯人了吧……』

    『那也没办法啊。不知道长相与特征，就只能使用埋伏大量人手的作战了。在各个地区配置队员，等待敌人行动。我们感应到涅墨西斯反应时就赶往目标地点，并且一窝蜂涌上去。因为不可能一眼就认出对方是不是能力者，所以一定得事后才能采取行动。虽然敌人跟平常一样只是做些小动作……但我们也不能默不作声。还是要实行SHADE扑灭犯罪者的原则。』

    坂介似乎认为，保护亚露露才是SHADE最大的目的，除此之外的防谍活动与逮捕犯罪者都只是在做表面工夫。

    这次AURORA的目的是攻击SHADE。可以确定的是，他们和其他小规模的组织以及能力者们，都尚未掌握《一缕希望》拥有者的详细情报。虽然不能完全否定不会出现像藤堂那种情报外泄的例子，但AURORA如果已经掌握亚露露的情报，应该就不会攻击队员，而会直接把矛头对准亚露露了。

    因此，这次的事件应该只是AURORA的破坏活动。

    AURORA目前还不知道亚露露就是《一缕希望》的拥有者。

    『就是这样了。那么，各位就继续歌颂学生生活吧。』

    坂介在说话时也一直带着似笑非笑的表情。向光一与薰传达完开始任务的时间以及负责的地区后，坂介随即转过身子。

    『……班长不参加这次的任务吗？』

    薰以讶异的视线看着他的背影，结果坂介只是挥了挥右手并且说：

    『这不是我的工作。两个小鬼就随便努力一下吧～』

    说完便关上屋顶的门离开了。

    光一心里觉得他真是个令人讨厌的男人。根据薰所表示，那个叫做斑坂介的男人虽然是特务班班长，却从来没看过他做事的模样。虽然他应该也有涅墨西斯，但别说看他使用了，甚至连是什么能力也还是一团谜。

    为什么这种人还能当特务护卫班的班长呢……真是让人搞不懂。

    只不过，任务还是任务。

    更何况都知道有敌对组织存在了，这个佐藤光一怎么可能会提不起干劲呢？

    （没错――这是实现昨晚梦境的大好机会！）

    光一已经是干劲十足。

    （不能把特务护卫班交给那个腐败的班长……那么要由谁来担任？谁才适合当班长呢？哼哼……这不用说也知道吧。）

    光一开始在脑袋里想象了起来。他首先回想起昨天的梦，然后把自己华丽地料理敌人的理想姿态深深印在脑海当中。

    （除了我之外――还有谁能夺得班长的宝座呢！）

    没注意到薰和兔乃已经露出恶心的表情，光一在对话途中忽然就「呵呵呵呵呵」地笑了起来。

    「你到底想说什么啊……」

    面对边笑边陷入沉思，而有好一阵子不说话的光一失去耐性，薰只能开口催促他继续说下去。

    回过神来的光一立刻指着薰说：

    「你们不觉得这次的任务太没计划性了吗？」

    「当然觉得啊，但情报这么少，这也是没办法的事吧。」

    看见薰妥协的模样后，光一便重重叹了口气。面对薰露出「你这是什么意思？」的不满表情，光一随即展现了冷酷的笑容。

    「没有情报的话――收集不就得了吗？」

    虽然是在耍帅，但说的话倒是相当有道理。应该说是理所当然的意见。

    「你说收集……没有目标要怎么做？」

    「哼，放心吧，我已经知道犯人的身分了。」

    看见光一自信满满的表情后，薰与兔乃只能互相看着对方的脸。

    不可能吧，在这种几乎没有任何线索的情况下，怎么可能知道犯人的身分呢？两个人就带着这种怀疑的心情，听取光一所说的内容。

    但是，说到光一的推理嘛……

    「我就直接说答案吧。犯人是学生――而且还是转学生！」

    光一肯定地说道。

    「……你有什么根据？怎么能靠那么少的情报，得知那么多的事情呢？而且，还是转学生？」

    反正一定是胡诌的。薰心里虽然这么想，但光一的脸上还是充满了自信。

    脸上的表情仿佛在说……唉，所以说外行人就是这样。

    薰看见他的表情后，内心似乎也浮现「说不定他真的知道」的想法……

    「薰你真的很笨耶……在这种情况下的标准台词――」

    结果……

    「――可疑的通常都是学生兼转学生啊！」

    ……果然只是错觉。

    「奇怪的转学生？」

    光一才刚发问，广美便皱着眉头抬起脸来。

    虽然已经开始第五节课，但第五、六节都已经变成准备学园祭的时间，所以教室里变得比平常还要吵杂。

    话说回来，这个班上的摊位是暗锅这种特立独行，而且没有任何人能得到好处的东西。虽然非常怀疑这种东西还需要什么准备时间，但讨论教室内的装饰以及食材、准备急救时所需的药品，以及急救措施的训练等等，都是需要特别注意的事项。于是教室里就充满了「快点多买些胃肠药来，这点库存一看就知道不够了」、「市面上贩售的成药不太可靠，想办法从医院弄来许可，然后去买医疗用医药品来」、「当天要记得预约心理谘询，要是让客人留下心理创伤可就不得了了！PTA不会坐视不管的！」等等听起来相当危险的发言。

    在这样的环境当中，广美、一树、知大与亚露露四个人就围在一张桌子旁边，一边用色纸摺着装饰品一边闲聊着。

    位于中心的亚露露坐在椅子上，左边是知大，右边是一树。而广美则是坐在她背后。

    进入教室的光一马上就看见四个人和气融融聊着天的模样。

    虽然丢下自己班级准备工作的一树与知大算是在摸鱼……不过这几个家伙是什么时候变得这么融洽的啊？

    尤其是广美，她目前正用梳子梳理着亚露露的头发。这可真是令人意外的景象。

    在体育仓库里进行完作战会议（？）的光一，立刻就带着薰与兔乃回到教室。结果他立刻履行在屋顶做出的宣言，开始收集起情报来了。

    他首先从身边的人开始问起。童年玩伴们对学校内的谣言以及新闻都相当熟悉，尤其一树更是以打听八卦做为生命的意义。所以，他一定知道一、两个奇怪的人才对。

    「没错，有没有最近才转学到我们学校的学生，或者全校经常在讨论的谜样转学生呢？就是……看起来相当古怪，或者并不单纯的那种。」

    面对想用动作来表达抽象想法的光一，三个人只能面面相觑。接着又转头看着光一说：

    「是有一个这样的人。」

    「嗯嗯，真的有。」

    「唔嗯，的确有。」

    三个人同时点了点头。

    「真的吗？哼……我的推理果然没有错。怎么样啊，薰，和我一起来是正确的选择吧？」

    光一边笑边看着旁边一脸没有干劲的薰。

    「那么……那个转学生到底是谁？」

    薰眯起眼睛往前走出一步，对着三个人这么问道。

    结果三个人就一起――用手指着光一。

    「…………干嘛？」

    三个人还是继续用手指着头上浮出问号的光一。

    「怎么了嘛？」

    「咦，你没有自觉吗？」

    「虽然之前就知道了，但看来是无药可救了……」

    「唔嗯……」

    露出无奈表情的三人组，还有依然搞不清楚状况而歪着头的光一。结果，广美便竖起三根指头，并且伸到光一眼前。

    「经常被讨论、转学生、很古怪。」

    「……？」

    「……」

    「……」

    「……」

    在安静下来的瞬间，三个人便再次……

    严厉！

    以严厉的态度将手指指向光一。

    「什么？就算我是经常被讨论的谜样转学生好了，但我一点都不古怪啊！」

    「谜样两个字是多余的。而且，只要说到古怪的转学生嘛……你们说对吧？」

    「对啊，只有光一了吧？你去年才转学过来，应该还算是最近吧？」

    「唔，关于古怪这一点，你说第二名就没人敢称第一名。」

    「无法理解！」

    一树不理会怒气爆发而狂吼的光一，转而抓起完全听不懂这些对话的亚露露的手。

    「所以，别理那个古怪转学生兼没用的臭屎了，要不要和我交往啊，亚露露？」

    「谁是没用的臭屎啊！」

    「唔，虽然一树这家伙也不怎么样，但要是继续和这种没用的臭屎在一起，你会很辛苦的唷，筱冢。你觉得我怎么样呢？我会一辈子保护你。」

    「知大也别趁机搭讪！还有别再叫我没用的臭屎了！」

    被人称做排泄物的光一整个人暴怒，但这次换成亚露露以非常感兴趣的表情说出：

    「哦哦！是这样啊！光一是臭――」

    「拜托你千万别说！身为女主角绝对不能讲这种话啊！」

    光一忍不住就遮住了亚露露的嘴巴。

    「唉……」

    在这群依然闹哄哄的家伙旁边，薰马上露出无奈的表情并且叹了口气。说起来原本就没有期待光一的推理了，但为什么自己会特别陪着他跑到这里来做这种无谓的事呢？薰就这样带着后悔的心情，准备回到自己的位置上去。

    「……？」

    结果，却又注意到从旁边传来一道强烈的视线。

    视线的主人正是光一的童年玩伴浅野广美。

    呜咕……薰立刻发出低吟。同是女人的她马上理解这是嫉妒的视线，是女生之间才会出现的执拗敌意。

    感觉好像被误会了……不过也难怪她会这么想。因为，这几天自己和佐藤待在一起的时间忽然增加了不少。虽然是有不得已的原因，但难免会遭到不必要的误会。

    即使薰平常和广美没有什么交集，但因为经常在班上看见她和光一在一起的模样所以能够理解，广美对光一的感情应该是介于朋友与恋人之间。以光一常用的口吻来说，就是典型的童年玩伴。那种从小就带着淡淡的爱意，但却一直无法说出口的童年玩伴。

    这是女性的第六感……得解开误会才行……正当薰这么想时……

    「我说啊……」

    凝视着薰的广美忽然对她搭话。

    「什、什么事？」

    难得用示弱的声音说完话后，薰马上就在心里摆出防御姿态。即使想装出没事的模样，脸上的表情还是不可思议地变成了苦笑。

    广美默默地看了她一阵子，接着再度开口说道：

    「我从以前就一直很在意了……」

    「嗯……」

    「――你为什么这么矮呢？」

    「……」

    她的脸相当认真。

    女孩子的第六感有时意外地不可靠。广美似乎没有嫉妒薰，纯粹只是对她的身高感到好奇而已。

    薰脸上的苦笑像是产生裂痕一般，整个表情开始抽筋了。

    「我、我也不是自愿长成这么矮的唷？」

    「那是当然了。这世界上根本没有能够随便控制身高的人类，这我当然知道。我只是觉得会不会有什么理由，所以才问问看。」

    超级虐待狂广美在薰身上展现了实力。甚至让人觉得，这个女人是不是知道薰长这么矮的理由才特别这么问的。

    「呜…………」

    薰的身体之所以会这么矮小，当然是有原因的。虽然有原因，却没办法说出来。

    薰的身体是因为涅墨西斯《矛盾骑士》的代偿，而从七年前的『透光现象』之后就完全没有成长了。但关于涅墨西斯的所有事情皆是绝对机密，所以当然没办法对一般民众说明。

    其实就算说了，应该也不会有人相信就是了……

    「如果让你不高兴，那我向你道歉。你别在意哦，我只是觉得你该不会是谎报年龄来上高中的吧……嗯，我想应该不是才对。只是天生长得比较矮吧。」

    听见她以感触良多的声音这么说，薰的忍耐力终于到了临界点。

    她深深地觉得……

    （我跟这个女人……真的完全合不来……！）

    每个人应该都有生理上无法接受，或者天生看不顺眼的人存在。

    当然薰不会像对光一那样忽然就动手动脚。因为，她的目标是要成为自立自强的成熟女性。要是在这个时候做出发飙这种丢脸的事，那么真的会被认为心理年龄也是小学生。

    这时候――应该要轻描淡写且冷冷地反击才对。

    「话、话说回来，浅野同学……好、好像是光、光、光一的童年玩伴吧？」

    「…………」

    广美的眉毛瞬间动了一下。还有，如果不仔细看可能不会发现，但她的视线已经变得比刚才还要严厉了。

    薰只是不放弃她嫉妒自己的可能性，而试着如此称呼光一……结果……

    （这个女人……虽然装出超级虐待狂的模样――不过真是太容易懂了！我的第六感果然是正确的！虽然完全不知道，也不愿意知道那个临阵磨枪的家伙到底有哪里好，但为了展开反击只好演一场戏了！因为是对方先找我吵架的啊！）

    广美心机已经很重了，薰也不惶多让。在吵吵闹闹的光一等人旁边，一场比赛心机的战争正式展开。

    「听说你们住同一间宿舍？还每天早上都要光一去叫你起床？」

    「……是啊。」

    广美虽然还是面无表情，但是却散发出一股莫名的压迫感，而薰则是对她露出了微笑。

    「那我们要好好相处啊。我想之后常会在宿舍里碰面，到时候就请你多多指教。」

    这就是「我应该会时常到光一的房间去，碰到的话请多指教哦呵呵呵」的意思。

    这个时候，周围的空气当然急遽下降了好几度。旁边的同学都像是要冻死了一样发抖着。在一旁不停被调侃，而已经快哭出来的光一，当然没注意到这种诡异的空气。

    但对气氛的转变极为敏感的一树，随即把他的脖子拉回自己的方向。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂……不觉得气氛有点奇怪吗？很奇怪，对吧？你们发生什么事了吗？快点说！」

    「脸太近了吧！别对着我吹气！还有，把那句没用的臭屎收回去！」

    「那个萝莉宫刚才叫你光一吧？她叫你光一唷？对哦，你也叫了萝莉宫的名字吧？喂喂喂喂喂喂喂……！是从之前的晚餐招待事件开始的吗？之后就一口气蜕变成大人了？呜哇真的假的，你果然是那种萝开头控结尾的本世纪最大谜样生物！」

    「谁是萝莉控啊！」

    紧接着知大也一脸认真地逼近光一并且说：

    「你劈腿吗？那亚露露怎么办？接完吻就要把她甩了吗？」

    「你这家伙，都说那不是接吻……」

    「想不到你竟然会变成劈腿男……我太失望了。亏我还满欣赏你那种持续追梦的愚蠢态度啊。」

    「谁愚蠢了！」

    当光一被两个人逼问时，坐在正中央露出疑惑表情的亚露露也把脸凑了过去。光是看见那么漂亮的脸庞来到自己眼前，光一就已经脸红了。

    亚露露用天真无邪的眼神，笔直地凝视着光一的瞳孔。

    「光一，什么是劈腿？」

    「亚、亚露露，你不用学这些没营养的知识啦……！」

    「光一的腿被劈成两半了吗？」

    「没有啦！你看就知道了吧！」

    「哦哦，说得也是哦！」

    说了一句「原来如此！」后，亚露露便蹲下来往光一的下半身扑去。

    「光一！为了确认，我希望你把裤子脱下来！」

    「什么，等一下啊，亚露露，别把我的皮带解下来啊！」

    「为什么？是光一自己说看就知道了的唷。可恶，这些布真碍事。」

    「等、等等，不能再脱了！」

    ――拉下。

    看见忽然扑到光一下半身，并试着要脱下他裤子的亚露露，周围除了童年玩伴之外的学生都发出悲鸣般的声音。

    「佐藤同学，你要筱冢同学帮你做什么事啊！」

    「变态啊！有变态！虽然早知道了，但果然是变态啊！」

    「继漫画和动画之后，换成受十八禁游戏的影响了吗？」

    「竟然要才来日本不久的少女做出这种事……！就是有你这种家伙，世界上无辜的御宅旌才会受到那么多迫害啊！」

    「恶心！恶心恶心！太恶心了！」

    责难声如降雨般，落到露出一半四角裤与一半屁股的光一身上。

    即使想向人求救，一树与知大也还在爆笑当中，而薰和广美则不知道为什么杠上了。至于亚露露则是说出「哦哦？腿虽然没有被劈成两半，但两腿中间似乎有什么唷」。然后，就对光一的重点部位表现出相当有兴趣的模样。

    啊啊，崩坏了。原本在班上的形象就不怎么好的光一，现在更是完全崩坏了。

    「我到底――造了什么孽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一在被羞耻与屈辱的泪水濡湿脸颊的情况下，猛然冲出了教室。

    接着教室便响起一片爆笑的声音，让准备学园祭的喧嚣变得更为夸张。

    「果、果果、果然……高、高高、高中……真的很恐怖……！」

    顺带一提，一直躲在门旁边看着所有经过的兔乃，也因为没有勇气进教室，而再次躲回仓库里头去了。

    冲出教室的光一独自爬着通往屋顶的楼梯。

    虽然被老师看见就糟糕了，但光一现在的精神状态已经不容许他考虑这么多。

    「为什么我……要被人玩弄到那种程度呢……」

    哭哭啼啼的光一，思春期特有的玻璃心已经被逼到破碎边缘了。

    事到如今，连平常的妄想也已经没办法抚慰自己的心灵。光一在发生丢脸的事情或者被周围的人取笑时，总是会产生「有敌人从窗户外跳进来，于是自己便将其打退」，或者「校内蔓延谜样的病毒让学生都变成僵尸，结果学校陷入一片混乱」的妄想，借此保护自尊心。像被老师要求到前面去解题而回答「我不会」时、女孩子在背后看着自己发出窃笑声时，光一总是这么做来逃避现实。

    但这次却没办法逃避了。自己在大家面前露出了半边屁股，无论用什么超级的剧情都没办法恢复在教室里的地位。过于残酷的现实让他无法妄想了。

    结果情报收集活动也以失败告终，想要拜托那几个臭童年玩伴的自己实在是太愚蠢了。

    「唉……」

    实现梦境计划一开始就遭受到挫折。原本以为自己出人头地的康庄大道已经出现，但却因为一树与亚露露而成为泡影。不对，亚露露她像个什么都不懂的小孩子，自己不能把事情怪在她头上。

    （但老实说……还是应该多教她一点常识才对。）

    这短短一个礼拜里的确发生了很多事情。跟光一比起来，薰更应该有这种感觉才对。

    亚露露的行动根本无法预测。所以，要耗费许多心力才能阻止好奇心旺盛的她。不论是像今天早上那样忽然消失，或者是要上体育课时，教室里还有男孩子就准备换衣服，甚至毫不犹豫就入侵男生厕所……她的外表看起来是十七岁，这么做当然会引发许多观感问题。

    （今后该发脾气的时候就要发脾气。）

    这时在心中暗暗这么发誓的光一，脸上的表情就跟家里有学龄前儿童的母亲一样。

    结果又因此想起露出半边屁股的事情，然后整个人跪到地上。

    「还是一边在屋顶吹风……一边想些必杀技的名称吧。」

    他迅速爬上楼梯，打开重重的门。盛夏的季节已过，所以只要到屋顶上应该都颇为凉爽。但为了原则而总是穿着手制长制服外套的他，即使到这个季节也还是觉得相当热。

    光一刚打开门就同时张开双臂，让风吹遍他整个身体。

    「伟大的风神玻瑞阿斯啊――按照契约助我一臂之力吧！」

    这是他每次来到屋顶都要说一遍的台词。当然没有什么特别的意思，而且他也没有和玻瑞阿斯签订契约。只是觉得说不定能逃避现实，才会试着说说看。

    由于几乎成为他的习惯了，所以多少也发挥了一些效果。

    光一嗯一声点了点头，然后决定独自玩角色扮演游戏，直到第六节课开始为止。

    但是，原本认为不会有人的屋顶，已经先有人在那里了。

    「……！」

    只见有一名女性孤零零地坐在屋顶中央的地板上。

    一般来说，被别人听见自己大声说出有些丢脸的台词，应该会觉得很不好意思才对。但平常就顶着一头银发，且把眼睛弄成异色瞳的光一，根本不会为了这点小事而脸红。虽然无法接受露出一半屁股，但角色扮演倒是无所谓。

    女学生似乎没有注意到光一的存在，只见抱着膝盖蹲在地上的她，正拿着粉笔在地面上画着图。她自己一个人在这种地方做什么呢？由于屋顶基本上是禁止进入，所以平常根本不会有学生来到这里。因为，被老师发现的话将会被大骂一顿。光一与薰之所以时常到这里来，单纯是因为这里人烟稀少的缘故。

    说不定那个女孩子也是遇上了什么不愉快的事，才会跟光一一样逃到屋顶上来。

    （这时候应该要扮演一下救世主，向她伸出援手才对。对了，一边哼歌一边登场吧。曲子当然要是知名的古典乐。然后，温柔地说声「音乐真是美好呢」，并且向她搭话。）

    自己设定完这种情境之后，光一便为了扮演不可思议的少年而准备爬到水塔上。他似定采取一开始就在这里的登场方式，真是个麻烦的男人。

    他为了不让女学生注意到而小心翼翼地把手脚放到梯子上，接着悄悄爬了上去。这实在是让人相当无言的景象。

    但光一一往下看，马上就注意到一件相当惊人的事情。

    「这……这是什么？」

    他忍不住如此提问。

    女学生四周……也就是屋顶的地板上，都画满了圆形的谜样图案。一开始来到屋顶上时，应该是因为图案太过巨大才会没注意到吧。这种过于诡异的光景，让光一吓得张大了嘴巴。

    圆形的中央画着巨大的五芒星，以及许多杂乱的几何图案。仔细一看之后，还能发现图案上刻划着许多※卢恩字母。（译注：卢恩字母又称为如尼字母，在中世纪的欧洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用。）

    要做个比喻的话，大概就是经常在奇幻小说或漫画里登场的……

    「这、这是――魔法阵吗？」

    光一发出三分惊讶、七分兴奋的声音。为什么屋顶会出现魔法阵？全都是那个女孩一个人画的吗？她的目的是什么？

    （当然是要施行黑魔术啦！）

    光一马上有了这样的答案。人家常说过于兴奋就没办法正常思考，但对原本就没有什么思考能力的光一来说，这根本没什么差别。一般人都会认为对方只是个※电波少女，但光一却确信蹲在地上的女学生一定是『魔女』。（译注：电波指具有妄想癖或者难以沟通的人。）

    （那个少女一定是为了呼唤恶魔或是天使，才会画那些魔法阵！不会错的！她为了和我们这些处于科学一方的能力者对抗――对了，胡子男说的『AURORA』一定就是运用魔术的组织！魔术对科学！虽然似曾相识，但这种发展的确能令人热血沸腾！）

    妄想力全开的他不停地做出各种推测。说起来涅墨西斯根本不是什么科学，而且这根本不是实际和恶魔签订契约的人应该有的想法。

    「这样的话……那个少女就是我的敌人。」

    光一停止攀爬楼梯，放开手后来到屋顶的地面上。

    他一边警戒，一边慢慢地靠近。

    光一心里虽然想着只要能获胜就行了，但偷袭这种丢脸的行为实在不符合他的个性。而对方是个女孩子，可以的话还是希望和平地解决问题。

    更何况，如果对方只是个电波少女，自己还发动攻击的话，那可就糟糕了。所以，光一便决定一开始先刺探一下对方。

    这时一阵风吹动了光一的银发。

    （――现在就是自报姓名的最好时机！）

    光一踏稳双脚，指着女学生准备做出战争宣言。

    但靠近到五公尺左右的距离后，就能听见少女的嘴里不停在呢喃些什么。虽然听不清楚说话的内容……不过她手里拿着什么物体？那是……

    （娃娃……？）

    是小女孩玩的那种可以换装的娃娃。女学生像是很宝贝娃娃般将其抱在怀里，非常温柔抽抚摸它的头发。

    高中生还玩娃娃的行为让光一感到有些夸张。而且，她好像还在娃娃耳边呢喃些听不出内容为何的言语，看起来实在有点恐怖。这时连光一都有点害怕了。

    但下一个瞬间，女学生又做出了超乎想象的行动。

    ――啪叽！

    「……什么……」

    强烈的冲击让光一屏住呼吸。

    少女不知道在想什么，忽然把娃娃的脖子折断了。刚才明明还像个宝贝似地抚摸着它的头发，下一刻却突然把头发弄乱，并且开始破坏娃娃。

    光一这时候已经吓到脸色发白了。

    「啊哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈&#9834;」

    少女边笑边把娃娃摧毁到支离破碎。它不但头发全被扯掉，还被丢到地上遭少女用脚踩烂。这种景象只有诡异两个字能够形容。

    「…………」

    光一这时做出的结论是，先不管少女是不是什么AURORA的成员了，她无疑是一名电波少女。无论是谁看见了都会这么认为。

    光一原本想帅气地自报姓名，但这时只能像尊雕像般僵在现场。

    （………………哼，今天就先饶她一命吧。）

    结果只是个胆小鬼。

    虽然没有立场说别人，但是连光一都从电波少女散发出来的闲人勿近气氛中感觉到危险。糟糕，太糟糕了。在森林里遇到熊根本算不了什么，这已经是在夜晚的住宅区里与外星人接触的等级了。

    直挺挺的光一直接转过身子想要离开屋顶。

    「……唔呜？」

    但他侧身的瞬间，电波少女似乎已经注意到光一的存在了。

    光一随即发出「咿」的一声，并且停下动作。

    电波少女这时又一边用手指撕裂破烂娃娃身上的衣服，一边把视线移到光一身上。

    她有着跟猫咪一样的瞳孔，那是以日本人来说颜色算相当淡的琥珀色眼珠。这时完全睁大的两只眼睛开始夺走光一移动的意志。

    近看之下，就能够了解女孩诡异的程度。头发是深栗色的双马尾，只有一部分浏海挑染成金色。从半开的嘴巴中露出的两颗虎牙，原本看起来像吸血鬼，但从嘴角流下来的一丝口水加上散发出来的气氛，让她看起来也有点像肚子饿而且又生病的狗。

    至于体型，则是只要出现在班上就一定会被一树盯上的完美身材。而且，长相也相当可爱。虽然觉得眼睛好像有点太大了，但这同时也让她有种小恶魔般的悬疑魅力。

    但是……就算有这些要素，她还是让人觉得很恐怖。老实说，已经不只是悬疑，而完全是恐怖悬疑了。

    最让光一感到战栗的，应该是她身上竟然穿着雨鹤来高中的制服。

    而且，还是破破烂烂的制服。一瞬间会以为是因为遭受霜凌而被剪刀剪开，但应该不是这样，那很明显是她自己剪的。因为切口全都计算得相当好，很成功地让人看不见她的内衣。她本人一定认为自己拥有相当帅气且性感的流行品味。

    总而言之――这也就表示她是近似于光一的人种。

    （不行了！我没办法和这个女的待在一起！）

    这简直就是同类相斥。

    但是，她和光一让人退避三舍的地方，似乎有点不太一样。连那个光一也首次遇见了生理上无法接受的人类。

    （逃吧、逃吧逃吧！）

    「嗯～……你该不费就速……」

    （开始跟我讲话了！快动啊我的脚，全力从这里逃走吧！）

    面对歪着头的电波少女，光一已经开始慢慢往后退了。

    这个时候――电波少女「滋！」一声靠了过来，转眼间脸已经在光一眼前。

    吓了一大跳的光一随即发出「呜哇？」的悲鸣。

    表情呆滞的电波少女擦了擦口水，随即吸着鼻子闻起光一身上的味道。

    而光一就像石化一样无法动弹，突然……

    …………舔。

    「咿――――――！？」

    少女忽然就用舌头舔了他的脸颊。

    （这个女的到底想做什么～～～～！）

    即使光一极力想从电波少女身边逃走，但因为胸口已经被紧紧抓住而无法如愿。

    电波少女结束对光一的品头论足&试吃之后，随即露出充满危险的无邪笑容。

    她笑得那么地灿烂。

    「你果然……正如偶所想。」

    「你、你你你这家伙到底是什么人！这么做有什么目的！忽然舔初次见面的人的脸――」

    「唔呵呵，粉久不见。」

    「――等等，我没见过你啊啊啊啊！对话根本不成立啊啊啊啊！」

    对方竟然用大舌头的语调打着意义不明的招呼。光一当然还是首次遇见她，之前甚至看都没看过这个女孩。但那句「粉久不见」究竟是什么意思呢？

    光一这个时候非常想向人求救。

    「你好香。」

    「哈！？！？」

    「不会太咸。」

    「我不能吃啦！」

    「偶看上你了，跟之前有点不太一样。」

    （真的要被吃掉了吗！倒是什么叫之前啊？）

    全身起鸡皮疙瘩的光一，虽然像只蟑螂般蠕动着想要逃走，却又如同被蟑螂屋黏住了一样，完全无法动弹。

    近看之下就能发现女孩相当可爱，但怎么会是这样的电波女呢？她的怪异言行，已经让光一无暇享受胸口感觉到的柔软压迫感了。

    电波少女一边嘻嘻笑着，一边用发烧般的表情往上看着光一。

    「偶的姓名……」

    「什、什么？」

    「姓名是月阳奏麻，奏麻不是姓氏而是名字。」

    我没问你的姓名，而且也不想知道。

    虽然很想这么回答，但光一的原则是对方自报姓名的话，自己也必须自我介绍才合乎礼仪。连这种时候都能够不忘记自己的理想，所以在某方面来说他也算是有骨气的男人。

    光一硬是让因为恐惧而僵硬的脸露出凛然的表情，然后试着要报上姓名。

    「哼、哼，我、我、我叫做――」

    「佐藤光一。」

    「――呜哇啊啊啊好恐怖啊啊啊啊！」

    奏麻不知道为什么已经知道光一的名字了。没有什么是比首次见面的电波少女，竟然知道自己名字还要可怕的事情。

    「唔呵呵……因为你让偶试了味道，偶就帮忙预言一下你的未来当做谢礼吧。」

    「不用了请饶了我吧如果要谢我的话请直接放我走对不起啊啊为什么我要道歉不过还是很抱歉请原谅我吧！」

    「唔唔――别拒绝偶嘛，偶的预言粉准的。」

    「别再说什么预言了，快放开我！」

    看来光一真的无法继续忍耐下去了，一个大男人竟然被一个外表如此可爱的女孩子逼得快哭出来。

    光一不停地发出丢脸的悲鸣，这时奏麻把食指放到他的嘴唇上。

    似乎是要他安静的意思。

    「预言之1。」

    光是这句话就足以让周围的气温一口气下降。刚才大舌头的声音，这时也变得相当清晰，而且还带着厚重的声响。

    奏麻的瞳孔像猫一般眯了起来，接着从嘴唇里露出虎牙。

    「――你根本无法拯救世界。」

    光一的呼吸瞬间停止。

    「什么――」

    「预言之2。」

    「你说什么……」

    「你没办法保护那个女孩。」

    「呜？」

    还不知道对方是否知道内幕才故意这么说，光一的心里已经产生一阵骚动。

    这个女人……不会知道亚露露和涅墨西斯的事情吧？如果奏麻是AURORA的信徒，那她知道亚露露的存在将会是相当棘手的一件事。

    「呼呵呵，那么Bye Bye――光一同学。」

    奏麻对着狼狈的光一笑了一下，接着便放开抓住他胸口的手。

    好不容易获得解放的光一，直接对着准备离开的奏麻背后大叫：

    「等等！你这家伙知道些什么？你的答案将决定我接下来的行动――！」

    光一露出紧张的表情，并且摆出战斗姿势。对方是敌人的话，自己将不惜在这里与之一战。对奏麻提高警觉的光一，让自己的右手手指保持在随时能弹动的状况下。

    但奏麻刚才的压迫感已经消失，就像只猫一样歪着脖子回头看向光一并且说：

    「偶什摸都不知道唷，因为是你的预言啊。预言者只素帮忙说出神的启示，本伦根本不朱道是什摸意思唷。」

    那种严重大舌头而且又像卡通人物般的语调，让光一忍不住就放松了战斗姿势。

    「Bye Bye啦――&#9834;」

    奏麻边发出「唔呵呵～」的笑声，边关上屋顶的门，并且跑下楼梯。

    「……那个女人究竟是谁啊？」

    光一只能在关上的铁门前露出茫然的表情。

    那女孩的确相当可疑，但感觉上似乎又不只这么简单。

    虽然无法否定她是知道SHADE以及特务班的事情，才会说出那种预言的可能性……但也有可能只是普通的电波少女。

    光一忽然注意到脚底下的魔法阵，里头除了几何图案之外，也有小猫小狗和妖怪等不知道是什么名堂的图案。从远处看的确是魔法阵，但近看的话又有点像是涂鸦。

    原本觉得带有重大隐情的魔法阵，重要性一口气减弱了不少。

    「真是莫名其妙……」

    再度把视线移回铁门上的光一，依然保持着茫然的表情。

    「喂――起……来，喂――……！还不快点起来啊！」

    背部被人用脚尖踢中的疼痛感，让光一睁开闭上的眼睑。

    「……嗯啊？」

    睡眼惺忪的他一撑起身子，马上就看见薰一脸不高兴地站在旁边。

    看来他是直接在屋顶上睡着了，瞄了一下手表发现时间已经是下午四点半。别说是第五节课，光一连第六节以及班会都一起跷掉了。

    「我打了好几次手机给你，为什么都没注意到啊？」

    薰鼓起脸颊来发着脾气。可能是睡傻了吧，光一一瞬间还觉得这种动作看起来相当可爱。

    他揉了一下眼睛，然后盘腿坐在屋顶的地板上。

    「呼唔……看来我的手机没电了。」

    「啥？现在的高中生还有人会犯这种错吗？」

    光一实在没办法说出，因为不太有人会打电话或传简讯给他，所以才会忘记充电。

    薰按住被风吹动的头发，接着在光一身边坐了下来。

    「明明负责亚露露的护卫工作，竟然还在这里摸鱼，你的神经也太大条了吧。」

    「亚露露呢？」

    「现在兔乃和班长正在照顾她。还有虽然不知道在哪里，但防谍班应该也在监视当中才对。」

    「防谍班吗……话说回来，我从没遇见过他们的成员耶。」

    「我也只见过一个人而已。基本上防谍班与护卫班是禁止互相接触的，虽然不知道为什么就是了。」

    光一还是首次听到这种事情。特务班分为护卫班与防谍班，防谍班是防止情报泄漏，并且支援护卫班的队伍。说不定就连现在也在某处看着他们两个人。

    「护卫班目前还欠了三名成员，现在的护卫班可以说陷入慢性的欠缺攻击手状态。老实说真的快忙不过来了……现在只要想到敌人可能会攻击亚露露，我就感到害怕。而且最可靠的矜持，目前也因为代偿而白天无法外出。」

    矜持指的是同属于护卫班的朱里矜持。这个沉默寡言的男人，七年来一直用名为《无能箱庭》的涅墨西斯守护着亚露露。他的力量是能创造出让涅墨西斯无效化的空间，但代偿是无法照射太阳光……也就是没办法到外面来，所以当然不能担任亚露露的护卫。

    「护卫班的其他三个人受伤都还没痊愈吗？使用医疗用涅墨西斯的话，不是就能像我那时候一样马上把伤治好吗？」

    「你那只是普通的治疗吧。那三个人的伤不是用治疗就能解决的，真要说的话……应该是『复元』吧。因为被轰飞或者消失的身体部位，没办法因治疗而痊愈。」

    「你说消失……是、是真的吗？」

    据说，医疗用涅墨西斯可以治愈立即死亡之外的任何伤势，但复元就需要比较长的时间。要让失去的手脚等部位复元，最少也需要一个月以上的时间。光一的左腕虽然受到严重烧伤，但手臂本身没有事，所以才能那么快恢复。

    「现在回想起来，面对藤堂还能只受那样的轻伤，你也算是运气好了。甚至可以说是奇迹也不为过。」

    「哼……奇迹是要靠自己的力量来创造的。也就是说那场胜利是我的力量所带来的结果，这个事实是无庸置疑的。」

    虽然刻意装出帅气的表情，但言行举止却让薰叹了口气。

    「有自信是很不错啦……但你有一天会倒大楣唷。涅墨西斯有许多种类型，不是只有像藤堂那种直截了当的力量。」

    现在藤堂被关到本部地下的监狱当中，当然只有特务班知道这个事实。这是因为，藤堂已经得知亚露露就是《一缕希望》的拥有者。原本一般犯罪者都会被隔离到远方的监狱里，但为了不让《一缕希望》的情报泄露出去，就只能靠知道实情的人来压制藤堂了。

    「说不定，他首次叛变时就已经把情报流出去了……藤堂虽然坚不吐实，但可以确定现在的状况非常危险。」

    情况确实如薰所说的一样。

    和光一战斗时，藤堂曾经这么说：

    『那人……手里好像拿着本书。』

    告诉藤堂如何使用力量，以及亚露露真实身分的人物。

    也就是所有事件的元凶，获得『引导者』的人类。

    藤堂一定是和『引导者』的拥有者接触过了，而那个人则是向藤堂说出了所有的事情。因此，也无法保证，他没有将这些事透露给其他能力者知道。光一虽然无法了解拥有者究竟有什么目的，但因为他站在想逆转世界时间的人那一边，所以还是得尽快抓到他，并且将『引导者』抢回来才行。

    正如给予光一能力，自称天使的阿尔卡娜所说，『引导者』的持有人就在雨鹤来市当中。如果能找出那家伙，并且抢回『引导者』的话，应该就能阻止世界灭亡，同时也能解救亚露露的生命了。

    （我一定要……净化被『透光现象』污染的世界。）

    光一再次于心中立下誓言。

    「喂！你有没有在听啊？别光是在那边傻笑啊！」

    「啊啊，抱歉。刚才在想事情。」

    刚才明明想着那么正经的内容，但脸上却露出傻笑。看来应该是认为自己在内心立下的誓言实在太过帅气，而陶醉不已吧。

    「真是的……既然在这么危险的状况下，还提出让亚露露到外面来的提议。你就要有相当的危机意识才行啊。」

    看见旁边抬头看着自己的薰露出不满的表情，光一随即以恶作剧般的脸庞表示：

    「你不也赞成我的提案吗？说来说去，你也还是担心亚露露，对吧？」

    话才刚说完，薰的脸便「碰」一声红了起来。

    「我只不过是觉得……与其让她再次逃走，倒不如在外面保护她还比较安心。而且担心当然是担心唷。因为那个女孩如果被杀掉的话，我现在的生活就会变成泡影了。喂，你为什么从刚才就露出那种表情？看起来很恶心耶！」

    光一用莫名高兴的脸看着超级害羞的薰。

    （呵呵呵……这家伙果然是典型的傲娇。）

    原来，他正沉浸在「我的推测果然没错」的愉悦当中。

    就在他以高兴的表情盯着薰看时，忽然注意到薰的手上似乎握着一叠纸。

    「那是什么？」

    「啊、啊啊，这个吗？拿去吧。」

    接过对方缓缓递过来的纸张后，光一便看了一下内容。

    「这是……学生名册吗？」

    「对，上面都是最近转学过来的学生。不只是名字而已，个人资料也全都记载在上面了。」

    「你、你是怎么弄到这些资料的？」

    「班长怎么说也是老师，拜托他的话马上就帮忙办好了。」

    这不是犯罪行为吗……光一压抑下想如此吐槽的心情，开始翻看那一整叠纸张。

    这时他又为薰贴心的行为感到相当感动。

    「说到底，你还是愿意帮助我嘛！」

    被童年玩伴们嘲笑，还在班上同学面前露出半边屁股，但就只有薰还是愿意帮自己的忙。这时光一已经眼眶含泪，并且不停点着头。

    结果，薰也面红耳赤地把头转到一边去。

    「我也赞成进行调查……只是因为无法清查全校学生，才会把目标放在转学生上唷。说起来根本没有证据显示犯人是学生。」

    薰嘴里虽然这么碎碎念着，但还是看得出来资料已经整理得相当完善。

    光一忽然又想起了几个小时前的那件事。

    「――对了！听我说啊薰！我刚才遇见超级可疑的家伙了！」

    他用咄咄逼人的态度抓住薰的肩膀，然后说出刚才与电波少女月阳奏麻相遇的经过。光一充满自信地表示她就是AURORA的信徒。

    但是薰却明显露出无动于衷的表情。

    「一看就很可疑吗……」

    「魔法阵耶魔法阵！一定是有宗教上的意义……那个女的是魔术那边派来的刺客！」

    「什么叫魔术那一边……你对AURORA一定有所误解。」

    光一随即露出狐疑的表情。什么叫做我对AUR0RA有误解，难道薰是AURORA的拥护者吗？

    「AURORA的信徒，日常生活和一般人完全没有两样唷。平常就只是普通上班族、家庭主妇或是学生，外表和言行举止也跟普通人没有差异。绝对不会出现像你说的那种奇言异行。」

    虽然SHADE也无法清楚掌握AURORA的组织构成，但至少得知有一名整合全体组织的主导者，以及数名被称为巫女的强力涅墨西斯使用者。

    此外，他们也跟一般常见的邪教不同，平时完全不举行任何集会或者会议。简单来说，他们聚集的场所就是网路。

    「虽然不知道是在网路的什么地方，但SHADE的队员好像曾经有一次，独自连线到他们召开集会的留言板上。」

    「只是好像吗？那就是说刚才那些都只是假设。」

    「有什么办法嘛。连线到那个网址的队员，在电脑一连上线的瞬间就死掉了啊。」

    「死、死了？」

    「应该是某种涅墨西斯吧。而且，电脑不知道为什么自动格式化，里面也没有留下任何情报唷。」

    这实在让人很难相信。连线到谜样的网站就会死掉，这简直就像是都市传说或是恐怖电影的情节一样。光是想象都让人背脊发凉。

    但是这种被称为涅墨西斯的异能，就是能把绝不可能发生的事情变成可能。

    「唯一可以确定的是，他们只有在主导者传电子邮件下达命令时，才会展开行动。只要没有收到电子邮件，他们看起来就跟普通人一样。」

    薰接着又说了句「而且……」，然后翻起了转学生名册。

    「我们学校……真的有叫月阳奏麻的学生吗？」

    皱着眉头翻阅了学生名册好一阵子，也没看见转学生里有这个名字。如果是光一所形容的超级怪人，至少会出现一些传闻才对。但从来没听说过有人会在屋顶上画魔法阵，或者舔别人的脸。

    薰姑且也代替光一向一树询问了古怪的转学生，但也没听到他提起任何电波少女的事情。

    「……你不会是在作梦吧？何况你刚才的确睡着了。」

    「怎么可能！我至少还能分辨梦境和现实啦！」

    「……抱歉，你说的话非常没有说服力。」

    薰一边发出干笑，一边从地板上站了起来。

    「总之，你不是要调查吗？从资料上的情报和东野告诉我的消息当中，只有一个人让我觉得有点兴趣。我们就随便找个理由去和那个学生接触吧。」

    不知道为什么，从站起身来的薰身上感觉到了一些干劲。嘴里虽然不停抱怨，但她似乎似乎还是愿意帮忙。当初与藤堂的战斗也是她赶来救了自己，这样应该已经可以确定……

    「……你这个傲娇。」

    「什么？」

    「没有啊，你听错了吧。是你心中的另一个你啦。」

    看见嘴里这么说但还是露出高兴表情的光一，薰果然是羞红了脸，然后大发了一顿脾气。

    现在的时刻刚好是下午五点，但学校里还是有许多学生留下来准备学园祭。

    「目标的名字是澄波优。和我们一样是二年级，班级则是G班。比你早了一点转入雨鹤来高中。她的成绩相当优秀，每次月考的总分都是全学年第一名。虽然没有加入社团，但是担任学生会的副会长……光看资料的话可以说是完美的资优生。而且长得又漂亮，在女孩子之间的人气，甚至比男生还要高。」

    走在走廊上的薰又加了一句「我就是看她不顺眼」的真心话。

    跟在薰旁边的光一，听见薰认为可疑的澄波优的个人资料后，一边把手放在下巴上一边歪着头说：

    「我也知道这个女的。正如你所说的，她的确是个完美的资优生……不过，老实说到底哪里可疑呢？她的个性的确是有点奇怪，但还不至于可疑吧。」

    「只看这份个人资料的话，的确没有什么可疑的地方，应该说已经完美到找不出任何缺点了。不过，如果说她之前的学校是真明路女学院的话……你觉得怎么样呢？」

    薰的话让光一发出「唔」的声音。

    真明路女学院，从严肃的名字就能想象出它是一所相当高级的知名女校。同时也是将小学、国中、高中到大学，全都整合在同一座校园内的巨大学校，听说所有学生加起来已经超过一万人。

    那的确是很符合澄波优个人档案的传统大小姐学校。

    光一与薰觉得有问题的不是那间女校本身，而是它的所在位置。

    真明路女学院跟雨鹤来高中一样，是在雨鹤来市内。

    「不知道有什么理由，会让她离开比较好的真明路女学院，而转学到雨鹤来高中，对吧？澄波在真明路时的成绩，也跟在雨鹤来高中时一样都是第一名，而且在学期间也没有引发问题的纪录。我也查过她家的地址，跟雨鹤来高中比起来，那个地方明显离真明路女学院比较近，而且她也没有搬家。」

    「这样的确很奇怪……不过，转学的理由会不会是想读男女合班的学校之类的？」

    「我也不知道。不过有一个关于她的奇怪谣言，这是最重要的部分。」

    奇怪的谣言。

    薰竖起食指来一脸严肃地说道：

    「她呢――脸上总是没有任何表情。」

    还以为是什么可疑谣言而相当紧张的光一，听见这句话之后随即垂下肩膀。

    「……那表示她单纯只是个面无表情的家伙吧？不是偶尔都会有那种个性明明相当阴沉，但又要扮冷酷的家伙吗？」

    原本以为一定会听见「你没资格说别人啦！」的吐槽，想不到薰只是一脸认真地摇着头。

    「不是像你这样想扮冷酷，或者以看起来比较帅的角度装冷漠的程度唷。」

    「？我、我也没有装唷！冷酷是我的本性！」

    「啊啊，你的事情完全不重要啦！安静听我说就对了！」

    「呜呜……过分，实在太过分了。」

    不理会狼狈且不满的光一，薰继续又表示：

    「的确有人很会装出一副扑克脸，但那还是有其限度吧？听说没有任何学生曾经看见澄波优哭泣、微笑，甚至是生气的模样唷。」

    「哦……」

    「决定性的证据是今年的运动会。她好像在大队接力里担任最后一棒，结果在交棒时受到旁边跌倒的学生牵连而摔跤。而且，手还因此而骨折了，不过她当时好像也没有露出任何表情。」

    这样就真的很奇怪了……光一心里这么想。如果不是相当习惯疼痛的人，骨折所带来的痛楚真的很难忍受。光一也曾因为复杂的原因而从大楼摔下来，结果造成脚部骨折。在骨头断掉的瞬间，真是痛到快吐出来了。

    薰表示澄波在骨折时，连眉毛都没动一下。

    如果不是患有无痛症这种特殊疾病……那应该会为疼痛所苦才对。

    「先不管她是不是AURORA的信徒……从彻底面无表情这一点来看，你不觉得澄波优可以使用涅墨西斯的可能性相当大吗？」

    「涅墨西斯……？为什么……对哦――代偿！」

    「没错。我是身体不再成长，兔乃是显眼的容貌与存在感，矜持是不能照射太阳光。而你则是会继承原创能力者的代偿三天，对吧？就像这些代偿一样，她也有可能是因为付出代偿而失去了表情。这是一个可行的思考方向。」

    光一对薰敏锐的着眼点感到惊讶。应该说真不愧是SHADE的王牌，和光一那种草率推测果然完全不同。

    两个人通过走廊，来到四楼最深处的学生会室前面。

    「学生会室吗……」

    光一狠狠盯着挂在门上的门牌。

    学生会室。这对光一来说是相当忌讳的场所，同时也是他想要遗忘的过去。

    「怎么？问题儿童不喜欢进学生会室吗？」

    「不是这样啦，不是这个原因……」

    如此说道的光一，脸色实在不怎么好看。

    不想进入学生会室的理由，其实是源自于半年前的学生会选举。

    「啊，话说回来，你当初好像也是学生会选举的候选人哦。」

    「――唔嘎！」

    被说中心事的光一不由得做出夸张的反应。薰说得没错，光一在半年前的选举里，也出马角逐学生会长的位置。当时，还因为他奇特的外表，而引起了「出现惊人挑战者」的话题。在候选人演讲时，其他学生都拼命表现出自己模范且诚实的一面，但光一……

    「――跟着我就对了！（耍帅）」

    却只大叫了这么一句话。先不管这么做是好是坏，但他的确给人相当猛烈的冲击。

    至于这样的冲击是不是发挥了效果嘛――

    「我记得投给你的只有三票，对吧？」

    当然是顺利落选了，于是雨鹤来高中的未来也获得了拯救。

    顺带一提，三票里面一票是光一本人，另外两票则是一树与知大。

    「那、那是因为我才刚转校过来不久！依我现在的神秘力量呢――」

    「一定会只剩下一票而已。呵呵，怎么？你真认为自己充满谜团啊？你的企图老早就被看得一清二楚啦。你不是什么神秘的男人，只是得了想变神秘的那个什么病，对吧？只要这种想法啊，老实说就已经没救了啦。」

    看见被说中心事而含着眼泪发出呻吟的光一，薰马上露出了坏心眼的笑容。

    但光一也不是那种会乖乖挨骂的人。

    「呜――――！我也知道你装出一副大人的模样，根本只是在虚张声势！明明被取笑一下就老是要冲过来揍我，但在班上同学面前就一直压抑着想揍人的冲动！跟我一样泪腺发达，所以总露出快哭出来的脸低着头往下看！其实看你的脸就什么都知道了啦，小矮子！」

    「唔啊――？我、我我我、我和你完全不一样，我本来就很成熟了！根本不用装……也、也没有在忍耐咩！」

    「哦哦哦被人说出心事后，心里一急就会加上『咩』这样的语尾吗？不知道该说愈来愈像个小鬼，还是该说你很可爱呢哇――哈哈哈！」

    「你说什么――――？」

    气得脸红脖子粗的两个人，就在学生会室前面吵了起来。说起来，这两个人也真的非常相似。

    小矮子、妄想癖男、贫乳、宅男、缩小版、人工白发头、飞机场……等等，非常幼稚的骂声就这样在走廊上一来一往。幸好四楼只有属于委员会的教室，所以走廊上的学生就只有光一他们两个人而已，不过他们依然是相当吵。

    当然，在如此大声的对骂之下，一定会被人注意到――

    喀啦。

    「啊……」

    「咦……？」

    「…………」

    互相捏着对方脸颊的光一与薰看向学生会室的门，马上发现有一名女孩子站在那里。

    「……吵死了，有什么事吗？这里是学生会室唷。」

    静谧的声音传遍整条走廊。

    两个人一看见那名女学生，就知道她是要调查的对象澄波优了。

    她有着以女孩子来说算相当高的身材，脸庞也十分端正，站在那里的模样更是非常有气质。另外淡黑色的美丽长发则是绑成马尾。

    此外――脸上则是挂着会让人有点害怕的，完美扑克脸。

    她的外表的确相当漂亮。但是，看起来简直就像洋娃娃一样。

    光一觉得她相当诡异。

    「劳学生会室来有什么事吗？现在学园祭执行委员会正在开会。如果有事找学生会的话，我跟你们到别的教室去处理吧。」

    把手放在胸前的澄波优，以淑女的态度这么说道。

    「啊、啊啊，对不起。我们对班上在学园祭里的摊位有些提议……」

    「？两位是间宫薰同学与佐藤光一同学吧。我记得你们是二年B班，你们班的学生会执行委员也参加了会议唷。如果有提议的话，应该事先告知委员，再透过委员在会议上发表才合乎程序吧。」

    「这事情有点紧急……我们也知道在开会时打扰相当没礼貌，但可不可以让我们和班上的执行委员说几句话呢……」

    薰急忙随便捏造了一个借口，然后尽量用自然的态度这么说道。而光一则是在旁边不自然地拼命点头。

    依然面无表情的优又看了他们一眼，然后才说：

    「……真拿你们没办法，那么请进来吧。因为还在开会，请务必保持肃静。」

    优以机械式的动作，带领他们进到学生会室里。

    说是学生会室，但与其他教室没什么不同。不一样的地方只有里面并不是摆设学生用的桌椅，而是长桌以及折叠椅。其他就是墙壁上贴了学生会选举的海报以及文化祭的宣传单，这是一间除了这些物品外就没有任何东西的简朴教室。

    房间虽然相当普通，但目前正在举行会议。

    各学年的各个班级代表们正进行着激烈的议论。

    「因此――萝莉赛（注：萝莉选美大赛）是绝对要举行的活动！」

    「我有异议！去年也是这么说然后也举行了，但之后接到家长会的一大堆抗议！何况这个活动只有造福一小部分男学生而已吧！」

    「说得没错！在众目睽睽下把他人的身体特征当做卖点来加以品评，你们不觉得这是严重的歧视吗！」

    「所以我才说女孩子根本就不懂嘛……你们听好了，过去有个伟人曾经说过……贫乳也是一种价值！也就是说这是有意义的！歧视？众目睽睽？别说傻话了，贫乳是荣誉！巨乳的时代已经结束了！」

    「虽然我赞成举行萝莉选美大赛，但无法赞同你现在的意见。萝莉=贫乳的想法实在太过轻率了。我要求你收回刚才的发言！娇小虽然是件好事，但也要考虑能借由局部性增大，来实现萝莉巨乳的可能性！」

    「够了别再讨论胸部了！最大的问题是参赛者吧？有谁会想参加这种比赛啊！」

    「只要跟去年一样用奖品来吸引人就可以了！上一届不是办得相当成功吗！」

    「去年的优胜应该是现在二年级的间宫薰吧，本届应该也会有一年级参赛才对。不过，我个人是只要有萝莉宫同学参加就满足了。」

    「好吧，那也举行正太赛嘛，这样你们女生就没话说了吧？」

    「……」

    「「「完全同意！」」」

    结果，萝莉赛（萝莉选美大赛）的提案，就在大部分女孩子的大叫声，以及拍手喝采之下通过了。

    …………

    ……这所学校真的没问题吗？议题的低俗程度让光一都兴起这样的感想。

    打开门的光一就这样呆在门口。

    而他的旁边……

    「那……接下来就拜托你了。」

    用念稿般的声音说完后，薰便准备往学生会室外面猛冲。光一马上抓住了她的衣领。

    「为什么要逃走？」

    「既然知道这次也要举行那个，我就不能继续待下去了！我都忘了……！之前是因为奖品而参赛，但这次我一定要成功逃走！我不能再做出那么丢脸的事情了！」

    「你在说什么啊？难、难道你参加了去年的萝莉赛吗？」

    「不要啊――别让我想起来――――――！」

    薰应该是觉得很丢脸吧，只见当场抱着头的她，想逃走的意愿又更加强烈。

    执行委员们正专心于辩论当中所以没注意到光一等人，但其中一个人已经发现在门口发出吵杂声的两人了。

    「――哦哦，光一。怎么了，找亚露露有事吗？」

    …………

    不知道为什么，亚露露坐在长桌最深处的广美与石崎朝颜中间。

    亚露露嘴里塞满做为茶点的小饼干，然后对着门口的两个人用力挥手。

    「「你为什么会在这里？」」

    一瞬间还以为是自己看错的薰与光一同时这么吐槽，亚露露却只是歪着头露出「怎么了？」的表情。

    会议结束，执行委员们走出教室之后，光一与薰便为了和澄波优说话而留在学生会室里。

    ……其实还附赠了三个拖油瓶。

    「话说回来，你怎么会在这里？」

    薰以脱力的表情询问吃着饼干的亚露露，她脱力的理由当然不只是因为日常的疲劳而已。其实是因为刚才被执行委员拜托要参加萝莉赛，而她只能不断拒绝。不过，最后薰还是因为被优胜奖品全自动洗衣机吸引而决定参赛，所以才会露出如此空虚的模样。

    被薰询问的亚露露歪着脖子回答：

    「？光一你们也是来喝红茶的吗？」

    「红茶？那是什么……对了，兔乃到哪去了？我已经告诉过她，绝对不能离开你身边了啊。」

    「兔乃她躲在体育仓库里不肯出来啊。一树跟她说话，她马上就落荒而逃了。」

    有对人恐惧症的兔乃，那过于经典的反应让薰与光一都发不出脾气来。

    那个臭家里蹲……薰低声呢喃完后便用手按住自己的额头。

    「哇哈哈～我一开始也吓了一跳唷。因为会议刚开始，亚露露就跑进来坐到椅子了上啊。」

    同样坐在椅子上喝着红茶的朝颜，发出了很高兴般的笑声。

    而她身边的广美也静静地品尝着红茶。

    「你们为什么也留下来啊？」

    「嗯～？因为好像很有趣。」

    「我是因为喜欢副会长的红茶。」

    「对啊、对啊，副会长泡的红茶真的很好喝呢。」

    广美和朝颜朝着对方说了句「对吧」。并且点了点头。

    「唔唔，优泡的红茶的确相当美味。」

    亚露露也骄傲地挺起了胸膛。

    薰和光一则是互相看了看对方的脸。亚露露口中的「优」，指的就是澄波吧。她们已经熟到能够以名字称呼对方了吗？

    这时把杯子放在托盘上的优已经朝这边走了过来。

    「……筱冢同学，你认识这两位同学吗？」

    优来到亚露露身边并这么问道。

    「嗯，他们是光一和薰。是经常陪在亚露露身边的好朋友。」

    亚露露虽然像是很高兴般发出「耶嘿嘿～」的笑声，但光一和薰却完全搞不清楚目前的状况。

    「那个……副会长认识亚露露吗？」

    「嗯嗯，筱冢小姐刚好在三天前救了我们家的猫。从那个时候开始，她就每天早上都来陪我们家的猫玩。为了向她道谢，我便自作主张地想请她品尝一下红茶和小点心……但却忘记告诉她要举行委员会会议了。」

    淡淡地听完事情经过后，薰便叹了口气。

    「因此，亚露露才会也参加会议……今天早上的的猫就是副会长养的吗……所以她才会每天早上都在同一个地方消失。」

    薰露出「拿她没办法」的表情，然后把所有体重靠在摺叠椅上。

    光一虽然因为室内全是女生而显得有些手足无措，但也跟着坐到椅子上。

    「两位都是筱冢小姐的朋友吧，刚才真是不好意思。不嫌弃的话，要不要也喝杯红茶呢？」

    「咦……方便吗？」

    「刚好拿到很不错的茶叶，而且茶会也是人愈多愈有气氛啊。」

    完全没有露出笑容的优，晃动着头发这么说道。虽然可以说没有任何表情，但声音却相当温柔，所以丝毫感觉不出什么奇怪的地方。那种亲切大小姐的感觉，反而给了光一非常好的印象。

    闲聊了一阵子之后，可以知道她和亚露露的感情相当好。即使非常高兴的亚露露以笨拙的言词说着话，优还是相当认真地看着她的眼睛，老实说那种模样实在不像是个坏人。光一虽然不了解优的心境，但从她身上散发出来的温柔气氛里感觉不到任何危险性。

    当光一凝视着正在和亚露露聊天的优时……

    「呵呵呵，大爷～您是看上了咱家的副会长吗？」

    朝颜拖到着椅子来到了光一旁边。

    她像个想贿赂贪官的坏员外般邪恶地笑着，并把脸靠了过去。

    「哼，也称不上有兴趣啦。只不过是工作上需要调查她而已。」

    「啊哈，你说的工作，是那种经常发作的禁断症状吗？」

    「别说得好像我有病一样！是你不知道而已，本大爷可是在进行极机密组织的极机密任务呢。」

    「啊――……两分。」

    「这是什么分数？」

    「我能感受到，你想用极机密这几个字来触动我的心弦。」

    明明说的是实话却被当成妄想了，这就是平常坏事做尽的下场吧。

    「但是，副会长对你来说等级太高了吧～？虽然你跟踪萝莉宫之后，她似乎就变得跟你很好了……但副会长可是有很多女生的粉丝唷。」

    「原来如此……算是众人的大姊头吗？不愧是有跟我在学生会选举里一决胜负的实力。」

    事实上光一根本没有实力可言，两人之间可以说有天壤之别。

    「……原本以为是萝莉控，现在却又喜欢御姊。你真是没有节操耶，光一。」

    广美以想睡觉的眼神从稍远处看着光一。他跟朝颜已经用相当细微的声音讲话了，想不到连这样都被她听见。

    「我刚才就说过了，我对她没有任何男女情爱方面的兴趣――还有要我说几次我不是萝莉控啊！」

    「啊啊……话说回来，第五节课时你也说过正在找可疑的转学生。」

    「没错！我是为了调查而来的，所以没有任何邪恶的目的。」

    朝颜与广美投射出「你的存在本身就是邪恶」的视线。

    光一为了不让优注意到而拉开一段距离后，才悄声询问朝颜与广美。

    「你问副会长是什么样的人？嗯――……以一句话来形容的话就是冰山美人吧。但是和冷酷又有点不太一样唷，是因为一直都面无表情才会给人那种感觉。但她很会照顾人，而且相当温柔与贴心呢。对了、对了，听说她在被丢弃在河堤边的小猫面前徘徊了三个小时，最后还是把它带回家饲养，所以绝不可能是坏人啦。喜欢猫的都是好人唷。」

    「……唔唔，那广美你认为呢？」

    「是很好的人啊。虽然有笨拙的地方，但绝对不像光一你这么奇怪。」

    「为什么一定要拿我出来当例子啊……？」

    「我很能理解为什么有那么多女孩子喜欢她，因为我也认为副会长很值得尊敬……同样身为女生，她可以说是我憧憬的对象。」

    「唔……」

    听完她们的话之后，可以知道学生对她的评价都不错，不对，应该说都相当好。当然，光一自己也曾听过关于澄波优的评价，但只要想到AURORA信徒平常跟一般人没有两样，就没办法完全放弃对她的怀疑。但如果是连那个广美都相当佩服的完美女孩，那么就真的有可能只是自己杞人忧天了。

    光一随即把手撑在下巴上，然后竖起耳朵听着亚露露和优的对话。

    「然后就……接下来呢……光一就边哭边跑出教室了！」

    「唉呀……那可真是不得了呢。」

    「我想一定是我不好，但又不知道是哪里做错了……我只是想确认光一的腿有没有被劈成两半而已啊。」

    「男性在某方面可以说比女性还要纤细……所以还是要多注意才行，不能忽然就在众人面前把他的裤子脱下来。」

    「嗯！我知道了！下次要确认的时候，我会在只有我们两个人的时候才脱他的裤子！」

    「请记得要这么做。」

    …………

    请别再脱我裤子了。

    虽然对话内容有些微妙，但是和亚露露对话的优可以说是人畜无害，表情虽然没有任何变化，但感觉得出充满温柔。

    她应该是无辜的。

    光一做出了这样的断定。

    「薰，没有必要继续调查副会长了。我不认为她是会为了世界而牺牲一名少女的人。」

    「…………」

    「……薰？」

    但是旁边的薰却跟光一不同，直到最后都不放弃用充满怀疑的眼神看着优。

第二卷 Battle3 异能骇客

    结束个人的调查之后，薰便表示还要打工，而早早带着亚露露回家去了。

    『警戒任务是从今天晚上八点开始，别忘了过来唷。』

    光一先目送说完后便拖着亚露露离开的薰，接着留下来继续进行调查。

    由于雨鹤来高中的学生相当多，所以光是最近就有十一个转学生。其中有五个人已经回家而无法调查，但剩下来的六个人当中已经有五个被光一找到，并且与他们谈过话。因为还在准备学园祭当中，所以也有不少学生还留在学校。

    「唔唔……」

    光一面有难色地盯着学生名册看。

    根本没有什么足以引起讨论的怪人了。不过，这也是理所当然的事。就算这所学校里有可疑人物，也不会那么刚好就是转学生。话说回来，像光一这种平常就追求着非现实的人，如果学校里真有引起讨论的学生，他不会不知道。

    「只剩下一个人吗？如果还在学校里就好了。」

    光一一边走在夕阳照射下的走廊，一边回想着最近的亚露露。

    明明才刚到外面的世界一个礼拜，学校的同学就都很喜欢亚露露了。一树和知大就不用说了，就连那个广美也和亚露露颇为亲近。

    听班上同学说些没营养的话时，露出的认真表情。

    以搞不清楚状况的态度无视一树的搭讪时，所露出的天真表情。

    广美被无邪的她搭话而感到狼狈，而她却一脸不可思议地凝视广美时的表情。

    这些全都是首次出现在亚露露身上的表情。

    虽然多少引发了些麻烦，但亚露露的日常生活可以说相当顺利。

    而光一他们特务护卫班的任务，就是要守护亚露露在日常生活当中随处可得的小小幸福。亚露露才到学校上课没几天的时间，就已经交到澄波优这个朋友。虽然她有点奇怪，但现在绝对不能让亚露露失去这一切。

    光一脑海里浮现亚露露高兴笑容的同时，也想起薰在临别前所说的那段话。

    『如果一直没抓到AURORA的信徒，那亚露露就可能得回到箱庭里去了。我们得在事态变得如此严重前，先把信徒抓起来。』

    薰也不是一时兴起才帮忙光一的调查工作。跟光一一样，薰也以自己的方式相当努力地保护亚露露。

    光一在内心打定主意后，随即踩着坚定的脚步在走廊上前进。

    就在这个时候……

    从远方传来了怒骂以及撞击般的声音。

    「……怎么了？」

    觉得奇怪的光一立刻竖起耳朵。结果，确实能听见「喂喂～」和「快点交出来」等等粗暴的声音。

    传出声音的方向是第一校舍后方。

    校舍后方、怒骂声、快点交出来。

    该怎么说呢，这几个相当典型的关键字似乎只能给人非常不妙的预感。

    光一一瞬间感到战栗不已，但是嘴角马上又露出充满自信的笑容。

    「哼……事件已经在另一边呼唤着我了。」

    一般人遇见这种情况通常会视而不见，不然就是去找老师或警察过来，但是这个笨蛋的思考却没办法做出那样的结论。不论在校舍后方发生的是霸凌还是对女性的暴行，只要自己身边发生了麻烦事――

    「等着吧――我现在就过去救人了！」

    他就会自己一头栽进去。

    认为应该路见不平而冲到校舍后面的光一，直接在校舍墙壁转角处紧急停下并隐葳住身子。

    他为了不让人注意，小心翼翼地露出半边脸来确认现场的人数。

    结果可以看见在围住校舍的围墙旁边，有五个男人正包围住一个学生。从他们散乱的服装、脱色的头发，以及耳朵上的耳环来看，就能知道这五个人应该是不良少年。而且，他们身上还都散发出生人勿近的强烈气息。

    而五个人的中央则是一名身材矮小、黑发且没有特征的男学生。

    看来麻烦事件应该是霸凌没有错了。

    （哼……五名典型的杂鱼角色吗？刚好可以用来凸显本大爷的帅气。）

    光一就这样躲在墙角，计算着登场的时机。

    这时已经可以清楚听见不良少年以及那名男同学的声音。

    「秋雨同学～为什么没跟我们说一声，就一个礼拜没来学校呢？」

    「啊……哈哈哈，抱、抱歉。因为姊姊的病有点严重……」

    「姊姊？怎么？秋雨同学有姊姊啊？我还是第一次听说。」

    「嗯……是啊。因为我爸妈都不在了，姊姊算是我唯一的家人。」

    「谁理你家有什么人啊。那你姊姊漂亮吗？还是很可爱？下次介绍一下嘛。应该说，一定要介绍给我认识。」

    「不是啦……我刚才也说过姊姊她现在正在住院，呜――」

    男学生边露出苦笑边准备解释事情时，不良少年的老大忽然就给了他的腹部一拳。

    男学生无声地跪了下去，接着咳嗽了起来。

    看见他这种模样，五人组马上发出哄堂大笑。

    「我～说～过～你的事情不重要了吧。我们是要问，要你准备的东西准备好了没有啊？」

    「咕……咳咳！抱……抱歉，这个月全部用在姊姊的医疗费上，实在交不出来……」

    「我不想听什么借口啦！」

    拳头这次则是对准男学生的脸挥了下去。强烈的冲击似乎要让男学生从头部带着身体往后飞，但老大又抓住他的胸口来阻止他离开自己身边。

    接着就是不断地拳打脚踢。

    但挨打的男学生没有哭泣或是呻吟，只是不断承受着拳脚。

    「对、对不起……下个月我一定会交的。」

    他像是很困扰般露出了苦笑。

    这过于残暴的画面让光一感到很不舒服。

    （实在看不下去，我快要吐了。）

    听见少年的事情而涌起强烈干劲的光一，立刻实行预定中的登场方式――也就是忽然吹起口哨来了。

    对光一来说，在危急时刻出现的英雄一定要吹口哨。

    光一整理好服装仪容后，随即噘起嘴唇来吹气。

    曲名是他预定好的，『纽伦堡的名歌手』。

    哔――……哔――……咻……噗咻……

    哔～哔咻……

    ……原本的打算是这样。

    「……喂，有没有听见什么奇怪的声音？」

    「那是什么声音？有人放屁吗？」

    「好像快死的麻雀在叫。」

    但光一却非常不会吹口哨。

    不过，他本人倒是感觉吹得相当完美。

    光一就在充满「自己真是帅毙了」的自信下，一边靠在校舍的墙壁上一边来到五人组的面前。

    「――到此为止了，你们这些垃圾。」

    耍帅。

    他一面把背靠在墙上，一面摆出耍帅的姿势。当然不用说也知道，他的内心正不停称赞自己实在是帅呆了。

    但现场的不良少年们，却没有一个人注意到光一的登场。不过也不能怪他们，因为像放屁声一样的『纽伦堡的名歌手』又能引起谁的注意呢？

    看见不良少年们再度开始围殴男学生，自己搞砸出场气势的光一在没办法的情况下，只能以用力拍手这种强硬手段来强调自己的存在。老实说真的逊毙了。

    「什么？」

    不良五人组一起回过头看着光一。但光一没有被他们几个人强烈的压迫感吓到，只是露出冷酷的笑容。

    「五个大男人联合起来欺负一个学生吗？你们几个杂鱼太没用了吧。」

    「你这家伙有什么事吗？」

    「没什么事啦，本大爷只是想给你们几个一点教训而已。」

    光一沙一声跨出脚步，来到不良少年面前。

    这时不良少年们也把目标从男学生转移到光一身上，于是开始慢慢朝他靠近。

    光一立刻用手指着逼近的五个人，让他们暂时停下脚步。

    「丑话说在前面……」

    光一的发言让五个人皱起眉头。

    「想挑战我的话……最好要有断手断脚的觉悟啊。」

    擅长的挑衅在这个时候引爆，让五个人的脸孔一口气扭曲了起来。

    「因为呢……」

    看见怒发冲冠的五个人，光一就像一切都在自己意料当中般，说出了耍帅的台词。

    「本大爷的打斗――从头到尾都是精彩画……」

    ――啪叽！

    但是在光一说完台词前，老大的拳头就已经陷进他的脸里去了。

    的确是从头到尾都相当精彩。

    十分钟后。

    比破抹布还要脏的某样物体，就躺在校舍后方的地面上。

    被打得体无完肤的光一已经站都站不起来，只能躺在地上看着天空。

    「哼……青春有种※铁锈味耶。」（译注：因血液里含有铁，所以有铁的味道。）

    不用说也知道，光一之后就被五名不良少年痛打了一顿。虽然习惯这种场面了，但光一打架的能力并不高。能够不费吹灰之力就把五个人打飞的只是幻想中的英雄，也就是光一妄想中的自己。

    （刚才那种家伙，只要用我的《临阵磨枪》就能轻松解决掉了……）

    其实，就算用了涅墨西斯大概也是同样的结果吧。

    当躺在夕阳底下的光一，正愉悦地沉浸在伤痕累累的战士这样的设定时，忽然注意到有一条长长的影子靠了过来。

    「那个……你没事吧？」

    是刚才挨揍的少年。少年一脸担心地看着光一，说了声「站得起来吗？」后随即把手伸出来。

    光一也毫不客气地握住他的手，然后擦起依然疼痛不已的身体。

    「我没事。」

    「但是……你全身是伤耶。」

    「别担心，已经习惯了。」

    耍帅。

    虽然这不是能用充满自信的表情说出来的话，但习惯挨揍的确是事实。老是穿着奇装异服且奇言异行的他，被不良少年缠上已经是家常便饭。而且，光一还总是不愿退让，所以也经常被痛打一顿。只要一树和知大没有来帮忙，他就一定会被打得鼻青脸肿。

    但即使如此也不愿放弃自己的原则，应该算是光一了不起（负面意义）的地方吧。他总是看着理想中的自已，也经常努力想接近完美的自己。

    这就是佐藤光一的风格。而且，他本人似乎不太在意，这种行事作风是不是能得到结果。

    「啊哈哈……和我一样嘛。」

    少年听见光一已经习惯这种情形的发言后，马上回答自己也是一样。他那不好意思的笑容看起来是那么地脆弱，简直就像随时都可能会崩坏一般。

    他的身高比光一还要矮，而且还有一副娃娃脸，让光一最初看见他时还以为是女孩子。男学生顶着一头没有特征的黑发，浏海虽然有点长，但不是什么违反校规的夸张发型。而且和搞怪的光一不同，身上穿着普通的学校外套，衬衫也规矩地塞进裤子里面。

    少年在每一方面都和光一完全相反。

    「很谢谢你救了我……」

    少年接着又苦笑着说了「抱歉连累了你」，并且低下头来。

    光一一边拍落手制长制服外套上的沙子，一边用鼻子哼了一声。

    「别在意，我不是为了救你才到这里来。这只是各取所需的结果。」

    「各取所需？我的确是获得了好处……但我没有报答你什么啊……」

    「我没有帮助男生的兴趣，我出现在这里不是出自于善意。」

    光一所说的话让少年露出「你在说什么？」的表情。

    这时光一为了解开他的疑问而握紧拳头说道：

    「我呢，为了成为理想中的自己，无论什么事情都愿意做啦！」

    「理想的自己吗……？」

    「没错，路见不平必定拔刀相助。只要看见女孩哭泣一定帮她拭去眼泪、还有只要发现异能大战就一定参加、只要恶魔出现就毫不犹豫地跟他签约、街上的人类变成强尸的话就会带领幸存者取得血清、有女孩子从空中掉下来就会用公主抱接住她，这就是我佐藤光一的生存之道。」

    「这样啊……」

    少年露出……不知道你在说什么的表情。

    「总之就是这么回事了。」

    「怎、怎么回事呢？」

    「我不是为了救你。而是发生了能让我接近理想中自己的事件，于是我便一头栽了进去而已。发生霸凌的时候，就以黑暗英雄的身分出现……这就是理想中的自己。虽然帮助的对象最好是美少女，不过既然遇见了也不能要求那么多啦，所以我才会将就一点出面救了你。因此这这一切只不过是各取所需罢了。」

    呵呵笑了两声后，光一便把手放在下颚，做出耍帅的表情。在女孩子面前，光一绝对不会说出自己这么做的企图，但要是让臭男生认为自己帮忙是出自于善意，实在有点恶心。所以，才会如此主动地表明一切。

    这家伙真的很恶劣。没有看过比他还自恋的人了。被霸凌的人要是听到这种话，多少一定会觉得不高兴才对。

    但是少年却只是苦笑了一下，然后用羡慕的眼神看着光一。

    「你真的很了不起。就算被人拳打脚踢也不会放弃自己的原则，我好羡慕你。」

    说完就又露出了苦笑。

    「我不像你那么强……而且，也不清楚什么是理想中的自己。」

    「…………」

    「哈哈，我就是这样才会被那种人盯上唷。不过这也是没办法的事，我早就放弃挣扎了。」

    苦笑。

    真的是相当卑屈的笑容。

    光一心里忽然涌起一股难以形容的厌恶感。不知道为什么，看见少年困扰的笑容就会觉得相当焦躁。啊啊，难怪这个家伙会被霸凌，光一心里这么想着。

    少年的苦笑让光一像是看着过去的自己一般……所以便觉得很不高兴。

    光一稍微眯起眼睛。

    「喂，你为什么要笑？」

    「咦……」

    「我想你应该是认为像这样子笑，对方下手时就会轻一点吧……告诉你，至少在我面前别这么做，我都快吐了。」

    光一无情地批评了少年的苦笑。

    光一原本就没有想要帮助被霸凌者的心意。正如他自己刚才所说，之所以会帮助少年，完全是出于自私的理由。所以，光一根本就没有给少年好脸色看的必要。因此他才会直接点出自己看不顺眼的地方。

    最重要的是，这样对他才有帮助。

    「你的笑容让我很不爽，要笑就高兴地笑。跟我认识的少女那种最高等级的笑容比起来，你的笑容可以说连屁都不如。」

    「……对、对不起。」

    「不用道歉，这样只会降低自己的身价。刚才那些家伙也说过了，谁理你们家发生了什么事。我才不想听臭男生诉苦。听好，自己的敌人出现在眼前时，绝对不能有任何让步。就算被揍到哭或者怕到发抖，也还是要扮演理想中的自己。即使被揍扁也不要有笑着让对方饶过自己的想法，无论在什么状况下都要试着追求理想中的自己。」

    少年受到光一一连串的教训后，只能以惊讶的表情回答了一声「我知道了」。

    光一笑了一下，说了句「那就好」后，便转身背对少年。

    （糟糕，我太帅了。现在这完全就是完美的大哥背影啊。）

    连这种时候都不忘自我陶醉。自恋狂总是不停地谈论自己，当然光一也不例外。

    明明自己也被痛揍一顿，这个男人为什么还能如此大言不惭呢？

    「喂――」

    「是、是的。」

    「我叫做佐藤光一，你叫什么名字啊？」

    背对着少年的光一这么问道。

    「秋雨……我叫秋雨心路。那个……」

    「下次又要挨揍的话就来找我吧。那个时候如果你不再像这样笑，我还是会救你唷。」

    ――耍帅！

    留下自认为最帅气的台词后，光一便微微转身露出冷酷的笑容。

    「好、好的！谢谢你！」

    少年看着光一，脸上浮现浅浅的笑。在光一眼里，那已经是「佐藤大哥真是太帅了」的尊敬笑容。

    说了句「比刚才要好多了」之后，光一随即满足地点了点头，并且离开校舍后方。

    明明自己也被痛扁一顿，这个男人为什么还能这么臭屁呢？

    时间是晚上九点，距离街头回归寂静还有很长一段时间。可以看见下班后喝得醉醺醺的上班族、露出满脸奉承笑容的皮条客，以及紧靠在一起行走的年轻男女。明明没有举行祭典，雨鹤来市的夜晚却因为霓虹灯与电子看板的光芒，而显得热闹非凡。

    在这属于大人的空间里，竟然出现了两名高中生男女。其中一名有着银发与异色瞳，另一名则怎么看都像小学生。

    当往来于路上的行人经过两人身边时，几乎都会回过头来看着他们。

    两人看起来都相当紧张。

    「……为什么你还穿着制服啊？」

    光一一边注意周围的视线一边看着走在旁边的薰，忍不住小声地这么说道。薰可能也觉得周围的视线相当难熬吧，只见她垂着头低声做出反击。

    「有什么办法嘛，我打工刚回来啊……你自己还不是穿那什么衣服……应该说，光是有你出现就会让人觉得可疑了啦。」

    「之前就说过了，这是我的正式服装！你也真是的，这种时候不会请假别去打工吗？」

    「我想让小透去读好的高中与大学……所以需要钱……我们家的事跟你没关系吧。」

    「你是过度保护的妈妈吗……」

    虽然跟平常一样斗着嘴，但两人的声音完全没有气势。

    至于他们两个人为什么会来到夜晚的红灯区嘛，当然不是因为什么不纯的目的，只是为了参加SHADE的一般任务而已。

    结果，第一天的调查就在没有丝毫成果的情况下结束，完全没有得到任何关于敌人的情报。

    虽然询问过坂介是不是有什么新的资讯，但他只是回答「你们只要保护好亚露露就可以了」。

    （可恶的臭胡子……！我的能力是要知道敌人的详细资料才能发挥作用啊……这样我怎么让能力进化到第二阶段呢！）

    什么第二阶段的，根本打从一开始就不存在。只不过是这样就能够专挑敌人的弱点进行攻击而已。

    这次任务的内容，说起来不过就是夜间巡逻。只要在负责的区域到处走，等待奇怪的人或者事件出现就可以了。

    虽然也有专门探知涅墨西斯反应的能力存在，但发现后再赶到现场去很可能会被对方逃走。所以，才会像这样在各地区布置队员来应付突发状况。

    只不过，光看外表根本认不出对方是不是能力者，所以真的就只能巡逻而已。这也就表示，任务其实相当闲。

    光一把视线移到走在旁边的薰身上。

    「那个……我想问一下，AURORA呢――」

    当光一想有效利用时间，而准备向薰询问AURORA的详细情形时，薰忽然跳起来堵住了光一的嘴。

    发出干嘛忽然这样的抗议视线后，薰便拉着光一的耳朵让他蹲下来，接着把嘴角移到他耳朵旁边。

    「在这种地方别那么大声谈论AURORA的事情……！何况你本来就很引人注意了！」

    「……为、为什么？」

    依然抓着光一耳朵的薰咂了一下舌头，接着把他拖进小巷子里。

    「痛痛痛！很痛耶！」

    「到处都有AURORA的信徒！拜托你小心一点好吗？」

    听她这么一说，认为确实有道理的光一，也开始反省自己的行为。

    薰则是立刻气急败坏地左顾右盼，注意着四周是不是有其他人在。

    「听说他们也有不少不具涅墨西斯的信徒。在学校的时候也是一样，你在提到关于涅墨西斯的话题时应该要特别注意才对。」

    「是没错啦……不过，你最近是不是太紧绷啦？现在又要照顾亚露露，再这样下去你可能会因为过劳而病倒唷。」

    「怎么……你今天好像心情不错嘛。」

    薰一这么问，光一马上骄傲地把手撑在下巴上。

    「还好啦。因为，我用大哥的背影激励了一名迷途的少年啊。」

    虽然明显露出得意忘形的模样，但因为薰也搞不清楚是怎么回事，所以只是用鼻子冷哼了一声来表示「随便你啦」。

    「就特别让你听听我华丽的活跃吧。放学后有一个男学生遭到霸凌，偶然经过那里的我就帅气地帮助他，把那些不良少年打得落花流水……」

    面对人家没有问就主动炫耀起来的光一，薰只能露出无力的表情，并且随便附和他。

    正当光一在自我陶醉的时候，薰的视线已经移到小巷的暗处。

    AURORA似乎也制订了对一般人隐藏涅墨西斯的制度。打着正义名号来展开活动的他们，为了让信徒的心思集中于「拯救世界」这唯一的目的上，而极力避免让信仰产生动摇的行为。这应该是不想让为了一己私欲而发动《一缕希望》的家伙加入的缘故吧。

    就算是宗教狂热者也不见得都是坏人，他们是为了拯救世界而展开行动。如果他们被归类为坏蛋，那么SHADE其实也没有比他们好多少。

    虽然SHADE确立了逮捕涅墨西斯犯罪者这样的组织立场，但实际上，他们也把只拥有涅墨西斯而没有犯罪的人当成追捕对象，并且加以追踪。而且，在行动中也使用了不少粗暴的手段。

    【我们的行动是为了拯救世界，为什么要遭受逮捕呢？为什么只是拥有涅墨西斯就得被抓呢？阻碍我们拯救世界的一方才是恶魔。】

    这就是AURORA的主张。

    相对的SHADE的主张则是……

    【不是为了拯救世界就能够为所欲为。】

    由于AURORA的想法是只要能拯救世界，就算危害到一般民众也无所谓。所以，做为政府公认机关的SHADE当然无法认同他们的行为。事实上，因为AUR0RA信徒的活动而出现的死伤者绝对不在少数。

    所以，这两个组织会产生冲突是极为自然的结果。

    当然，别忘记这只是SHADE与AURORA展开对决的表面理由。

    另一个对决的理由，已经浮现在被隐藏起来的真相当中。

    SHADE……不对，应该说特务班虽然是以拯救世界为目的，但不认为发动《一缕希望》是件好事。当然要迅速拯救世界的话，只要发动《一缕希望》让时间倒转就可以了。

    但特务班之所以不认同这个方法，当然不只是因为道德方面的问题。因为把世界的时间回溯到七年前，也就表示这七年来所获得的经验将全都变为泡影。对活在当下的人来说，那就和世界毁灭没有两样。而这就是SHADE特务班的方针。

    由于AURORA方面不知道特务班保护着《一缕希望》的事实，所以正确来说，只是特务班单方面把AURORA视为危险份子。

    但拯救世界既然是AURORA的方针，那么这两个组织就注定会是敌人。

    等等。

    如果把SHADE与特务班当成两个个体，那么AURORA真正的敌人就不是SHADE，而是特务班。

    说起来……一旦真相公诸于世，对特务班来说敌人就不只是AURORA，甚至连SHADE本身都可能会变成敌对组织。

    所以，最危险的就是情报泄漏、真相曝光。

    如果全世界都知道亚露露的存在。那么采取少数精锐主义的SHADE将完全被孤立，最终只能步上毁灭的命运。

    当然，亚露露也将和他们共存亡……

    「…………」

    薰因为加速的思考而瞬间有点头晕，于是她便摇了摇头。

    现在得集中精神在任务上……她在心中这么对自己说道，接着便面向前方。

    这时――她忽然注意到。

    「那个时候！我已经躲过那家伙的螺旋拳并冲进他怀里――」

    「！？嘘，安静！」

    当光一正诉说经过大量粉饰的英勇事迹时，薰突然就摆出战斗姿势。

    光一露出「人家说得正起劲耶」的不满表情，跟着也凝视着小巷的黑暗处。

    「……有人在那里。」

    听见薰这么说后光一也眯起眼睛，随后在黑暗里看见了五个人的脚。

    大楼逃生梯上闪烁的荧光灯，照出那些人的身影。

    他们全都是男性，从服装来看应该是聚集在小巷弄里的不良少年吧。

    目前正在执行任务，认为应该避免纷争的光一把手放到薰肩膀上。

    但是……

    「等等，好像有点奇怪哦。」

    薰不接受光一的制止，依然维持警戒的姿态。

    五个人围成了一个圈子，低着头不动。不知是不是闪烁的荧光灯影响，那种模样看起来相当恐怖。

    这时光一也跟薰一样侧身，并且抬起右手。

    于此同时――五人组的脸就随着咻噜的声音，看向薰与光一的方向。

    「――呜！」

    他们很明显不是正常人。因为他们的眼睛暗沉无光，但表情却是笑脸。

    但是，那种笑容简直就像是戴着微笑的※能面具一样，一看就知道不是自然的笑容。（译注：表演能乐时所戴的面具。）

    当光一感觉这些家伙不太对劲的瞬间。

    直立状态下的五个人，同时从口袋里拿出蝴蝶刀。

    「要来！」

    「嗯嗯！」

    薰随着光一的呼应声挥动手臂。

    「把他们轰飞吧――《矛盾骑士》！」

    随即有一名漂亮的女骑士出现。

    光一也跟着弹了一下摆出来的手指。

    「显示力量吧――《临阵磨枪》！」

    结果就出现了――

    ――不对，是什么都没出现。

    「……糟糕！现在才想起来，能力栏里没有东西！」

    旁边的薰听见之后差点就要滑倒。

    「听你这么一说，我都忘了你的能力是复制……」

    「怎么办？」

    「……那《矛盾骑士》的复制呢……？啊啊，对哦――呵呵！」

    「不要笑一一――！」

    薰想起《临阵磨枪》复制的《矛盾骑士》，就忍不住噗哧一笑。

    光一虽然能够复制别人的能力，但却会变得极端弱化。所以出现的不是像原版《矛盾骑士》那样的高姚女骑士，而是个子相当矮小的小孩子骑士。

    「总、总比什么都没有好！出来吧――我的《矛盾骑士》！」

    光一再次弹动手指的瞬间，随即有一只小小的生物随着「碰」一声可爱的爆炸声出现了。

    『噗哦――』

    和原版的骑士不同，她的身上穿着像是塑胶材质的盔甲，手里则拿着剑与盾……？

    （等等，奇怪了……上次好像是勺子和锅盖吧……？）

    外表好像有点改变耶。光一推测应该是与藤堂对战的最后一刻，薰在危机时登场的美丽模样已经深深烙印在自己脑海里，所以……多少对能力有点影响吧。光一的《临阵磨枪》能够让能力的一部分特性成长，所以首先需要相当鲜明的印象。由于印象的程度将会明显表现于复制后的能力外表上，所以要强化能力就需要足以深印在脑海里的强烈印象。使用藤堂风的《苍之炼狱》时，光一几乎舍弃了所有外表之外的特性，只专心让外在有所成长。虽然在看见对方发动能力的瞬间就已经完成复制，但要让能力成长就必须付出相当的努力。只要能形成更加鲜明的印象，应该就能够让威力或者射程距离有所成长才对。不过外表之外的能力，是要理解对方后加以分析并且感受其痛楚，接着掌握对方的代偿之后才能有所成长。

    也就是必须完全变成那个人。

    因此，这次光一制的《矛盾骑士》除了剑与盾有所改变之外，依然是充满谜团的生物。

    「……呜！」

    『噗哦――？』

    为什么这家伙会叫出这种奇怪的声音呢？这也是受到《临阵磨枪》的改编特性所影响吗？这时拿着剑与盾的小孩子骑士投射出「要我做什么呢？」的视线，老实说那种模样非常可爱，让光一不知道该把对自己能力的怒气发泄到什么地方去才好。

    「……你的能力真的一点都派不上用场耶。」

    「呜咕……」

    「够了，你到后面去看着吧。」

    冷冷丢出这么一句话后，薰便和女骑士一起往前走。

    下个瞬间，五人组一起朝薰扑了过去。

    他们手上都拿着刀子。虽然是杀伤能力不高的武器，但一名少女应该无法独自对抗这么多敌人才对。

    只不过，面对这群人的，是被称为SHADE最强的《矛盾骑士》能力者・间宫薰。

    「盾风――」

    她一下达打败他们的命令，女骑士便跳到薰面前，接着以盾牌用力横扫出去。

    结果，逼近的五个人一瞬间就在狭窄的通道里被吹走了。女骑士不过就是用盾牌横扫了一下而已。虽然没有击中敌人，但光是靠风压就把他们吹飞。

    「不、不会吧！」

    战斗一瞬间就结束了，这时光一张大的嘴根本闭不起来。虽然经常从兔乃那里听说薰的实力坚强，而且也在藤堂战当中稍微看见她展现实力，但没想到竟然会达到这种地步。

    薰完全没有沉浸在胜利的余韵当中，直接抓起躺在地面的其中一人胸口，开始调查起他身上的物品。

    「你在做什么，快点和本部联络啊。你会用无线电吧？」

    瞬间结束的战斗让光一吓了一大跳，薰只能叹了口气并催促他展开行动。

    于是，光一也只能按照指示，拿出无线电按下通话键。

    但不知道为什么却无法接通。

    「……咦？坏掉了吗？」

    即使用手轻轻拍了拍黑色的巨大无线电，它也还是没有任何反应。

    「喂喂，薰，这好像坏掉――」

    当光一抬起脸来准备呼叫薰的时候――

    忽然觉得背后有一阵寒气袭来，似乎有什么东西在自己身后。

    迅速回头的瞬间，光一便看见在黑暗中闪烁的无数眼睛。

    他们就这样踩着缓慢的脚步，像是一群僵尸一样靠了过来。

    虚无的眼睛转眼间就从三双变成五双、七双，然后一直增加下去。

    最后，就从黑暗当中出现无数张脸来。

    而且，那些脸全都带着令人作呕的灿烂笑容。

    「这些家伙……是怎么回事……？」

    他们的打扮和刚才那五个人不同，不但有上班族、作业员、穿着制服的少女，甚至连便利商店的店员都出现了。

    难道这些人全都是AURORA的信徒吗？如果信徒们平常就跟一般人没两样的话，那的确有可能会发生这种事，但这些脸上没有丝毫生气的家伙，实在不像为了拯救世界而献身的人。

    「薰、薰啊！」

    「吵死了。你急也没用啊，后面的路也被堵住了。」

    急忙转过身一看，随即发现反方向的巷子里也有一大群恶心的家伙慢慢靠了过来。

    这时候无线电又不知道为什么不能用，真可以说是万事休矣。

    「……看来我们完全踏入对方的陷阱了。」

    「怎么办？要把他们全都轰飞吗？」

    薰哂了一下舌头来回应光一的问题。

    「……这些家伙应该不是AURORA的信徒，他们只是普通人。」

    薰以冷静又坚强的态度这么说道。

    「你说他们是普通人？这是什么意思？」

    「应该是被某种涅墨西斯操纵了，那个看起来像皮条客的男人，就是刚才在红灯区向我们搭话的人唷。而且，AURORA不会发动这么多人的行动。」

    顶着一头金发、皮肤晒得黝黑，且身穿黑衣服的男人的确给光一似曾相识的感觉。虽然记得不是很清楚，但里面也有其他刚才在红灯区擦身而过的人。

    「那……在这里的所有人……」

    全部都是一般民众，也就是没有涅墨西斯的无辜市民。

    这时光一想起被袭击的SHADE队员所说的证言。

    在街上巡逻时身体忽然就被揍了，而且也不知道发生了什么事。

    「原来如此，操纵一般人来发动偷袭吗？」

    不管有没有涅墨西斯，在街上忽然被人围殴的话，当然会不明就里便被痛打一顿了。对极力避免在他人面前使用涅墨西斯的SHADE队员来说，这的确是超乎想象之外的奇袭。

    「这能力太下流了……」

    光一丢出这么一句话，接着便看向身边的薰，发现她的额头已经渗出些许汗水。

    对方如果能用涅墨西斯操纵他人的话，那么他们就面临了与普通人战斗的窘境。薰的《矛盾骑士》力量固然相当强，但是却无法完全按照薰的意思来展开行动。在一定程度之下只要做出命令她就会照做，但她绝不会接受保护他人的命令。而且，只要是能力者本人遇到危机，她就算是在攻击当中，也会主动取消命令而强制回来保护本人。

    此外，也很难拿捏攻击的力道，像刚才的盾牌攻击要是直接打到人的话，可不是全身骨折就能够了事的。一个不小心就可能让身体与头分家。

    就算命令她下手轻一些，也还是有可能会让一般市民受到重伤。

    可以的话，当然希望避开这种结果。

    这下该怎么办呢……用盾风把他们全部吹走再一口气逃跑吗？但人数这么多，真的能成功吗？

    「――薰，我有办法了。」

    当薰正感到犹豫时，光一忽然往前踏了一步。

    他随即用力翻转改良版长大衣的衣摆，侧着身子把右手指尖移到前面。

    「你想做什么？」

    这个时候也只能死马当活马医了，心里这么想的薰对光一问道。

    结果他先是哼一声笑了一下后，才自信满满地弹了一下手指。

    只见光一脚下的小孩子骑士，顿时重新举起剑与盾牌摆出战斗姿势。

    「难、难道你想用这个家伙来解决这种困境吗？」

    「唉呀，你看就对了。」

    这股自信到底是从哪里来的呢？不过，还是不能否定光一所说的办法能发挥作用的可能性，这个男人的确用奇计打败了实力在SHADE里数一数二的藤堂风。既然自己想不出好的对策，是不是就应该把一切交给光一呢？

    无计可施的薰只能选择相信光一的计策。

    「我的能力将依照使用方式而发挥不同的效果。这是我在之前的战役里学到的经验……而我将在此发挥这个成果。」

    虽然还是在耍帅，但光一似乎真的有他的想法。

    上次为了让复制能力的特性成长而多少有些冒险，但他这次又准备怎么做呢？

    「冲吧――我的《矛盾骑士》！」

    「噗哦哦――！」

    发出谜样的吼叫声后，小孩子骑士便按照光一的命令朝着一大群人跑去。可能是身材娇小的缘故，她的速度不算太慢。只见小孩子骑士使用绝妙的步伐与假动作，乘着节奏感对人群展开突击。

    薰一瞬间还因为她勇猛的模样，而在内心发出「哦哦」的感叹声。

    跑在路上的小孩子骑士如闪电般左闪右躲，接着滑进敌人脚下并且继续往前冲。挂着笑脸的傀儡们，随即把视线移到通过脚底下的小孩子骑士身上。

    「果然――敌人的智力很低！他们没有特定的目标，只是会先对到处移动的对象展开攻击而已！」

    正如光一所说，被操纵的人们全都用视线追着小孩子骑士的去向。

    「呼哈哈哈！僵尸通常智能都不高！薰！让我的《矛盾骑士》当诱饵，我们趁现在赶快逃吧！」

    光一趁他们转移目标时，全力朝着敌阵冲去。他相信傀儡们如果都没有看过来，自己应该就能突破包围。

    但是……

    「噗――……噗――……」

    ――在巷子里跑到一半时，小孩子骑士忽然喘起气来了。

    结果，就快要冲进敌阵的光一便整个人扑倒在地上。

    接着，傀儡们便完全无视把手撑在膝盖上大口喘着气的小孩子骑士。

    转而把目标全转移到光一身上。

    「……哇啊啊啊啊啊啊！」

    带着笑脸的傀儡们就这样缓缓逼近光一。

    「可恶！那个笨蛋！」

    薰对自己竟然对光一有些期待的行为感到后悔，接着马上朝他身边跑去。虽然不愿意攻击一般人，但现在已经没办法了。得用盾风制造空隙让光一逃走才行。

    薰为了向《矛盾骑士》下达命令而张开嘴巴。

    但就在这个时候――脚下有人拉着她制服的衣摆。

    薰不由得停下脚步，往下看去。

    那里站着一名比薰还要小得多，看起来大概是幼稚园左右的女孩子。为什么这种地方会有小孩？

    在这么想之前，薰便感到一阵战栗。

    因为，小孩子脸上也跟其他家伙一样，挂着有点恶心的笑容。

    而且，那个小女孩还用铅笔尖抵住了自己的喉头。

    「――呜？」

    锐利的铅笔尖已经陷入少女脖子的肌肤当中。少女却还是带着灿烂的笑容，用力拉住薰的衣服。

    『乱动的话，我就让这个女孩自杀。』

    感觉好像听见这个事件的犯人这么说道。

    这是――来自于犯人的威胁。要她乖乖站在这里，看着光一被凌迟至死的讯息。

    被傀儡们抓住的光一也看见了这一幕。

    「――这、这是要拯救世人的人会做的事吗？」

    光一一边被拖进人群里，一边发出愤怒的怒吼。

    而无法动弹的薰，就只能握紧自己的拳头，完全没想到会出现这样的情况。至今为止，虽然已经跟会把普通人牵连进来的能力者对战过好几次了，但从没有遇见如此下流的能力。

    没想到得把少女与光一的生命，放在天平上衡量……

    用力握住拳头的薰，骨头已经开始发出声音。

    光一早已被群众抓住，陷入了凌迟状态。不按自己意识行动的傀儡们，无情地蹂躏着光一。一群人用手脚，甚至是球棒与铁管来痛殴他，而光一只能用双臂保护住头部。

    「咕啊！呜！咕呜！」

    这样下去光一真的会挂掉，于是薰下定决心展开行动。

    「我受不了了……！《矛盾骑士》把那些家伙――」

    但是……

    「快住手！我已经习惯挨揍了，所以没关系！你别乱动！」

    从人群中传出光一的声音。不过，这种事情不可能习惯了就没关系。明明承受着暴风雨般的攻击，但光一却要薰别乱动。

    「还在耍什么帅啊？这样下去会死的啊！你死了亚露露怎么办？我们不是要一起保护她吗？」

    「我不但要保护亚露露，也要救那个小女孩！所以我不会死的！」

    「什……！竟然还能这么嘴硬！你这笨蛋！」

    在这种状况下，怎么可能出现两全其美的奇迹呢？薰心里想着「拜托别再作梦了好吗」。

    已经五分钟以上没有透过无线电和本部联络了，再过一会儿支援应该就会赶到了才对。但在这么多人的攻击之下，光一可能撑不到那个时候了。

    「怎么办……我该怎么办才好……？」

    紧咬的嘴唇已经渗出血来。

    眼前的小女孩依然带着笑容，并用铅笔尖抵住自己的喉头。光一从人群中传出来的呻吟已经愈来愈细微了。

    为什么在这种时候脑袋才没办法好好运转呢？为什么自己的能力就只能保护自己而已呢？

    「……呜！到底要我怎么办嘛～！」

    薰像是要跟人求救般对着天空这么大叫。而天空中缺了一大片的月亮，仿佛是要嘲笑这种现状般，高挂在他们头顶。

    这时薰的视界――看见了另一个影像。

    一道人影像是跟月亮重叠般，由屋顶跳了下来。

    薰顿时发不出声音。那过于美丽，且宛如幻想的光景，在一刹那间就像窥看到的一幅画一样。

    拖着黑衣的人影从空中落下。

    「能力转换――《超越者》。」

    发动能力的言词静静在微暗的巷弄里响起。

    人影瞬间被闪亮的光芒包围，随之在下一刻……

    ――发生了爆炸。人影宛若陨石般，坠落在离薰五公尺左右的前方。坠落的冲击让地面粉碎，碎石块直接朝着薰旁边的小女孩袭去。

    「――呜！」

    薰马上往前跨出一步想要保护那名少女，但《矛盾骑士》已经先一步出现在薰眼前，阻挡了她的去路。《矛盾骑士》像是要保护薰般，推出盾牌来挡住碎石。

    扬起一阵烟尘的巷弄当中，薰只能一边咳嗽一边等待视界恢复。

    「……发生什么事了？」

    薰看了一下四周，马上发现刚才围住光一的人群，已经像尸体一样重叠在大楼的墙边。应该是刚才的冲击，把他们全都吹出去撞到墙壁上了。其中有人的手臂已经弯向不可能出现的角度，有人则是从头上流出鲜血。

    而拿铅笔抵住喉头的小女孩，也包含在这群人当中。

    小女孩倒下的地方可以看到一滩血水慢慢扩散开来，这时薰立刻感到一阵绝望。当血水来到薰脚下时，她才整个人回过神来。

    将视线移往人影落下的地点后，可以发现那里已经开了一个像陨石洞的大坑。

    此外――还有一名缠着黑布的少年跪在坑洞中央。

    他有着一头随便剪齐，而没有任何特征的黑发。为了融入夜色当中，而在身上缠了条黑色破布。少年戴着皮制露指手套的双手撑在地面上，接着便站起了身子。

    忽然一阵风吹过巷弄，将所有的烟尘带走。

    当视界完全恢复时，因为躺在地上而逃过一劫的光一，直接看见少年的长相。

    「……你是……」

    在宛若海市蜃楼般晃动的视界中心，出现一张似曾相识的脸孔。

    但是，却和光一初次遇见他时的感觉完全不同。那种腼腆又困扰的笑容到哪里去了？这时他脸上除了冷若冰霜的眼神之外，就再也感觉不到任何情感。

    现在出现在光一眼前的，真的就是那个……

    「秋雨……你为什么会……」

    鞭策疼痛的身躯硬撑起上半身后，光一便对从天而降的秋雨心路这么说道。

    心路看都不看薰与光一眼，站起身子直接就把手机放到耳边。

    「按照计划介入战斗了。」

    『了解了。我也已经掌握半径五十公尺圈内的电子仪器……敌人的力量应该是洗脑类型的涅墨西斯。对方正在和SHADE的队员交战当中吗？总共有几名队员？』

    「两个人。他们不成问题，以捕捉敌人为最优先。我先调查这里面有没有目标存在。」

    『你想怎么做？』

    「把他们全部打成重伤就可以了，你查查看附近有没有奇怪的人物。快一点，要在SHADE的支援赶到前，把事情解决掉。」

    『知道了，请小心。』

    和通话对象进行完简短的对话，心路随即盖上手机。

    然后，才终于把视线移到光一与薰身上。

    「――不要乱动，不然会妨碍我。不听话就把你们杀了。」

    完全没有杀意，只流露出冰冷的视线直接刺到光一与薰身上。

    与陷入一片混乱的光一不同，薰已经大概猜到心路的真实身分了。

    一身漆黑打扮、黑色皮手套……像冰块一样冷的视线。

    「明明听说，你算是比较站在SHADE这一边啊。你到底打算做什么，异能骇客！」

    内心充满愤怒的薰，警戒着心路的一举一动。

    异能骇客……薰刚才的确是这么称呼心路。

    「竟然把一般人卷进来……这就是你的本性吗？」

    「…………」

    心路没有做任何回应，甚至连视线都没有移过来。

    面对被称为异能骇客的心路，光一已经吓得瞪大了眼睛。

    「不，不会吧……你就是异能骇客？」

    心路一瞬间歪头看了一下因为吃惊而浑身僵硬的光一，但马上又转头瞪着正前方的巷子。

    刚才那些傀儡虽然都已经没办法起身，但又有更多的增援从市中心的方向走过来了。

    心路看了看左手上的手表，接着突然就朝被操纵的人群跑了过去。

    紧接着――就像要蹂躏小动物的猛兽般冲过巷弄。

    跑动的他才刚高高跳起，马上就举起右臂朝人群挥出拳头。下一个瞬间，人群内的几个人就被轰到遥远的地方去了。

    心路接着又使出回旋踢，把他周围的人像小狗一样踢飞出去。

    薰记得曾经看过这样的攻击。半年前，SHADE刚好就在追捕拥有这种涅墨西斯的犯罪者。他的能力名称是《超越者》，这个涅墨西斯的效果是暂时把身体性能提升到二十倍。

    曾经和拥有这个能力的敌人交战，而且还被对方逃走的薰当然是记忆犹新。

    敌人逃走的几个礼拜后，就变成意识不明的重伤状态，被搬送到SHADE本部来了……而那当然就是异能骇客・秋雨心路的杰作了。

    心路就如同自己所说的，不断摧毁被操纵的人们。他没有任何犹豫与丝毫的慈悲，就只是把傀儡们变成一团团血球。

    看见这种情形后，光一他――

    「住手啊――――――――――！」

    马上拖着满身疮痍的身体档住了心路的去路。

    结果，心路举起的右手忽然间停了下来。

    「别开玩笑了！他们不是敌人，只不过是被操纵了而已！你这家伙竟然……！」

    光一像是要守护傀儡们一样，张开双臂站在那里。心路竟然是异能骇客、怎么和放学后给人的印象完全不同，以及为什么会出现在这里等疑问，都暂时被他抛到脑袋后面去了。

    觉得无法接受发生在眼前的事情，就是光一阻止心路的唯一理由。

    心路脸上的表情完全没有改变，身体停止动作的他直接开口表示：

    「我和SHADE之间有合作关系，你要是乖乖待在旁边我就不会攻击你。我现在问你，为什么要阻止我？」

    「还问为什么！你有没有长耳朵啊？这些家伙是普通人！你没有理由攻击他们吧！」

    「犯人可能躲在这些人里面，所以我有攻击他们的理由。」

    「你这家伙……！」

    心路似乎真的不了解光一的意思，只见他像只爬虫类般微微歪着脖子。

    「看来我们无法沟通。」

    「这是我要说的话！随便想也知道――」

    「――不能再浪费时间了，我将实现承诺。」

    完全不理会怒火中烧的光一，心路随即再次展开行动。

    瞬间……

    「嘎一一！」

    光一的身体随着撞击声被《超越者》打飞了出去。比一般人多出二十倍的力量，直接打断了光一想要抵挡的双臂。

    『不听话就把你们杀了。』

    这绝对不只是随口说说的警告。直接坠落到地面上的光一立刻失去意识，整个人仿佛陷入一片黑暗当中。

    心路把光一打成重伤后，随即再次准备处理掉剩下来的群众。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心路感觉背后传来人的气息。瞬间转过身体的他，马上看见发动《矛盾骑士》攻击过来的薰。

    ――她的速度极快。

    「能力转换――《不屈的蛋壳》。」

    知道来不及回避的心路，并没有露出什么动摇的表情，而是随即采取防御态势。他的身体才刚发出光芒，就有层层彩色的膜像是要保护他一样覆盖到他身上。

    骑士的剑直接刺到膜上。变成防御障壁的层层保护膜，在《矛盾骑士》锐利无比的猛烈突刺面前，也只能不停地被贯穿。

    被怒气冲昏头而发动突击的薰，出手已经没有丝毫犹豫，这时再也没有人能阻止拥有SHADE最强称号的她了。

    再三层、两层――一层！

    「《矛盾骑士》――刺穿它吧！」

    薰为了贯穿最后的防御而大叫着。

    但就在这个时候――察觉头上有危险的《矛盾骑士》，直接取消攻击而抱着薰往后跳去。

    「你、你在做什么？还差一步就能把那个家伙轰飞了！」

    即使仍在女骑士怀抱的保护当中，薰还是用力敲着她的头。

    但在随即看见有数根被拗断的电线，掉落到自己刚才所站的地方后，薰顿时说不出话来。带着电流的电线不停在地面上窜动，如果薰还站在那里的话，一定马上就被电死了吧。

    薰这才对《矛盾其实》如此彻底的自动防御技能首度涌现感激之情。

    另一方面，心路则是看也不看眼前如蛇一般蠕动的电线，只是以沉着冷静的态度看着地面并且开口说道：

    「为什么到这里来？我不是要你搜寻目标了吗？」

    他说话的对象不是薰，而是他背后的某个人。

    可以看见心路的后方，也就是巷弄的转角处站了一个人。

    「真的很抱歉，不过时间已经到了。再十秒钟左右SHADE的支援部队就要到达，请快点撤退吧。」

    没有抑扬顿挫但相当客气的声音，让薰吓了一跳。

    「这声音是……！」

    自己不可能会忘了这么有特色的声音。

    闪烁的荧光灯赶跑了巷弄里的黑暗，一瞬间照出那名人物的长相。

    那是脸部表情比傀儡们还要像人偶的女人，和薰同样穿着雨鹤来高中制服的第二名介入者。

    澄波优目前就站在异能骇客身后。

    「没办法了，那走吧。」

    「了解了。」

    心路把两手收进罩在身上的黑布里，并且走出巷弄。转过转角后，就这样消失了。

    追着心路离开的澄波优，最后又看了一眼被留下来的薰。

    两人的视线有了一瞬间的交错。

    结果，优率先将视线移开了。

    她就这样拖着长发，跟在心路身后消失无踪。

    ――几秒钟之后，SHADE支援部队来到现场。他们封锁了像地狱般的现场，解救受伤的一般市民，然后像什么事都没发生过一样撤退。

    到最后，一直留在现场的只有薰一个人。

    她握住自己的拳头，持续盯着心路与优消失的那个转角。

第二卷 Battle4 SHADE的企图，AURORA的悲愿

    在跟SHADE的战斗中，发现因为异能骇客的介入，而无法继续进行任务的AURORA信徒，随即拼命在预定好的逃生路线上奔跑着。

    「通灵板坏掉了……这样就没办法听取教祖大人的开示了……！」

    通灵板指的是AURORA信徒专用的手机。信徒之间的联络，以及接收身为司令塔的教祖所传达的命令，都只能靠这台机器来进行。机器上面已经施有特殊的精神操纵涅墨西斯，信徒之外的人类想要操作这只手机就一定会丧命。

    但是不知道为什么，现在通灵板已经冒烟，并且发生短路。

    信徒早已失去冷静，跌跌撞撞地跑在路上。

    经由内部的情报提供者所提供的资料，她已经将SHADE的夜间巡逻人员配置完全记在脑袋里面。所以，只要不弄错逃走路线就不可能遇上敌人。

    这次的任务是尽可能诛杀SHADE队员，通灵板对平常过着普通生活的信徒下达了这样的启示。从那天起，信徒就成为实行启示的机器。由于SHADE内部有他们的密报者，所以信徒打从一开始就知道攻击对象的长相。信徒的目的就是要把名单上的队员全部处理掉。

    「原本很顺利的……！」

    为了击败阻碍组织的恶魔（SHADE），这都是为了整个世界……只要能拯救世界，即使付出再多的牺牲也无所谓。这就是AURORA的信仰。

    不过，通灵板被破坏的信徒，就等同于被赶出AURORA一样。因为信徒之间仅能借由网路联络，从来没有实际见过面。而且，名为通灵板的手机就是信徒和AURORA取得联络的唯一手段。

    虽然不打算放弃任务，但失去做为心灵依靠的通灵板，信徒就跟一般心灵脆弱的民众没有两样了。

    进入小巷子时，信徒不小心踢中倒在地面上的垃圾桶，害得自己跌倒了。

    「呜……呜呜……！这样下去的话……！」

    信徒用拳头敲着地面，并且吐出心里的焦躁与不安。

    这样下去的话，不论经过多久都无法拯救世界。距离世界灭亡只剩下三年的时间，傲慢的人类只剩下三年的时间就要被肃清了。信徒诚挚地接受，『透光现象』是神明给予人类试炼的事实。而且，也从不认为以赎罪与救济为！有什么错误。

    但是『神』……『神』k为什么憎恨人类到这种地步呢？

    为什么会如此憎恨我呢？

    世界上的人类并非全都是坏人，像AURORA就是很好的例子。我们AURORA就承认人类的罪过，并且想要加以纠正。

    但是神却给了所有人类处罚，而且没有伸出救援之手。

    「我们究竟……究竟该怎么办才好呢……」

    在通灵板故障的现在，就算信徒再怎么询问，也无法听见教祖大人的开示了。处于绝望当中的信徒，只能自己试着站起身子。

    这时，眼前忽然有一只手静静地朝信徒伸过来。

    露出呆滞的表情抬起脸之后，随即发现……

    「想不想成为解救世界的人呢？」

    有一名相当温柔的人站在那里。

    那个人的左手拿着一本施有神圣装饰的书本，而且正对信徒伸出另一只手。

    「啊……！啊……！」

    信徒的眼睛里开始溢出泪水，而且本人完全不清楚自己哭泣的理由。只不过是看见那个温柔的人，信徒便觉得所有的一切都获得了原谅。

    这个人不但充满神圣的气息，还给了我救赎的光芒。

    没有理由、没有动机、没有怀疑，信徒就这样相信了这个人。

    信徒也缓缓伸出手来。

    为了握住温柔的人那只温柔的手。

    「来，站起来吧――救世主啊。」

    信徒感觉那个人的笑容，看起来是如此地感人。

    「那……这次的事情，你们要怎么负责？」

    「…………」

    「…………」

    脸上浮现笑咪咪的恐怖笑容，SHADE的司令能登原明日菜对光一与薰这么表示。

    今天晚上的事件，虽然幸运得没有出现任何死者，但光是为了掩饰事件就发生了堆积如山的问题。现在SHADE的队员也为了防谍，而拼命调查消息是否已经走漏。只不过，关于涅墨西斯的谣言早已有了某种程度的扩散，所以根本不可能完全封锁消息。

    再怎么说，这次是在街道里发生战斗，因此实在没办法把它当成没发生过。防谍班（除了特务之外也有许多小队）目前似乎也为了处理这个问题，而忙得焦头烂额。

    「除了泄漏情报之外，竟然还让敌人逃走……我姑且就先听听看你们的借口吧？」

    于是，在微暗的司令室里感觉到一股压迫感的薰与光一便同时……

    「「都是异能骇客的错。」」

    把过错推到别人身上了。

    由于两人的声音实在重叠得太过完美，让他们都稍微脸红了一下。

    「哦～异能骇客出现了吗？」

    「没错！都是那家伙跑来妨碍我们！如果那个家伙没出现，至少就不会牵连到一般民众！」

    「这样啊……连他都没逮到敌人吗？这可真是稀奇啊。」

    看见明日菜一脸认真陷入沉思的模样，薰忍不住涌起一股焦躁的感觉。

    论点完全偏掉了，这根本不是薰刚才那段话的重点。

    「那根本不重要吧！一般人遭受牵连了耶？而且，还让幼稚园小女孩受重伤！可以放任那个异能骇客这么做吗？」

    「他和我们有合作关系。异能骇客会抓住涅墨西斯犯罪者，并且交给我们，这样你还有什么问题吗？」

    「还问我有什么问题……你、你知道自己在说什么吗？那家伙想杀死我们应该要守护的人们唷？他用涅墨西斯伤害了他们唷？」

    暴怒的薰发出这样的怒吼之后，明日菜便把手放在额头上并且用力叹了口气。

    那种态度简直就跟面对哭闹的小孩，而手足无措的母亲一样。

    明日菜接着又把额头上的手直接往下移动来盖住脸孔，只有眼睛从指缝当中露出，瞪视着薰。

    薰立刻感觉背上窜起一阵凉意。

    「那又怎么样呢……？」

    说出这令人难以置信的话之后，明日菜便从椅子上站了起来。

    「你回想看看我们的目的。首先是完全封锁关于『透光现象』的所有消息，再来是逮捕犯罪者……最后，仅限于特务班的目的，是寻找能够保护亚露露生命，并且拯救世界的方法。就只有这样而已。」

    「什么……」

    「――那么我再说一次。一般民众受伤了……那又怎么样呢？反正没有人死亡。而且他们甚至忘记自己曾受过伤，现在已经恢复日常生活了。我们完全没有造成任何不幸。」

    像怪物一般的视线直接贯穿了薰。虽然原本就认为她是个让人摸不清底细的人，但没想到竟然会有这种残酷的想法。知道涅墨西斯存在的一般民众，全都会被SHADE删除相关记忆。因此，这些一般人确实什么都不会记得。

    虽然明日菜说的话一点都没错，但是在道德上能不能接受这种观念，就是另外一回事了。因为能够消除记忆，所以让人受点伤也没关系。自己一定得接受这样的观念才行吗？

    天底下竟然有如此不合理的事情。

    当薰准备再次发出怒吼时，身边原本一直保持安静的光一，忽然就用双手全力往司令室的桌面拍下去。

    薰吓得抖了一下身体，而明日菜则是用黑白颜色相反的眼睛看向光一。

    两个人面前的光一依然把脸朝着下方。

    「你……也跟那个家伙一样吗……！」

    「…………」

    「只要能抓到敌人，用什么方法都无所谓……！你的意思就是这样吧！」

    「是啊，我刚才已经说过了吧？我们最重要的目的。」

    「保护活在当下的人们……你曾经这么对我说过，难道那只是谎言吗？」

    「不是谎言。只不过，要在不付出任何牺牲的情况下守护『当下』，根本是不可能的事。唉呀……我看对英雄充满憧憬又血气方刚的光一小弟，是没办法理解这种想法吧？」

    我还真羡慕你们呢，明日菜这么说完后就露出了微笑。但她的笑容里没有一丝温柔的感情，有的只是满满的嘲讽。

    「……你、你没救了！」

    光一在与藤堂的战斗中，曾对SHADE产生某种怀疑，现在那种感觉又再次袭上心头。

    这个女人所说的，违反了我的原则与理想。

    这不是什么善恶的问题，真让人不爽。我实在没办法接受，这样真的太逊了。

    对光一来说，明日菜的思想对他成为理想中的自己，并没有帮助。

    『不能完全相信司令。』

    薰所说的话实在是再正确不过，可以说完全没有反驳的余地。

    「够了……再回答我最后一个问题就好。」

    「什么问题？」

    「为什么――你不选择杀了亚露露？」

    愚蠢的问题。

    在明日菜准备这么回答前，光一已经抢先一步继续说道：

    「不能回答『为了不发动《一缕希望》』这个答案。」

    「这是什么意思……」

    「我就明说吧。不想发动《一缕希望》的话，为什么不在特异点发生以外的时间把亚露露杀掉呢？」

    明日菜随即沉默了下来。

    要发动《一缕希望》，就必须在每个月十三号凌晨十二点一定会发生的，被称为特异点的小规模『透光现象』出现时，把亚露露杀掉。也就是说，只要发生特异点的时候，亚露露没有死亡的话，《一缕希望》就不会发动。

    但是，如果在发生特异点的时间之外，把亚露露杀掉的话又会怎么样呢？

    在其他时间结束亚露露生命的话，《一缕希望》就永远不会发动，世界便一定会在三年后毁灭。

    如果目的是想用《一缕希望》以外的方法来拯救世界，那么当然也会想断绝后顾之忧。所似SHADE根本没有不杀亚露露的理由。

    因为不想发动《一缕希望》，只要在特异点发生前，把亚露露杀掉就可以了。

    「为什么……没有这么做呢？」

    「…………」

    「没办法回答的话，就让我来帮忙吧――是为保险起见吧？会让亚露露活下去……是为了在找不到其他方法拯救世界时，还能有个退路，对吧？」

    薰看着口无遮拦的光一，并且屏住了呼吸。

    其实薰也稍微有这种感觉了，SHADE根本没有保护亚露露的理由。之所以会让她活下来，只是为了确实无法拯救世界时的最后手段罢了。

    光一已经代替她提出了想问也没办法问的问题。

    薰微微眯起眼睛，凝视着因为愤怒而全身发抖的光一。

    另一方面，明日菜则是静静地闭上眼睛，不过嘴角依然挂着笑容。

    「你要这么想也没关系。但是，就算我们是为了留个保险而保护亚露露好了，到目前为止和因为道德观点，而保护她的你们目的应该相同吧。这样的话，彼此合作对双方都有好处才对。就跟异能骇客与我们的关系一样。」

    说到这里，明日菜的表情便变得柔和了一些。

    「抱歉，我刚才也说得有点过火了。说起来，我也没有打算否定你们的想法。我为刚才强迫你们接受我想法的无礼发言道歉。」

    态度忽然一百八十度大转变的明日菜，让光一与薰觉得有点恐怖。这女人真的让人摸不着头绪。

    「还有，希望你们把异能骇客的事情交给我处理。我们已经掌握控制他的办法，所以你们大可不必担心。」

    「控制他的办法……？这是什么意思？」

    薰一这么问，明日菜便露出灿烂的笑容。

    「像他那种程度的能力者，要抓要放都是相当困难的决定。所以……我们才会反过来利用他帮我们做事。」

    「？」

    「关于这件事，你们不用知道也没关系。对了，我们来谈一下今后的方针吧。」

    明日菜和缓的表情再次变得紧绷，光一与薰也再度感受到压力。

    「让AURORA信徒逃走是你们两个人的责任，这一点我不打算改变自己的看法。所以――我决定让亚露露再次回到箱庭里。」

    这句话让薰与光一产生一阵战栗。

    「为、为什么！她到外面来才不过一个礼拜而已啊？为什么这么快就要她回去……！」

    「等等，你们放心，只是抓到信徒前的这段时间而巳。之后就会恢复原状了，所以别担心。现在情况虽然还很混乱，但我决定后天就开始实行这个计划。我希望你们也能够了解我的苦衷。」

    明日菜的话总算让薰松了一口气。因为她还以为自己这次的失败，将害得亚露露永远被关在箱庭里面。

    但是光一却跟薰不同，脸上依然挂着相当难看的表情。可以看见他的额头流下汗水，嘴巴也不停地在抖动，他似乎是想要说些什么。

    「那、那个……如果可以的话……」

    「嗯？怎么了？」

    「没有啦……」

    无法说明清楚的光一只能看着地板。

    对方绝对不可能同意这种要求。即使知道这一点也决定要发言的光一，先是咬紧了自己的嘴唇。

    「可以的话，可不可以等三天后的学园祭结束，再执行计划？」

    「学园祭……？这是为什么？」

    「因为，亚露露非常期待我们学校的学园祭。那家伙没有参加过祭典吧？她现在每天都过得相当充实……因为我一个礼拜以来都一直待在她身边，所以相当清楚。拜托你，只要等到学园祭之后就好……！」

    光一举起双手，拼命想传达自己强烈的恳求。低下头的他尽力想让对方接受自己的请托。

    但是……

    「不行。不怕一万只怕万一，要是跟藤堂事件的时候一样怎么办？虽然几率相当小但绝对不是零。如果想让她参加学园祭，那你们就快点把犯人抓住吧。」

    明日菜无情地驳回了光一的请求。

    「我的话就到此为止了。今后夜间巡逻的配置我已经告诉过班长了，你们下去吧。」

    谈话结束后，明日菜马上埋头于自己的工作。似乎是要表示，已经没有商量的余地。

    这时光一依然握紧拳头并且深深低着头，薰则是把手放到他肩膀上，然后带着他离开司令室。

    回到自己房间的光一，直接就无力地倒到床铺上。

    「痛死了……」

    在巷弄里的战斗让他的双臂都骨折了。虽然接受过医疗班的涅墨西斯治疗，但过于迅速的治愈让肉体与脑袋产生混乱，暂时还会产生应该不会出现的疼痛感。除了仍会觉得骨头快要散了之外，只要想起遭受攻击而骨折时的痛苦，光一就会开始想吐。

    于是他只能慎重地移动身体，让自己成为仰躺的姿势。

    一抬头看着天花板，巷弄里发生的事情就又浮现在脑海当中。

    出现在那个地方的……无疑就是秋雨心路。

    「那家伙就是异能骇客……？别开玩笑了。」

    之前就曾听过这个知名的异能骇客。说起来，光一还是因为复制能力这个共通点，被误认为异能骇客才能进入SHADE，一开始他也打着这个名号，努力想要扮演好这个角色，但最后还是被发现只能发动劣化的复制能力。

    因此，周围的人也都知道光一根本不是异能骇客……

    但谁能想到，放学后被不良少年们找碴的秋雨心路，竟然就是真正的异能骇客呢？

    脑海中又闪过心路露出困扰笑容时的脸孔。

    那个看起来软弱，而且强烈表现出对自己没有自信的家伙竟然……

    『我不像你那么强……而且，也不清楚什么是理想中的自己。』

    说出这种话的家伙，之后竟然变成……

    『不听话就把你们杀了。』

    …………

    ……

    焦躁。

    在床上的光一，一边抱着棉被一边发出「姆啊啊啊啊」的怪叫声。

    「那家伙是因为骗了我，才会露出满意的笑容吗？内心怀着自己才是真货的愉悦感，然后嘲笑着我这个冒牌货吗？」

    虽然对心路隐瞒身分这件事感到生气是在所难免，但有一半根本是欲加之罪。这男人的心眼真的太小了。

    「不爽……那家伙……真让人不爽！」

    这就是光一对心路的所有感觉。

    同一时刻，位于雨鹤来市北部的某间公寓，其中一个房间里。

    房间的大小是六张半榻榻米，虽然有浴室，但没有厨房。

    在这个除了一张小茶几与手机充电器之外，就空无一物的房间中央，秋雨心路正在澄波优的膝盖上睡觉。

    「……」

    面无表情的优，低着头看着在自己膝盖上发出鼾声的心路。她的脸上虽然没有任何表情，但周围却充满了温柔的气氛。

    优有些犹豫地摸着心路的头发，她对想要微笑却又办不到的自己，感到相当沮丧。

    她因为代偿的影响，而没办法做出任何表情。无论再怎么高兴、生气或是悲伤，她的脸上都不会有任何动静。

    即使像现在这样享受着幸福的感觉，脸庞还是出现不了一丝笑容。

    当她在内心深处为自己背负的宿命感到痛苦时，膝盖上的心路已经睁开眼睛。

    「……姊……姊……？」

    从他微微张开的眼睑下方，可以看见带着些微感情光芒的眼睛，正紧盯着优的脸看。

    听见心路叫自己姊姊的优，稍微屏住了呼吸。

    心路眼睛里的感情可以说是稍纵即逝。他的眼睛立刻失去光芒，变回原本那种冰冷玻璃珠的模样。

    「您醒了吗？看您在睡觉，我原本打算立刻就要回去了。」

    「你在做什么？我说过今天就这样解散了。」

    「没有啦……因为，看您最近似乎没有吃什么东西……所以，不擅长做菜的我，还是做了些料理过来……」

    她的表情在对话当中，还是没有任何变化。但一般人应该能够感觉到，她的声音里带着羞涩的心情。

    但是，心路的心却没有任何感觉。

    「不需要。我一直有摄取最低限度的营养，这不是你需要担心的事情。」

    说出来的提议马上遭到冰冷的拒绝。但优非常清楚，心路并不是为了要打击自己，才用如此冰冷的回答方式。

    因为异能骇客・秋雨心路，他几乎没有感情。

    他因为付出代偿，感情变得相当稀薄。

    其实，他不是一得到能力的瞬间就失去了感情。代偿可以分为像薰的《矛盾骑士》那样的预付型，还有像藤堂风的《苍之炼狱》那样的事后付款型。薰的情况是从获得能力的瞬间身体便停止成长，所以之后再怎么使用能力都不会让情况更加恶化。但是，像藤堂那样只要使用能力就会作恶梦的类型，则是得慢慢地遭受煎熬。

    心路和藤堂一样都是事后付款类型。

    每当使用《伪作工房》的能力，他的感情就会慢慢被夺走。

    被称为异能骇客的少年持续使用《伪作工房》的结果，就是变成这种像是机械一样的人类。

    所以心路对优这么冷淡，以及对一般人下手毫不留情，全都是代偿所致。

    但是，事实上――他的确是有牺牲自己的感情也得完成的工作。

    「之前也说过了……你没有帮忙我的理由，你没必要再冒这种险了。」

    心路站起身子，来到窗边眺望高挂着月亮的天空。

    优知道，他说这些话并不是为了自己着想，也知道他不是担心自己的安危才这么说。

    优更知道……他的眼睛里根本没有自己的存在。

    「不，我也有自己的理由。」

    优这时打从心底认为，自己没有表情真是太好了。

    虽然声音已经在发抖，但要是还让他看见自己的脸露出不可思议的表情……那自己一定会承受不住打击。而且如果他注意到自己的表情，却还是完全无法理解的话，也实在太令人伤心了。

    所以优只能……

    「您的姊姊……对我来说也是相当重要的人。」

    带着足以揪紧整个胸口的感情，说出了谎言。

    时间是凌晨四点二十分。对于生理时钟相当有自信的光一，对自己为什么会这么早醒过来感到相当奇怪。

    躺在床上的他，先是呆呆地看了好一阵子的天花板，接着才注意到一件事。

    棉被……刚好是自己身边的地方好像有什么东西在蠕动。

    「――？」

    脑袋浮现「敌人？」的想法后，身体便瞬间变得僵硬。这时光一的心情就好像帐篷里有熊跑进来一样，而且身体也开始不停流出汗水。

    （什么时候跑进来的？可恶，昨天直接就睡着，所以忘记锁门了吗？太不小心了！）

    入侵者已经钻进棉被里，而且紧紧抓住光一的右手不肯放开。

    结果，右手却因此而感觉到，一股宛如棉花糖般相当舒服的触感。

    「等等……嗯？」

    「嗯～光一～」

    光一忍不住往自己身边看去。

    眼前，竟然出现一名正用脸颊磨蹭着自己的金发少女――

    「亚露露？」

    这突发事件让光一忍不住大叫了起来。

    （为什么亚露露会在这里？应该说，为什么会在我棉被里面？难、难道是夜袭？等等，这不是重点吧，光一！）

    当他陷入严重的混乱时，睡着的亚露露已经微微睁开眼睛。

    「哦……？光一，你起来了吗？你这家伙还真早起耶。」

    「那个……亚露露同学，你到底是怎么到这里来的？」

    「嗯？我是顺着矜持专用的地下通道走来这里的啊。」

    「啥？那家伙是土拨鼠吗？什么叫地下通道啊！」

    「我也不是很清楚。但是我跟矜持说想见光一，他便悄悄带我到地下通道里面了。我想矜持现在应该在房门外唷。」

    听见矜持可能在门外，光一除了马上兴起「太恐怖了吧！」的感觉外，同时也觉得有些奇怪。因为，实在没想到那个矜持竟然会在这种时间，把亚露露带到外面来。

    （那个过度保护的朱里竟然会……）

    但无论如何，在这种时间跑到外面来实在是太危险了。

    光一随即认为，应该稍微斥责一下亚露露这种任性的行为。

    「但是亚露露，你这样真的太危险。你应该要稍微考虑一下自己的立场……」

    「今天是因为不想忘记光一的体温，才跑到这里来充电一下。」

    「咦……」

    「我明天开始又暂时要过箱庭生活了，对吧？所以，这是为了不感觉寂寞的充电啊。」

    发出「耶嘿嘿」声音的亚露露一边抓住光一的手臂，一边又叫着「光一、光一」，并用脸颊在他身上磨蹭。

    光一顿时说不出话来。明明想要骂骂她，但是那种心情却已经消失无踪。看见抓住自己手臂的女孩那种惹人怜爱的模样，又会有谁忍心把她甩开呢？

    亚露露的立场……这是自己绝对不能说的一句话。她在这七年里一直都为自己的立场所苦，也因此被关在箱庭里面。提议把她放出来的人竟然说出这种话……可以说根本没有脸再面对她了。

    光一对自己感到非常失望。

    「谁告诉你这件事的？」

    「是薰唷，她昨天晚上到箱庭来了。」

    「那家伙是怎么说的？」

    刚这么问，亚露露便眯起大大的眼睛，然后带着温柔的笑容往上看着光一的脸。

    「她只用相当痛苦的表情跟我说了声对不起……」

    「这样啊……」

    因为薰也跟光一一样赞成让亚露露到外面来，所以一定也对得让她再次回到箱庭感到相当痛苦。

    别看薰那样，她其实相当在意亚露露的事情。她根本就是用对待自己妹妹小透的态度来跟亚露露相处。

    光一顿时有种把所有责任推到薰身上的感觉。这次让AURORA信徒逃走的，是薰与光一两个人，所以光一也应该和薰一起把这件事告诉亚露露，并且向她道歉。

    「……抱歉……我真的很想让你看看我们学校的学园祭。」

    虽然觉得有点太迟了，但光一还是自然地这么说道。

    这时，亚露露果然还是带着笑容表示：

    「光一，别露出那种表情啊，只不过是暂时的。明年也会有学园祭吧？虽然我会觉得很寂寞，不过只有一阵子的话，就完全没关系唷。所以，我才会像这样跑来找你充电啊。」

    亚露露说完，便在棉被里骄傲地挺起胸膛。

    「不只是光一而已唷，我刚才也跟薰充过电了。薰她虽然满脸通红，但看得出来并不讨厌哦。」

    光一光是想象就快笑出来了。因为很容易就能联想到，被亚露露抱住之后，薰那种红着脸无法动弹的模样。

    「还有呢，我今天到学校后也要找许多人充电唷。像是广美、一树、知大……还有优他们！」

    优……澄波优啊。从亚露露口中听见这个名字，光一随即不知道该说些什么才好。是不是应该告诉亚露露，她也跟我们一样是能力者，而且还是异能骇客的同伴呢？

    （……不行，还是别说吧。现在亚露露和澄波都还不知道彼此的身分，没有必要破坏她们两个人目前的关系。）

    面对露出开朗笑容的亚露露，光一也回报以自己的微笑。

    看见她天真无邪的笑容之后，光一也不禁觉得有些寂寞。一想到接下来将有段时间看不到这种笑容，心里就感到一阵难过。

    光一虽然犹豫了一下，但还是把身体转向亚露露，并且忍不住紧紧抱住了她。

    「呼啊……？啊……」

    「没有啦，那个……也、也让我充、充电一下吧……」

    面对发出惊叫声的亚露露，光一并不敢直接看着她，只能转过头去低声这么说道。

    房间笼罩在莫名的尴尬气氛之下，而且双方也一直保持着沉默。

    「…………」

    「…………」

    红通通了。只有光一的脸红得像是煮熟的章鱼一样。这明明是最应该展现男人帅气一面的时候，但是他却连一句「恋爱喜剧是我最擅长的领域」，或者「我随时会巧妙地抱住你」这样的贴心台词都说不出来。只是担心对方会不会听见自己紧张的心跳声。

    但亚露露却显得相当冷静。可能是不像光一这样有邪念吧，只见她甚至感觉很舒服般眯起了眼睛。亚露露像是要回应紧紧抱住自己的光一一样，也用手绕过他的背部，并且用力回抱着他。

    「我好高兴哦，光一……自从在箱庭那次之后，你就没有像这样抱过我了。总感觉只要有你的体温，我就能够继续活下去了。」

    「……这、这样啊，那真是太好了。」

    「你到现在……也一直遵守和我之间的约定。能够受到你的保护，真的让我感觉很幸福。」

    「亚露露……」

    胸前的那一点温暖，让光一感觉非常尊贵与脆弱。

    光一一边紧抱着亚露露纤细的身体，一边在心里立下了坚定的誓言。

    「我一定会让你参加学园祭，在那之前我一定会抓住犯人。」

    下定决心后，光一便在内心燃烧起斗志。

    没错，一开始就要下定这样的决心才行啊。既然约定好要保护她，那么就算是粉身碎骨，也要让这个女孩子过一般的生活。

    只要出现不安的要素就将其粉碎，敌人来袭就把他打倒。

    我要排除所有的障碍，创造能让这个女孩一直展露笑容的世界。

    即使那么做会跟全世界为敌也在所不惜。

    「――所以，你只要安心地等待就可以了。」

    这就是最棒的台词了，光一这么在心里称赞着自己。而且，他是真的认为自己实在帅毙了。

    依然自恋的光一说出的话，让亚露露轻轻点了点头。

    紧接着……

    「光一……」

    脸颊微红的亚露露忽然把脸靠了过去。

    光一脑袋立刻浮现「不会吧」三个大字。

    （这、这是……接、接……）

    脸颊感受到亚露露气息的光一，心脏早就跳得像战鼓那么快。光是看着她粉红色的嘴唇，光一就已经快克制不住自己了。

    当光一正感到狼狈不已时，亚露露的嘴唇终于――来到光一耳边。

    「薰……也说了跟光一一模一样的话唷。」

    「……咦？」

    听见这呢喃般的发言后，光一的期待与欲望马上一口气冷却了下来。

    而亚露露只是高兴地露出天真无邪的表情。

    光一只能含泪想着……

    （可恶……那家伙又把好处全抢走了……！这样好像我在学她一样，那个臭家伙……）

    ――结果，亚露露心里根本还没有异性这样的概念，所以光一所期待的酸酸甜甜的发展，应该还有得等。

    之后，当在房间外面等待的矜持开始发出巨大的干咳声（其实从刚才就能听见）时，亚露露便离开房间回到SHADE本部去了。

    隔天早上。

    「一树――！」

    「呜哦哦哦哦？什么啊啊啊啊！是梦吗？我是不是在作梦？可恶啊，这个时候能够按照本能行动吗？可以不用自重吗？真的可以吗？到底可不可以嘛，知大！」

    「给我自重一点。」

    来到学校的一树一打开教室的门，亚露露忽然就抱住了他。

    一树感到非常兴奋。只见他跟猴子一样发出「哦喔、哦喔」的声音，并且露出又高兴又色眯眯的表情。

    昨天晚上表示要充电而抱紧光一的亚露露，果然如她自己所说的那样，开始抱起班上所有同学。当然，没有任何学生对她这种举动感到厌恶，被天真无邪又可爱的亚露露抱住之后，所有人都露出害羞的笑容。

    「听说是因为亲戚要结婚而得暂时回国。所以为了不忘记每个人，而像这样一个一个抱着我们。很遗憾事情不像你想的那样，她刚才也抱了我。」

    「咦咦，知大你说真的吗？什么嘛，不是只有我而已吗……倒是亚露露你要回国？讨厌啦～这样人家会很寂寞耶。」

    「别这样，很恶心耶。」

    知大对扭动身体的一树说出了严厉的吐槽。

    「别担心，我不会回去太久。光一已经说会想办法解决这种情形了。」

    「？为什么会提到光一？」

    「听说你们的父母亲彼此认识，所以光一也要去参加结婚典礼吗？」

    两名童年玩伴以及亚露露都将视线集中到光一身上。

    光一这时正蹲坐在自己的桌子上闹着别扭，看来是因为亚露露毫不犹豫地抱住其他男生让他觉得不高兴。经过昨天那么火热的一夜（自称）后，竟然还这样完全没有顾忌，且毫无节操地抱住别人……

    光一已经把他的焦躁在脸上表露无遗。

    一树和知大看见这样的光一后马上笑着说：

    「唉呀，讨厌啦，知大同学……你看那个孩子竟然在那里妒火中烧耶。」

    「真是太难看了，真逊――」

    「什么～？你说他用有色的眼光看亚露露对我们的拥抱？拥抱只不过是打招呼的方式，因为这么一点小事就吃醋，会不会太没肚量啦？」

    「心眼实在太小了，实在太小了。」

    一树笑着用贵妇的口气发动攻击，而知大则是用严肃&僵硬的口气附和着他。

    当然，光一的肚量的确没大到能容许他们这么做。

    「住、住口你们两个家伙！少在那边做些奇怪的推测！我、我才没有在嫉妒呢！」

    就是因为心里所想的已经完全表现在脸上，一树和知大才会愈来愈想戏弄他。说起来，这家伙还真是一点学习能力都没有啊。

    「唉呀，真是讨厌，他不会是认为自己比较特别吧。亚露露她可是大家的亚露露唷？」

    「就是说啊、就是说啊。」

    结果笨蛋不只有这两个人，连周围的同学都不停地点着头，于是光一只能够发出低吼。只不过……

    「一树，光一的拥抱对亚露露来说是特别的唷。昨天晚上我们也一直抱在一起，真的很舒服哦。」

    听见亚露露以陶醉的表情这么说道，教室随即陷入一片沉默当中。

    原本一直在开玩笑的一树与知大，这时也转动变得僵硬的脖子往光一看去。而四周的学生也跟着他们这么做。

    「啊，没有啦……」

    这时不应该露出动摇的模样，而是要沉稳地肯定亚露露所说的话才对……有了这种想法的光一虽然想加以实行，但在说话前脸就已经红得像苹果一样。平常的话一定会加油添醋地向众人炫耀，但一想到昨天的事情，脸孔与体温就不听使唤了。

    这下真的糟了，但光一注意到时已经来不及了。

    「――你这个臭家伙，可恶啊！太可恶了！原本以为你会永远保持纯洁的处子之身！你这样我还有什么立场啊啊啊啊！我们不是约好要一起成为魔法使吗～～～？」

    「――去死吧！去死吧！」

    「我不记得有这种约定，还有你们完全搞错了！呜哇，你们这些家伙别拉我头发啊！」

    「哼哼，事到如今只有破坏储藏库了！我要在这里中断你中二病的血脉――！」

    「给他死！给他死！」

    「咿咿？别、别踢我下面，这已经不是开玩笑了！」

    光一被一树与知大死命瞄准下体踢而大叫着逃跑，班上同学也绝对不会出手救他。大部分男生都不支持光一，反而对着另外两名笨蛋喊「让他绝子绝孙！」以及「踢中后，还要转一转啊！」等话。而当事人亚露露则是完全不知道他们所说的是什么意思，只是说了句「看起来很好玩耶！」接着便和他们一起追着光一。

    当变成班上公敌的光一在教室里逃窜时，广美也来到教室。

    「……啊――吵死了。」

    原本热闹滚滚的教室就在她一句话下回归平静，广美尖锐的言词的确有这样的威力。心灵不想受到伤害的同学们，马上回到自己的座位上去了。那种安静下来的情形，可能比级任老师进入教室的瞬间还要有纪律。

    「哦哦，广美！」

    「……干嘛一大早就这么吵吵闹闹，要找光一的话他就在那边――咦？」

    由于亚露露忽然就跳出来抱住广美，让她只能瞪大眼睛僵在现场。

    亚露露的拥抱不只是对薰有用，连在这个冷酷的女孩身上都能发出绝大的效果。

    「有一阵子不能跟你见面，希望你让我抱一下。」

    「……？……？」

    连那个广美都感到困惑了。她露出不明就里的表情，看着三名笨蛋童年玩伴。但是笨蛋三人组并不出手解救狼狈的广美，只是笑着观察这一切。

    「广美真的很博学多闻。等我回来以后，你要教我数学和破坏人类心灵的方法唷。」

    亚露露把手绕过广美的脖子，然后紧紧抱住她。虽然是很温馨的景象，但是光一除了在内心由衷祈祷着「请不要教她那种知识……」之外，还得一直忍受开始出现的胃痛。

    广美虽然对像只小狗般抱住自己的亚露露感到有些困惑，但忽然间就用纤细的手摸了一下她的金发。

    「……这样啊，回国要小心哦。」

    这实在是出乎人意料之外的行动，而且她的脸还有些发红。看来亚露露是能够让那个冰冷的广美都感觉到温暖的天才。

    两个人拥抱了数十秒后，教室的门再度被打了开来。

    「小广，学园祭执行委员会要开始――……唉唷，哈，亚鲁鲁～」

    来到教室的是跟广美住在同一栋宿舍的石崎朝颜。由于她和广美都是学园祭执行委员，所以来这里找她参加早上的会议。

    「哦，也要抱抱朝颜――」

    亚露露也毫不犹豫地抱上永远带着笑容的石崎。

    「哦――！哈哈――怎么了，亚鲁鲁喜欢百合吗？」

    面对忽然飞扑过来的亚露露，朝颜马上做出反应。除了抱住她之外，还旋转了起来。就像在结婚典礼上一边大叫一边旋转的恋人那样。

    脸上挂着微笑的光一看着天真无邪的亚露露。

    「不过，亚露露很期待这次的学园祭，对吧？不知道来不来得及回国哦……」

    旁边的一树则是把脸放在桌上，含着眼泪说「要暂时和我的心灵食粮分别了……真是寂寞。」

    虽然光一内心还带着不安，但还是在一树面前露出了冷酷的笑容并且说：

    「哼――给我吧。你就在旁边看着吧，我一定会想办法的。」

    「…………我说知大啊。我看还是把这家伙的储藏库破坏掉吧。」

    「？为什么！」

    「很明显已经得意忘形了，你想独占亚露露？还是已经把她当成自己的人了？就凭光一你，少癞蛤蟆想吃天鹅肉了。」

    「谁是癞蛤蟆！你们两个家伙太忠于自己的欲望了吧！」

    即使级任老师来到教室，里头闹哄哄的气氛还是持续了好一阵子。

    教室里只要有亚露露在，就会出现开朗的气氛。每个同学都喜欢她，而且也都相当珍惜这种和平的日子。但这种幸福究竟能持续到什么时候呢？

    为了暂时的别离而到处抱人的亚露露，脸上表情依然相当开朗。

    但是，想夺走她脸上笑容的存在，已经来到附近了。

第二卷 Battle5 蒙娜丽莎的冷笑

    为了参加学园祭执行委员会，广美和朝颜一起离开了教室。

    笑嘻嘻的朝颜将手臂在脖子后面交叉，并且大大伸了个懒腰。

    「亚鲁鲁总是那么有精神。」

    「是啊。」

    朝颜开朗的声音与广美冰冷的声音，回荡在空无一人的走廊上。

    广美不断迅速地向前走，跟在后头的朝颜则是一直带着笑容。

    「不过，这样下去对小广似乎不太妙啊。」

    「……你在说什么？」

    「呵呵～就是佐藤同学啊。你真的不讨厌亚鲁鲁吗？因为，佐藤同学好像被她抢走了啊。」

    朝颜把手绕过广美的肩膀，并且戳着她的脸颊。

    「不是你想的那样，为什么我会想独占那个家伙呢？而且，亚露露她根本就像个小孩子吧。她对每个人都是那样笑，也会抱住每个人。她只是个天真无邪的孩子啊。」

    「唉唷，真是意外。我还以为广美应该会看亚鲁鲁不顺眼呢。」

    「我完全没有那种意思唷。」

    这应该是广美的真心话。

    「至于为什么嘛……应该说她的确有点烦人，是和光一完全不同类型的古怪女孩子。但看见她的笑容之后……就会觉得没办法丢下她不管，总之就是有让人想亲近她的感觉……」

    「咦――那你为什么就不喜欢萝莉宫？」

    「……那个小孩子实在太别扭了，光是那种态度就让人气到想吐。不过，亚露露就不一样了，总之呢……我一点都不讨厌那个女孩唷。」

    广美难得以平稳的表情露出了微笑。

    她出乎人意料之外的心声，让朝颜倏然停下脚步。可能是注意到朝颜没有继续往前走了吧，只见广美也跟着转过身去。

    这时脸上还是带着开朗表情的朝颜缓缓地说道：

    「――但是，我很讨厌亚鲁鲁的笑容。」

    ――广美瞬间以为是自己听错了。没想到那个脸上总是挂着笑容，而且开朗又会察言观色的朝颜，竟然会说出讨厌某个人的话。

    朝颜脸上还是带着笑容。看见她那种模样，就会觉得刚才那句话是不是自己听错了。

    但是……

    「那个女孩的笑容没有任何杂质，可以说天真无邪又相当纯粹。但我不认同发自于内心的笑容，因为笑容只是一种处世的方法吧？为了不让人讨厌、不惹人生气，然后让人喜欢自己，所以才会露出笑容吧。我绝不认同没有任何企图的笑容。」

    朝颜笑着否定了亚露露的笑容。

    「你怎么忽然这么说……」

    「小广，我还有点话要跟你说。去开会前，我们到空教室去谈谈吧。」

    感觉有些恐怖的广美往后退了一步，朝颜她是这样的女孩子吗……这个疑问一直盘旋在广美脑袋当中。她马上感觉到有什么地方不对劲。

    「有话要说……在这里就可以了吧。」

    「是吗？那就没办法了，就从这边开始吧。」

    空气中还是飘散一股危险的气息，朝颜明明带着那么灿烂的笑容……但为什么……

    「浅野广美――看着我的脸。」

    广美按照指示看了过去，她就这样凝视着覆盖在朝颜脸上的恐怖微笑。

    紧接着，在看见嵌在朝颜笑脸上那一双细长眼睛的瞬间――

    「啊――」

    广美随即失去了自己的意识。

    这时已经是午休时间，光一一个人走在校舍外面。

    「广美那家伙……究竟跑哪去了？」

    出席早上的委员会后，广美便消失无踪了。两个人既然同班，只要她在教室里光一一定就会注意到，但她似乎跷掉上午所有的课程。

    一般来说广美不可能做出这种事。成绩优秀的她同时擅长各种运动，而且为了就读知名的大学而一直维持着优等生的表现，像这样跷课应该会损及她的成绩才对。

    （话说回来，第三节课开始也没看到一树与知大两个人了……那两个家伙不知道跑去做什么了。）

    觉得他们可能又在实行什么鬼点子的光一，开始一脸不高兴地找起他们来。

    他经过校门附近的体育馆，绕了一圈操场，接着来到校舍后方。

    「不过，怎么变得这么安静啊？」

    午休时间通常会因为在中庭吃午餐的学生，或者冲往福利社的家伙们，而变得相当吵杂。但今天不知道为什么，整座学校都相当安静。

    不过光一只是感到有些稀奇，接着就又在校舍后方闲晃。

    结果……

    「…………那个家伙……！」

    在体育仓库前面，发现了抬头看着校舍的秋雨心路。

    经过昨天的事件后今天立刻又碰面，这两个人说起来也真是有缘。

    没想到昨天那样随便伤人的他，今天竟然像是什么事都没发生过般，来到学校上课。

    「喂，你这家伙！」

    「？啊，昨天真是谢谢你。你是佐藤同学吧？今天……找我有什么事吗？怎么脸色这么难看……」

    「……唔？啥？」

    心路这种人畜无害的态度，让光一顿时不知道该怎么反应才好。心路就跟首次遇见他时一样，脸上带着相当软弱的苦笑。而且，还像昨天的战斗完全没发生过一样，看起来非常温驯。

    （难道说是双胞胎还是什么的？哥哥是冷酷的异能者，弟弟只是普通的没用高中生？）

    的确有这种可能……虽然认真地想了一下，但马上又否定这种预测。

    因为，戴在心路左手手腕上的手表，就跟昨天晚上看到的一样。

    而且，只要仔细观察对着自己露出苦笑的心路脸上的表情，就能发现……

    那只是像能面具般的伪装。

    「别演戏了，我不是在跟秋雨心路说话一一我找的是异能骇客。」

    「…………」

    光一用挑衅的态度明白地说完后，原本覆盖在心路脸上的苦笑，瞬间无声地消失了。

    站在眼前的男人已经不是那个软弱的秋雨心路，而是冷酷无情的异能骇客。

    正牌与冒牌货，这时才真正首次正面对峙。

    「――找我有什么事，佐藤光一。」

    「哼，果然是这样吗？没想到会被这种程度的演技所骗，看来我的观察能力还真是靠不住啊。」

    那种东西打从一开始就靠不住。

    「秋雨心路是你日常生活当中的假身分，而在夜晚的街道上奔驰并且袭击能力者才是你真正的模样――没错吧，异能骇客？」

    一阵风吹过校舍后方，让两个人的头发不停地乱飘。这个时候还有一股强烈的压迫感随风传了过来。一片寂静当中，光一与心路的视线互相交错。

    「除此之外……我还知道你另一个身分。」

    光一以严厉的态度指着心路，然后直接说出事情的真相。

    「承认吧，你这家伙就是AURORA信徒的事实――已经完全被我识破了！」

    ………………

    …………

    ……

    「我不是。」

    「别再说谎了！」

    「你误会了。我也在追查AURORA的信徒，目的和你们完全相同。你到底是根据什么做出这样的推论？」

    「想知道吗？那是因为――原本就应该出现这种状况！」

    「…………」

    简直就像每次都被※小孩子名侦探拿来掩饰身分的「沉睡的某某某」所做出的推理，根本就是漏洞百出。（编注：影射知名漫画作品《名侦探柯南》。）

    不对，应该说根本就是个大洞。

    「昨天就说过了，SHADE跟我有合作关系。我抓住异能犯罪者后交给SHADE，而他们则给予我赏金以及自由之身。我这次也是因为这样，而追捕那个AURORA信徒。」

    「别、别骗人了。一定还有其他理由，对吧！你之所以会维持和SHADE的关系，一定是为了要把消息泄漏给AURORA！」

    即使心路提出自己不是AURORA信徒的有力证据，光一还是一步都不肯退让。

    但心路像是真的有所隐瞒一般……

    「……这个与你无关，一直追查我究竟对你有什么好处？」

    马上就试图要结束两个人之间的对话。

    但光一当然不会善罢干休。

    「――当然有好处！如果你是AURORA信徒，那就是我的敌人了。那也就表示，我能够不必手下留情亲手把你这个家伙打扁。」

    「把我打扁？为什么我们有战斗的必要？」

    「你还不懂吗，那我就直说了。我呢――」

    光一用力吸了口气，当肺部整个膨胀之后，才用力把气体全吐出来。

    「――就是看你很不顺眼啦――――！」

    ……完全是因为恼羞成怒。由于光一有对男生显露出本性的倾向，所以即使现在这种严肃的场面，也能够大言不惭地说出真心话。

    「竟然敢骗我，也是让我看你不顺眼的要因之一，但最让我不爽的是，你这家伙竟然就是异能骇客！老实说我的目标就是要取代真正的异能骇客！所以，你的存在对我来说非常碍眼！什么又酷又冰冷无情的暗黑英雄？然后，平常只是普通高中生？虽然完全不打算变得冰冷无情，但你的其他特质根本就是理想中的我嘛！不爽啊啊！真是不爽！实在让人太不爽了！」

    「…………」

    「为了达成目的，就算牺牲一般民众也在所不惜，像你这种邪魔歪道根本没有资格拥有异能骇客的称号！完全不符合我的美学！所以，你目前的位置应该是属于我的一的！还有你的战斗服实在太没品味了！那条破破烂烂的黑布是什么东西啊？藤堂竟然把我的正式服装和那种破布搞混了？真是让人不高兴！我已经一肚子火了！还有――我也无法原谅你长得比我还像男主角！」

    最后一项真的是完全无关紧要的事情。确实，光一的长相与其说像男主角，倒不如说像自称是男主角宿敌的讨人厌帅哥，不然就是在爱情喜剧里妨碍男主角恋情的那种注定失败的杂鱼角色。至于心路则是有着娃娃脸、白皙的肌肤，以及没什么特征的端正容貌，只要表情再逼真点，就真的很像轻小说或是十八禁游戏里的男主角了。

    光一可能是一口气说出一长串话而有些缺氧了吧，只见他把手撑在校舍的墙壁上，开始喘着气来调整呼吸。

    另一方面，心路可能是从途中就不再听光一说话了吧，他只是面无表情地抬头看着异常安静的校舍。

    「还、还没说完唷……！再来就是……」

    「等等――」

    「我不等！你给我听到最后！」

    「等一下，校舍的模样有点奇怪。」

    听见他这么说后，光一也跟着抬头看着校舍。光一他们身边的校舍，是充满一年级教室的第一校舍。

    「怎么了？没什么奇怪的地方啊，你别想扯开话题。」

    「你不觉得太安静了吗？」

    心路的话让光一竖起了耳朵。话说回来，在来到校舍后面之前，自己也觉得实在太过安静了。不但没几个擦身而过的学生，喧嚣声听起来好像也相当遥远。

    但现在则是完全没有任何声音，可以说是一片寂静。整座校舍静到足以让人以为今天放假。

    这已经是异常状态了。由于这实在太过诡异，光一忍不住就屏住了呼吸。

    似乎有事情要发生了……光一心里浮现出这样的预感。

    当光一准备用手机和薰联络而把手伸进口袋里时，感觉到背后有人的他随即转过头去。

    「――……搞什么，是一树和知大吗？」

    发现是两名童年玩伴，光一紧张的心情―口气消失了。既然这两个家伙在这里，就表示校舍会这么安静只是偶然。一天二十四小时里面，难免会偶尔出现一次教室全部安静的情形吧。

    光一朝两人靠了过去并且扬起眉头说：

    「你们刚才在做什么啊？广美没跟你们在一起吗？」

    「「…………」」

    「……喂，为什么不说话……？」

    等靠近到能看清两人的脸庞时，光一才察觉到情况不太对劲。

    其实，一言不发地站在那里就已经相当不自然了，但更诡异的是两个人的表情。

    那是只有表面的不自然笑容。

    两个人脸上覆盖着受到所有人祝福般的微笑。

    一看就知道不自然的笑容，简直就像戴了能面具一样。

    他们两个人的脸，就跟昨天晚上在红灯区看到的那些人相同。

    「难道――AURORA信徒就在这所学校里？」

    光一往后飞退的瞬间，带着笑容的童年玩伴便朝他发动了攻击。

    同一时刻，学生会室里。

    由于学园祭将至，必须把举行时的时间表、各班级的摊位内容、必要的器材，以及对业者提出的订单等，统整为报告来提交给学校。所以澄波优正以高速击打着电脑键盘。

    教室里目前没有其他学生。由于学生会里大多是怪人，所以认真工作的就只有优一个人已。像今天也是由她自己一个人来处理书记与会计的工作，当然没有任何人强迫她。只是在考虑到工作效率之后，优便自发性地着手进行这些工作。

    结束时间表的报告后，她便为了将资料分发给学生会的众人，而从椅子上站起来，准备打开影印机的电源。

    突然间，学生会室的门被打了开来。

    「…………是你吗？」

    娇小的身躯配上黑色长发，脸上则挂着闹别扭的不高兴表情。

    来到学生会室的是间宫薰。

    「我听说你已经到校，所以有点话想找你谈一谈。」

    「我倒是觉得没有什么好谈的。」

    「就算你没有，我还是有话跟你说。」

    薰关上窗户，把背靠在墙上，并且双手抱胸。

    她一边侧眼看着优，一边以严肃的态度开口表示：

    「我调查过异能骇客的事情了。虽然没有得到太多情报，但还是可以知道一件事……就是以一个单独行动的人来说，他实在太过俐落了。」

    「何必用这种拐弯抹角的说法呢？你是想说我是他的同伴吧？」

    虽然已经是相当清楚的事，但还是要听见这个女人亲口承认。能够套出来的情报当然是愈多愈好。

    薰跑来这里找优，其实是为了探听出最重要的事实。

    「没错，间宫同学。我一直与他共同行动，并且在旁边提供支援。这样你满意了吗？」

    优像是要表示没什么好隐瞒一般，按下影印机的按钮。

    机器开始读取资料，接着A4用纸便被吸进送纸口当中。

    「你和异能骇客是什么关系？看起来不只是合作的伙伴而已啊。」

    「……没什么特别的，我们只是一般的表姊弟。由于小时候住得相当近，所以也算是童年玩伴。」

    「表、表姊弟兼童年玩伴？」

    这真是出乎人意料之外的答案。这个无表情无感情的女人，和那个冷漠残酷的异能骇客竟然是表姊弟……而且，还有近似童年玩伴的关系。

    老实说，薰真的觉得童年玩伴的关系不适合这两个人。可能是认为所谓童年玩伴，就是要像包含光一在内的笨蛋四人组那样吧，薰对两者之间的差异感到相当惊讶。

    「嗯嗯……从前是这样的。」

    优的说法似乎带有什么隐情。薰原本认为很难从优身上看出感情的起伏，但现在却觉得其实并不是太困难。

    她虽然没有任何表情，但从声音与动作里就能看出她的感情变化。从异能骇客身上完全感觉不出任何东西，但是优和他不一样。

    这个女的还有一颗人类的心。薰就是因为这样才不跟秋雨心路接触，而选择了澄波优。相较之下还是从比较像人类的这一边下手，才比较容易套出情报。

    「从前的意思是？」

    「……你很喜欢探查人家的隐私嘛。」

    「有什么关系嘛，这也没什么好困扰的吧？我们都是女生，而且我的口风一向很紧唷。」

    薰试图用较为轻松的口气来松懈对方的警戒心。

    优像是叹息般短短吐出一口气，然后整理起由影印机里吐出来的纸张。

    「知道我和他的关系，对SHADE也不会有什么好处唷。」

    「只是我个人的兴趣。总是会在意你们这对无感情的搭档究竟是怎么认识，又是怎么开始合作的啊。」

    说出「无感情搭档」的瞬间，优便停下动作来，一直看着薰的脸。

    薰心里马上想着「啊啊，她一定是在瞪我吧」。

    「我们也不喜欢变得像这样毫无感情。」

    「这样啊。这种事情是可以用喜欢或讨厌来判断的吗？那你们两个人私底下，会用比较像人类一点的表情来相处吗？」

    优的视线似乎愈来愈锐利了，薰开始反省自己的挑衅是不是已经过头了。

    「……我们是从七年前的『透光现象』之后，才变成现在这样。」

    可能是薰所说的话让她觉得很不高兴吧，优不小心就吐露出关于自己的过去。她心里一定感到相当懊悔才对。

    薰稍微笑了一下，接着像是要表示「然后呢？」般举起双手。

    这次优真的深深叹了口气，然后才心不甘情不愿地继续说道：

    「我们以前曾经住在一起。不过，因为秋雨家占地相当宽广……所以，不是住在同一间房子里头。秋雨家是历史相当悠久的名门，代代都住在拥有广大土地的宅邸当中，而澄波则是秋雨的分家。」

    「…………嗯，从言行举止就能知道你出身良好。」

    「出身良好与幸福没有直接的关连，我们是在管教相当严厉的环境下成长的。但是就算在那样的世界里，我也因为有童年玩伴的存在，而过着算是幸福的日子。」

    优静静地眯起眼睛并且继续表示：

    「我们经常三个人一起玩，我和心路少爷以及……心路少爷的姊姊。」

    看来还有另一名童年玩伴。薰对照自己的经验后，大概已经可以猜出之后有什么样的发展了。自然而然地，她也感觉自己的表情变得阴沉了起来。

    「从天空降下光线的那一天，我们三个人的关系就崩坏了。当时在外头的我们，都暴露在光线之下。我和心路少爷获得了能力，但大小姐却丧失了意识。」

    「…………」

    果然是这样吗？这个女人也跟我一样，因为『透光现象』而失去了重要的人。

    但就算知道这一点，薰的表情也还是很难看。明明得到了相当有力的情报，却一点都高兴不起来。

    「我因为代偿而失去了『表情』……心路少爷则是背负了愈是使用能力，感情便愈稀薄的命运。所以，我们不是像你所说的那样是自愿欠缺表情的。」

    「……你的代偿跟我一样是预付型，但异能骇客的就是事后付款型，对吧？只要那个家伙不使用能力的话，就能当个普通人了吧。那他为什么还持续使用能力，导致自己变成那种样子呢？是为了拯救世界吗？」

    优再次紧盯着薰看，那是表示「这还需要问吗？」的视线。

    「这问题太愚蠢了，他……心路少爷呢……」

    「…………」

    「是为了解救大小姐才会变成那样的。」

    果然是这样吗？这下可以确定了，薰已经从优那里套出最应该知道的情报。

    异能骇客的真正目的――就是要发动《一缕希望》。

    也就是说，这个女人和异能骇客不是SHADE的敌人，而是特务班的敌人。

    （司令为什么会任由这么危险的人物在外面活动呢……！亚露露也在这所学校里唷？这样简直就像把她跟老虎关在同一个铁笼子里一样嘛！）

    薰压抑着涌上来的怒气，把背部从墙壁上移开。

    「……那最后再问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「为什么你要帮那个家伙呢？因为是童年玩伴？还是那家伙的姊姊对你来说也是相当重要的人？」

    这个问题让优安静了下来。

    她一边抬头看着窗户外万里无云的晴空，一边用手按住被吹进来的风弄乱的头发。

    「对我来说，大小姐当然是相当重要的人，但心路少爷比我更加重视大小姐。即使变得毫无感情，甚至人生因此而崩坏，他也不会停止。我也劝过心路少爷，这样下去他的感情将会完全消失，就算大小姐醒过来，看见他现在的模样一定也会感到伤心。但不论说多少次，他也不愿听我的劝告。」

    「…………」

    「这时候我也注意到自己真正的心意，其实我想救的并不是大小姐……」

    「……这样啊，那你想救那家伙的理由果然还是……」

    当薰这么说，并且眯起眼睛的时候。

    面无表情的少女回过头来，一边把手放在胸口一边站到她正前方。

    「――因为我爱着他啊。」

    那是非常清澈的声音，让人完全感觉不到一丝虚伪的真心话。

    「但不论你再怎么努力，应该都得不到回报吧。」

    「嗯嗯，这不用你说我也相当清楚。现在他心里唯一有的就是对大小姐的感情。即使感情消失，记忆也还是存在。所以，他的记忆中应该还有大小姐以及我的存在，但是……」

    优无色透明的表情依然没有任何变化，但她紧握的拳头却已经轻轻发起抖来。

    薰马上了解……

    啊啊……这个女孩正在哭泣。

    「他心中的感情已经没有我存在的位置了。在他的心里，我永远只能是回忆。」

    感觉就像听见优心中的悲鸣一样，薰只能赶紧移开视线。

    「就算是这样，我还是愿意付出一切来实现他的愿望。即使一一他永远感觉不到我的爱意。」

    强烈的思慕之意让空气产生了震动，薰不禁觉得这个女人真是可怜。

    但薰同时也相当羡慕，能够为了一个异性牺牲自己到如此地步的澄波优。

    他们是没有感情的少年与没有表情的少女。但这两个人却没有办法互相补足对方的缺陷，过着互相扶持的生活。这是因为少年对少女没有任何感情，就算少女对他付出再多的心意，少年也不会对她展露笑容。

    「只要是为了少爷。不论对方是好是坏，是能力者还是一般人，我都能把他从这个世界上抹杀掉。如果SHADE要成为我们的敌人，我依然会化身心路少爷的感情，毫无意外地把你们消灭殆尽。」

    听见优意志坚定的发言后，薰便转身背对着她。

    将来应该免不了和这个女人一战。

    心里带着这种预感的薰，离开学生会室，而把手放到门上。

    但门却在薰动手前抢先一步被打开，让她惊讶地抬起头来。

    站在那里的是――

    「这、这些家伙！」

    至少有数十名脸上浮现笑容的学生挤在外面的走廊上。

    AURORA入侵学校了。瞬间做出这种判断的薰，马上尝到体温急遽下降的感觉。

    这种状况实在太糟糕了。这时薰不担心自己，反而想着――

    「亚露露……！」

    薰以相当难看的苦涩表情，瞪着慢慢聚集过来的学生们。

    「――等等！你们先冷静一下啊？」

    全力跑在第一校舍二楼走廊上的光一，在千钧一发之际躲开扫过头上的超高速竹剑。

    童年玩伴一树与知大则是从后面追了上来。知大的双手都拿着竹剑，而视打架为家常便饭的一树则对光一使出了回旋踢。

    而且两个人的攻击都没有丝毫留手，看起来就是要致光一于死地。

    由于攻击实在太过密集，所以光一当然不可能全部躲开，因此身上也挨了好几记痛击。

    「好痛～！可恶，你们两个真的被操纵了吗？不会是为了一吐平日的怨气，才故意这么做的吧？老实说有怨气的人应该是我才对吧？」

    但不论光一说什么，一树与知大都还是笑着对他发动攻击。

    一树原本就相当会打架，而知大则是现役的剑道社社员。老实说只要被打中就会感到剧烈疼痛。

    而且，被操纵的不只他们两个人而已。他们背后已经有数不清的学生陆续追着光一。

    不对，正确来说应该是追着光一，以及另一个人。

    「这、这下该怎么办呢。倒是――你这家伙为什么在我旁边！你这大笨蛋到别的地方法啦！」

    「不是我要跟着你，只是因为要逃走的话就一定得往这个方向。」

    「嘿！想不到连大名鼎鼎的异能骇客，都没办法处理这么大量的敌人吗？不愧是没用的正牌，胆子也太小了一点吧！」

    「我只是认为应该先判断目前的状况而已。只要分析完敌人的威胁程度之后，就把他们一个都不留――」

    心路说到这里便停了下来，边跑边从二楼窗户看往正门的方向。

    「――等等，看来是不可能了。要歼灭这样的人数实在太浪费时间了。」

    感到不可思议的光一随即跟着心路往外面看去。

    「那是什么？」

    看见正门的惨状，光一随即发出悲鸣般的声音。

    此时门口已经挤满了人。而且不只是这样而已，连门口的路上都被人群挤得水泄不通。

    「那些人也全都被敌人控制了吗？」

    「应该是。从刚才开始就不只是学校，连外头的汽车引擎声或者街道上的喧嚣声都消失了。我判断敌人应该已经掌握所有存在于雨鹤来市的一般民众了。」

    真的假的……光一说完便整张脸发白。

    而且，他还因为从刚才就一直全力奔跑的缘故，现在已经快喘不过气。虽然已经与敌人拉开一段距离，但只要停下来，被追上只是时间问题。

    更倒楣的是，当两人转过转角准备跑下楼梯时，竟然连前进的方向也出现敌人的增援。

    「完蛋了一一――！」

    光一只能带着想哭的心情停下脚步。这样下去的话，一定得面临被全校学生围殴的命运。

    但光一身边的心路却显得相当冷静。

    「没办法，只能自己开路了。」

    话刚说完，他便摆出战斗姿势。

    「能力转换――《避雷针》（※建御雷）！」（译注：建御雷为日本的雷神。）

    心路的周围瞬间发出光芒，而他手上不知何时握着将近十根左右的细长针状物。他用机械般的动作看了一下左手上的手表，然后把针对准通道上的人群。

    光一瞬间理解心路接下来打算做什么。

    这家伙准备杀了那些学生！

    光一霎时动身绕到心路身后架住了他。从思考到行动几乎没有间隔。

    「你这家伙，快住手啊！没必要杀他们吧！」

    「放开我，没有必要饶他们吧。」

    听见对方说出与自己完全相反的论调，光一马上更加火大。

    「――我也知道跟你诉诸道德观念根本是浪费时间！那你选吧！是要边被我妨碍边杀害学生，还是要在没人打扰的情况下，不杀害而只把他们打昏后逃跑呢。想想看哪边比较有效率吧！」

    「如果那里面有真正的犯人呢？」

    「被操纵的人不会发出悲鸣，如果犯人在那群人当中，那一定就是会大喊大叫的家伙了。在打昏他们时如果有人发出悲鸣，那他一定就是犯人！手下留情这种事对威震天下的异能骇客应该是轻而易举吧！」

    太阳穴的血管已经气到快爆开的光一，这时反过来操纵冷静的心路。光一首次遇见他时就知道心路其实没有恶意，只是想要实行最有效率的方法而已。这样的话，只要跟他说明这种方法比较有效率就可以了。

    「原来如此，的确有道理。」

    看到了吧。

    「绝对不能让他们受伤唷！只要弄昏他们就好了，注意是弄昏哦！」

    不知道心路究竟听进去了没有，只见他丢出手上的针，让它们插在地板的油布地毯上。刹那间――一阵炫目的电击闪过整条走廊。

    「咿叽！」

    接着，后方的学生便一个个像骨牌一样倒了下去，同一时间也能听见一道青蛙被人踩扁般的声音。

    「…………」

    心路似乎没有什么特别的感觉，只是确认了一下路是否已经打通。然后再次看了手表，最后才瞄了一眼后面的光一。

    这时光一他……

    「你……这个……臭……家伙……！」

    ……完全被电击所波及，看来刚才发出悲鸣的不是犯人而是光一。只见他的脸到现在还是轻微地抽动着，老实说那种样子实在是逊毙了。

    虽然光一提出的建议相当有道理，但在那个状况下，把光一视为攻击外的对象，的确对心路没有任何好处。

    只能说光一太天真了。

    「虽然已经手下留情，但没想到你还能保持意识。你倒满会忍耐的嘛。」

    心路这么说完后便准备离开，而光一则是在他背后想要大叫：

    「可～～～恶啊～～…………」

    不停抖动的他虽然想喊出满腔恨意，但是却叫不出声音来。

    同一时刻，第一体育馆仓库。

    「……为、为什么兔乃，老、老、老是得担任这种角色呢…」

    在微暗又充满霉味的仓库当中，躺在垫子上的兔乃身体已经被绳子绑了起来。这时门口还站了两名粗壮的男学生，让她没办法逃到外面去。

    这种状况就表示，她已经被人监禁了。

    幸好男学生只是带着笑容一动也不动地站在门口，所以在这种距离下兔乃还能忍受。虽然一开始曾大吵大闹，但对方完全没有反应，所以现在也已经静下来了。

    今天─整天，兔乃每隔几分钟就往来于校舍与体育仓库之间。这是因为继续躲在仓库里，自己将不会有所成长的危机感，让她下定决心要努力与人接触的缘故。

    不过从她来来回回的行为看来，就知道不能期待有什么成果。兔乃只要在走廊或者厕所与人擦身而过，就会发出悲鸣并且逃走。她不是躲在柜子就是从窗户跳下去，最后甚至想干脆回本部去算了。当然后来还是发现到学校外面反而有更高的机率与人擦身而过，所以根本哪里都没办法去，只能躲回体育仓库里头。

    然后，在她来来去去的过程中，忽然有带着满脸笑容的肌肉男追了过来，结果就变成现在被关在体育仓库里的状况。

    「啊啊，我听见了……兔、兔乃可以听见不认识的人们在骂我没用了……」

    她因为幻听与被害妄想而不停流着眼泪，在垫子上缩成一团。

    但是这种情况反而酝酿出一股充满禁忌的气息。垫子上身体被用绳子紧紧绑住，而且身材丰满又煽情的女学生。露在裙子外面的腿是那么纤合度，即使在微暗当中也能看见一丝白皙的肌肤。由于胸口被粗暴地绑得相当紧，让胸部遭受压迫的她看起来相当痛苦。

    而且，门口还站了两名强壮的男学生。

    在这种发生什么事都不奇怪的状况下，却没有发生任何事情。这反而让人感到相当诡异。即使患有对人恐惧症的兔乃，也能轻易推测出这应该是跟涅墨西斯相关的事件。

    「呜――……」

    可能是被绑起来的部分相当疼痛吧，只见兔乃一边扭动身躯一边发出莫名的呻吟。

    结果，紧闭的体育仓库门忽然被打了开来，从门缝中射入一道光线。兔乃随即因为感觉刺眼而眯起眼睛。

    「那么～被抓住的就是这个女孩子吗？」

    走进来的是一名似曾相识的女学生。

    （她、她就是和佐藤先生的同学浅野小姐感情相当好的人……）

    女学生的名字是石崎朝颜。兔乃虽然有对人恐惧症，但却能够仔细地观察，并且记住其他人的姓名与人际关系。今天早上到教室去时，曾经在教室外面看见朝颜和广美说话的模样。

    朝颜笑嘻嘻地靠过来之后，忽然就抓住兔乃的下巴并且把她拖了过去。

    「你是SHADE的人，对吧？而且还隶属于特务护卫班。」

    「咦、咦？为什么石崎小姐会知道特务班的事情……」

    眼眶含泪的兔乃边发抖边这么问道。

    看见她的模样后，朝颜随即……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你还在说什么蠢话啊！我可是AURORA的信徒唷？『神』已经告诉我，所有你们组织隐藏的事情了。」

    她忽然大笑了起来，抓住兔乃下巴的手臂跟着粗暴地左右乱晃。这段期间朝颜脸上依然带着笑容，而兔乃则是因为恐惧而抖得更厉害了。

    「那个女孩子到哪去了？」

    「……你、你你、你在说什么啊？」

    「――少给我装傻，当然是亚露露啊！筱冢亚露露！我问你那个臭女人究竟跑哪去了！」

    只有声音变得沉重又沙哑的朝颜，把脸朝兔乃靠了过去。

    兔乃对她知道亚露露的事情可以说吓了一大跳。对SHADE特务班来说，亚露露的存在是最重要的机密。连内部的人员都不知道这件事了，消息又怎么会让外面的人得知呢？

    虽然不清楚朝颜是从哪里知道这个消息，但兔乃已经决定绝对不能说出亚露露的去向。

    这时兔乃只是发抖而不发一言，于是朝颜便拍着她的脸，并且更加用力捏着她的下巴。

    「我、我不知道……真真、真真真的不知道……我、我有对人恐惧症……所所所以一直都待在这里……」

    兔乃脸上流出大量眼泪与鼻水，展露出连敌人都看不下去的哭脸。可能就连朝颜也无法接受她这种过于丢脸的行为了吧，只见她的笑容稍微有些抽搐，接着便咂了一下舌头。

    「啧……算了。与其在这里拷问你，倒不如自己到学校里找一找还比较快。反正她也没办法逃到外面去，一找到就把她给拖出来……」

    朝颜说完便为了离开仓库，而转身往外走去。

    「……我一定会拯救整个世界……！」

    朝颜露出几近疯狂的笑容，接着便离开仓库。

    确认她离开之后，兔乃便吸了一下鼻涕，然后因为放心而深深呼出一口气来。

    （――太好了，没有被发现。）

    兔乃先让跳得像战鼓般的心脏稳定下来，然后才握紧右手。

    她紧握的右手里，能确实感受到柔软的触感以及温度。

    （没问题……我、我还在这里，我没有放手。别、别担心，―亚露露。）

    兔乃一用力，手里的感触也变得更加强烈。原来是对方也回握了她的手。

    现在兔乃右手握住的正是――亚露露的手。

    兔乃的涅墨西斯《表里海月》，能够让自己以外的人类或者物体完全透明化。只要触碰到她，几乎就能够让透明化时间无限延续下去，而且即使没有继续触摸，也能在离开后再维持透明十分钟。

    透明化的物体以及生物，就算用再厉害的涅墨西斯或探测器，都绝对无法找出其存在。探测出透明化物体的唯一方法就是经由触碰，除此之外的方法都无法发挥效果。

    数十分钟前，就在兔乃快要被关进体育仓库的前一刻，刚好在没什么人的走廊上遇见了亚露露。

    「找到你了兔乃――！给我充电吧！」

    就在亚露露大叫着抱住她之后，事件便发生了。学校里忽然变为一片死寂，觉得不对劲的兔乃，立刻发动《表里海月》的力量让亚露露透明化。

    接着兔乃便被抓了起来，然后像这样被关到体育仓库里……

    「亚、亚露露……你、你不用回答，听我说就好。」

    兔乃为了不让在门附近的两名大汉听见，开始用呢喃般的声音叫着亚露露。

    「兔、兔乃的制服口袋里……有已经透明化的手机……你、你帮忙把它拿给我。」

    战战兢兢地说完后，她马上感觉有人在探索制服上衣的口袋。忍耐搔痒的感觉一阵子后，原本紧握的手就感觉到硬金属的触感。

    （太、太好了……按键的位置我都还记得。）

    兔乃不看手机荧幕，直接用被绑起来的手臂灵巧地操作手机传送简讯。由于她平常都躲在房里，所以早就相当熟练PC与手机的操作。这次的事件让兔乃不得不庆幸自己是个家里蹲。

    简讯传送的对象是薰与光一。与其跟SHADE本部联络，倒不如将危机传达给在学校的两个人，还比较有机会解决目前的状况。

    当兔乃脸颊上的汗滴落到垫子上的同时，她也按下了传送键。

    在学生会室里遭受学生们袭击的薰与优，好不容易逃到教室外面，目前正跑在第二校舍的走廊上。一边躲开教室内如海浪般涌至的学生一边逃亡，是相当耗费体力的一件事。而薰要是随便使用涅墨西斯的话，又可能会因为力道难以控制，而出现牺牲者。

    这时优也不使用涅墨西斯，只是用若无其事的表情一边避开学生一边往前跑。

    「呜，你倒是很轻松嘛？不愧是异能骇客的搭档，是觉得这种状况根本算不了什么吗？」

    「不，老实说我也很累了，只是没办法用表情表现出来而已。」

    「这样啊。但你跟异能骇客不一样，不会用涅墨西斯来强行突破耶。」

    「我的涅墨西斯不太适合拿来战斗。而且，在学校这个地方更是很难发挥力量。如果附近有冷气机或是暖炉就好了。」

    冷气机和暖炉跟涅墨西斯有什么关系呢？虽然不太清楚她的意思，但薰目前还是想先找到亚露露。

    刚才打过电话给兔乃但却无法接通，而光一则是没有接电话。

    在这种紧急时刻竟然都找不到人，这两个家伙在搞什么啊？虽然很想这么破口大骂，但因为这边的状况实在不太乐观，所以薰根本没时间这么做。

    薰与优暂时背靠着背来调整呼吸，她们已经……应该说打从一开始就被敌人包围了。

    「那……这下到底该怎么办呢？」

    「我也想早点和心路少爷会合……可以的话，请你用涅墨西斯把他们赶走吧？」

    「……我拒绝。」

    「唉呀，真是善良。」

    「吵死了，给我闭嘴。」

    两人也差不多快没办法像这样拌嘴了。因为，两个女生本来就不太可能应付如此庞大人数的肉搏战。

    敌人的数量不断增加，而通道也完全被堵住。事到如今，只能从窗户跳下去了。但可惜的是这里是四楼，跳下去的话可不是受点轻伤就能了事的。

    薰只要使用《矛盾骑士》的话，女骑士就会主动保护自己，所以应该不会受伤才对。但优可就没办法了。

    「……你不用管我，我会自己保护自己。」

    「我才没担心你呢。」

    个性别扭的薰马上气得把头转到一边去。虽然什么都没办法做的自己，就算再留在这里也无法让情况有所好转，但往窗外看去能发现正下方的路上也聚集了许多人。这样就算跳下去也没什么意义了。

    无法攻击，也没办法逃走。

    结果就是陷入进退两难的困境。

    「――谁、谁来救救我啊！」

    这时一道悲鸣从教室里响起。接着旁边教室的门马上被打开，一名女学生从里面冲出来并且倒在地上。

    薰知道这名女孩。

    她是同班的石崎朝颜。

    「你、你平安无事吗？」

    「咦，啊，萝莉宫吗？太、太好了，终于遇见没有变奇怪的人了……！」

    想找人依靠的朝颜来到薰身边后，马上露出惶恐且扭曲的笑容，不停地说着「得救了」。薰以带着几分怀疑的眼神看着朝颜，并且问道：

    「先简单回答我几个问题。你看见这些家伙变奇怪的时候了吗？还有，为什么只有你平安无事？」

    「我、我、我和大家一起吃着便当……然后大家的手机都响了起来，奇怪的事就发生了！大家忽然开始发笑……！我可能是因为手机忘在家里才逃过一劫……！」

    可能是为了冲淡恐惧的心情吧，只见朝颜以极快的速度说明着状况。

    虽然还是对朝颜有所怀疑，但至少已经知道敌人是用什么方法来操纵雨鹤来市的民众了。

    「是网路系的能力吗……这可麻烦了，现在几乎是人手一机的时代了。」

    「现在最重要的应该是如何解决目前的状况吧，我们得想办法逃出校舍才行。」

    薰露出焦急的表情，再次拼命想着办法。

    现在又多了朝颜这个拖油瓶。

    但最担心的还是亚露露的安危。

    （……你到底在哪里啊，亚露露……）

    握住手机的薰一脸懊恼地咬紧了牙根。

    「那个臭家伙――――！竟然又骗了我――――！」

    这个时候，光一果然还是在逃亡中。已经是满身疮痍的他在第一校舍通往第二校舍的走廊上狂奔，背后则跟着像是河川溃堤般的人群。由于街上的人也入侵到学校里，所以他只能尽量想办法在人群的夹缝中逃走。

    「亚露露――！你在哪――！听见的话快点回答――！」

    豁出去的光一虽然拼命叫着亚露露的名字，但当然得不到任何回应。

    最后光一好不容易冲过走廊，进到第二校舍里面。因为二年级的教室就在第二校舍里头，所以亚露露很可能就在这里。

    总之现在最重要的是确保亚露露的安危。虽然不知道AURORA信徒的目的，但绝对不能让亚露露独自面对这种危险的状况。

    光一冲过走廊来到通往楼上的楼梯，这时楼梯前也已经挤满了学生。

    但仔细一看，就能发现他们全都准备爬上楼梯。不知道是没有注意到光一，还是正追着其他目标，只见人群像逆流的河川般拼命往上涌。

    光一就读的B班在四楼。说不定这些家伙都是为了找寻某个人，而以B班为前进的目标。后续的家伙也来到了走廊上，在这里以及后面跟上来的家伙，似乎和追着自己的那些人不一样。

    这样的话，就只能混在人群当中和他们一起爬上楼梯了。

    「呜哦啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一推开挤满楼梯的人群直往上冲。即使在人群中受到手肘以及脚部的猛烈攻击，他还是确实地往上爬。

    当光一总算来到四楼的时候，手机忽然响了起来……

    「简讯？是兔乃传过来的！那家伙平安无事吗？」

    于是，他便在快被学生们挤扁的情况下打开了手机。

    这时光一才终于发现薰打了好几通电话给他，那刚好是遭受心路施放的电击，而一瞬间丧失意识的时候。这时机点也太糟了。

    光一先不理会薰的电话，选择确认兔乃的简讯。

    她传过来的内容是这样的。

    『亚露露　没事　第一体育馆　仓库　犯伦　石崎　　朝颜』

    「石崎……是那个石崎吗？」

    光一和朝颜住在同一栋宿舍里。前天才刚在宿舍当中擦肩而过，并且打过招呼而已。

    这真是令人难以相信。那个开朗又笑容不断的石崎，竟然会是AURORA的信徒？

    那家伙明明是广美的朋友啊……

    带着复杂心情的光一盖上手机，摇了摇头。

    「现在还是以找到亚露露为最优先……第一体育馆的仓库吗？等着吧！」

    按照原来的路线走回去实在太浪费时间，看来只能顺着人潮从另一侧的楼梯下去了。由于人群全都挤在楼梯上，来到走廊之后就有能够跑步的空间了。

    光一拍了拍脸颊，然后再度在走廊上跑了起来。

    但就在这个时候，他忽然看见走廊的中央附近，出现了一块空旷的区域。

    觉得奇怪而靠过去后，马上看见……

    「――――！？」

    背靠站在一起的薰与澄波优……另外，还有石崎朝颜。

    薰和优光是要用体术来对抗攻过来的敌人就已经分身乏术，根本没有注意到石崎的行动。

    倒在地板上的石崎右手里正握着――美工刀。

    脸色大变的光一死命大叫着：

    「薰！快点离开那个家伙！」

    用几乎要摧毁喉咙的声音大叫之后，薰便惊讶地往光一的方向看去。

    但是就在这个瞬间……

    ――咻……

    朝颜趁隙将握在手里的美工刀插进薰的背部。

    「咿――呜……啊！」

    这一连串的动作在光一眼里就像是慢动作重播一般。美工刀划破薰的皮肉，并且深陷进去后，刀刃随即发出啪叽的尖锐声音折断了。

    「薰！」

    光一推开、踢开、揍开挡路的学生，直接朝着薰冲去。

    他经过哈哈大笑的朝颜身边，将倒在地上的薰抱了起来。

    「振、振作一点……！不、不要紧的，伤口没有很深！」

    产生强烈动摇的光一，即使已经因为沾到手上的鲜血而快昏倒，还是拼命保持意识并且鼓励着薰。

    那种极度着急的模样让薰忍不住露出了苦笑。

    「太夸张了你……在这种紧急时刻就不会耍帅了耶。这、这点小伤算不了什么。托你的福……在最后一刻避开了……只不过是被刺穿了肩膀。」

    「得、得快到医院去――不对，得赶紧联络医疗班！」

    「没用的……街上的人几乎都被操纵了……SHADE现在也没空管我们……倒是……」

    薰离开光一的身体自己站了起来。她的左肩不停有血液流出，目前制服的左半边已经被血染红了。

    薰铁青着一张脸瞪着朝颜。

    「啊哈哈哈哈，看来没刺中要害。不过骗人真的很有趣哦！」

    朝颜按着肚子发出了爆笑，被操纵的学生……傀儡军团就站在她的身后。刚才明明如此固执地追着光一与薰，现在却完全没有任何动作。

    朝颜果然是AURORA的信徒。

    「这笑声真是刺耳……你的脸也是受到代偿的影响吧。」

    「嗯呵呵，没错。这个狗屁能力让我只能露出笑容。不论是生气、哭泣、悲伤、痛心，我都只能挂着笑容。永远都是笑容，我已经受够了。」

    薰看着像是很高兴般发出「啊哈哈！」笑声的朝颜，眯起了眼睛。

    站在旁边的优也散发出一股相当不高兴的气氛。

    「明明能露出笑容就很不错了……」

    「能够远距离操纵一般人吗？虽然不知道用什么方法就是了……」

    朝颜为了回答薰的疑问，而笑着说了句「很简单唷！」。

    「我的涅墨西斯是《蒙娜丽莎的冷笑》。一般人只要看见出现在我脸上的特殊笑容，不知道为什么就会跟着发笑，并且听我的指挥唷。但很可惜的是对能力者完全没有作用。」

    「……让别人看你的笑容？光是这样不可能操纵街上所有的人吧。」

    「但・是・呢，其实不是不可能唷。因为『神』告诉了我涅墨西斯真正的使用方法。那是不用直接看见我的笑容，就能够操纵别人的方法唷～提示是利用某样每个人都有的物品。」

    听见朝颜的独白，优立刻像是注意到什么事情一样。

    「原来如此……是手机吗？」

    「答对了～！答案是附照片的简讯唷。『神』k教我让物体也能带有异能的方法。一开始先让被操纵的人拍摄我的照片，然后让他把附加照片的简讯传给电话簿里的所有人。当然仅限定于能力者以外的人唷？结果你们知道怎么样吗？我的照片就这样不停地扩散下去，最后就可以操纵整个城市的人类了！」

    除了称赞自己的能力之外，朝颜还像是在说梦话般吐出「神真是太伟大了」、「我是救世主」、「我要解救世界」等支离破碎的发言，最后夸张地笑了起来。

    看见她这种模样，薰和优都感觉相当恶心。

    「不愧是疯狂的信徒，脑袋真的已经……那个了。」

    「真是标准的电波女。谢谢你这么亲切地为我们做了那么多说明……不过这根本是佐藤喜欢的剧情嘛，你说对吧，佐藤？」

    薰像是为了不让光一担心般，用轻松的语气对他搭话。原本是想让他表演平常那种中二病的模样来把不安赶跑，但没想到他也露出了相当愤怒的表情。

    「……佐藤？」

    薰愈来愈是不安，另外光一的脸也因为愤怒而变得更加扭曲。

    眉毛间出现皱纹的他，以内心最大限度的憎恨来瞪着朝颜。

    「你这家伙刚才说是『神』教你的，对吧……！那家伙的手上应该有本书才对！」

    「――啊啊对对！佐藤同学、佐藤同学！『神』要我传话给你！」

    「？」

    看见光一战栗的模样，朝颜脸上随即出现更加高兴的笑容。

    接着她画出圆弧型的嘴角，交织出要说的话来。

    「――你没办法拯救世界，你没办法阻止我。」

    那震动鼓膜的声音让光一脑内的肾上腺素炸裂。

    「以上&#9834;就是来自于『神』的讯息&#9834;」

    「――你这家伙！快回答我！那家伙人在哪里？」

    整个人豁出去的光一伸手想要抓住朝颜。

    朝颜可能早就料到光一会有这样的行动了吧，只见她随即往后飞退，并且嘻嘻笑着。

    当光一继续朝她逼近时，忽然有一名女学生闪身来到朝颜面前。

    那名女学生是……

    「广……广美……？」

    带着满面笑容的童年玩伴，浅野广美。

    广美像是要保护朝颜般，张开双臂来阻挡光一的去路。

    「你、你这家伙……！竟然利用自己的朋友……！」

    「别乱动唷，不然的话～」

    在朝颜提出忠告的同时，广美已经从制服口袋里拿出自动铅笔来抵住自己的喉头。

    事到如今，光一当然没办法继续行动。

    「我呢～其实也很不愿意伤害小广唷？因为，小广她对我很好……我也认为她是我的好友。啊，你们别误会唷？我也不想杀人哦？我只是想拯救世界而已……但是如果有必要的话，我会很乐意杀人。因为不杀人的话，世界就会灭亡啊……对吧？所以我只能杀人了，对吧？」

    朝颜把手臂绕过广美的腰部，然后用诡异的动作摸着她的身体，最后才柔顺地抚摸她的险颊。

    「如果不想让她丧命，那就乖乖不要动。」

    「呜……」

    不论内心涌起多么强烈的怒火，光一都没办法有所行动了。看来薰也因为朝颜过于下流的行为而感到愤怒，她按住肩膀伤口的手似乎变得更为用力了。

    优只是交互凝视着他们两个人，此外就没有多说什么，也没有任何行动。

    她不像心路那样感情稀薄。澄波优也具备了一般人的道德观念。

    看见SHADE二人组陷入困境的模样后，优明显露出困惑的态度。

    如果是心路的话会怎么做？其实不用想也知道，他一定会马上把浅野广美连同朝颜一起干掉。因为已经对他献出一切，所以优也知道，自己应该采取跟他相同的行动。

    但是……身体却一动也不动。

    （为什么会这样……）

    明明已经决定成为心路的感情，现在却又为自己无法动弹的身体感到疑惑。

    虽然很想要帮忙心路，但又觉得令广美受到伤害的话，自己的心灵也会因此而受创。这两种想法在优内心互相抗衡，让她不知道该怎么办才好。

    但这种僵局立刻就被打破了。

    「――你在做什么啊，优。」

    从远方传来了那个人的声音。

    瞬间，挤满整条走廊的学生们一起倒了下去，转眼之间就出现了一条道路。

    而异能骇客――秋雨心路，就从那条路中间朝这里走了过来。

    心路来到优旁边后，随即把视线固定在朝颜身上，并且停下脚步。

    优的肩膀稍微震动了一下。

    「为什么不杀了她？为什么丢着这家伙不管？」

    「……真的很抱歉。」

    优垂下头来，以软弱无力的声音向心路道歉。

    而两人的对话就到此为止了。心路似乎对优不采取行动的理由没有丝毫兴趣，只见他马上对准朝颜摆出准备使用能力的姿势。

    他将左手缓缓抬至水平位置，随后静静将指尖对准朝颜。

    「喂……！」

    向他搭话的人是光一。

    「拜托你别动啊……！广美她，这个女学生是我的……」

    「那与我无关。」

    虽然早知道心路会这样，但他果然说出预料当中的回答。

    朝颜可能也知道异能骇客冷酷无情的程度吧，只见覆盖在她脸上的笑容已经有点扭曲。

    「你这家伙敢对广美出手看看……我一定会把你干掉！」

    「你能杀掉我的机率将近于零，我看你还是放弃吧。」

    「住口！我不是要你别乱动了！」

    在这种状况下，光一已经无法再提供心路合乎逻辑的方法了。就算他再怎么尝试，也只能向心路说明这完全是因为私人的感情。

    当光一加强对心路的警戒时，朝颜随即打岔说着：

    「我也不想和异能骇客战斗啊，所以……要不要来做个交易？」

    「我的目的是要逮捕你，然后从你身上得到有用的情报。」

    「……你所说的有用情报，不会是跟《一缕希望》有关的吧？」

    朝颜一这么问，心路的指尖便震动了一下。

    「没错，你知道些什么？」

    看见心路一脸认真询问的模样，朝颜便低声呢喃了一句「果然如此」。

    接着，便突然捧着肚子发出尖锐的笑声。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这样啊！我想也是！早就听说你专门抓住能力者，然后向他们打听关于《一缕希望》的消息了！结果真的是这样……这真是太可笑了！真的会让我笑掉大牙！」

    「……你究竟想说什么？」

    心路像是感到非常不可思议般，凝视着几乎笑到快跌在地上的朝颜。

    朝颜笑了一阵子后，才像是要欢迎心路一样张开双臂并且表示：

    「异能骇客啊……要不要跟我作呢？我们一起找《一缕希望》吧……在那边的两个人知道她的下落。」

    「……？」

    「我也是之前才刚刚知道而已……当我任务失败而不知如何是好时……『神』就告诉了我这个事实。」

    心路歪头看着像在说梦话的朝颜。

    薰和光一则是屏住呼吸，心里想着「不会吧！」并且感到战栗。

    难道说这个女人……

    「我就告诉你吧――《一缕希望》的拥有者就是筱冢亚露露。还有呢，不拯救世界而一直隐藏她的存在，让我们这些能力者这么痛苦的――就是SHADE，也就是那两个人隶属的组织唷！」

    听见朝颜把一切全都暴露出来的话后，心路便睁大眼睛呆立在现场。他连指尖甚至是头发，都没有任何晃动。

    既然朝颜表示是自称为『神』的『引导者』拥有人，告诉她能力的使用方式，那当然也会跟藤堂的时候一样知道亚露露的秘密。

    （……糟糕了……！我这个笨蛋！竟然会没想到这件事！）

    除了被愤怒冲昏了头之外，脑袋也只想着要如何解救广美，所以才会忽略了最为重要的事情。按住肩膀的薰露出「……为什么她会知道！？」的表情，并且跪到地上。

    「怎么样啊？有种遭到背叛的感觉吧？我想你一定很后悔。因为SHADE不断捕杀拼命想拯救世界的能力者，却还自夸这都是为了维持治安，但其实他们才是最大罪犯！你有看过像他们那么恶劣的犯人吗？我看是没有吧！我们AURORA的目的是拯救世界！歼灭恶魔！所以，目的完全跟你一样唷，异能骇客！」

    「――――」

    心路没有做出任何回答，他只是默默凝视着朝颜的脸。

    朝颜这时还用因为愉悦而火红的脸颊，诉说着关于AURORA的信仰，接着更把手伸向心路。

    「来吧……我们一起打倒世界的公敌。然后，发动《一缕希望》，一起成为救世主――」

    就在这个时候。

    朝颜的嘴巴停了下来。

    「能力转换――《突破王》。」

    朝颜最后看见的是一瞬间的闪光、心路染红的眼睛……

    以及从他手上放射出来的木桩形光线集合体。

    一瞬间，石崎朝颜的右肩到胸口的部分，就被光线木桩轰飞到遥远的彼方去了。

    同一时间――浅野广美的侧腹部与肋骨也被挖走。

    贯穿广美与朝颜的光线木桩冲破走廊的墙壁，并打破教室的窗户，最后消失在空中。

    「咕――噗……啊……为什么……」

    在几乎丧失右半身的朝颜倒在地板上的同时，广美也无声地趴了下去。

    其他被操纵的学生也因为朝颜的能力被解开，而全都昏了过去。

    「佐、佐藤――」

    薰回过神来，把手搭到光一肩上。

    光一只是凝视着倒在地上的广美，然后呆呆地站立在现场。

    他就这样失去了重要的童年玩伴，也失去了无可取代的日常生活。脑袋里不停闪过广美的模样，那冰冷的声音、想睡觉般的眼睛、带着担心的表情看着自己时的动作。这些事物都从手中流失的感觉，让光一几乎快失去意识。

    我没能保护她……当脑袋里浮现这几个字时，泪水也开始从光一的眼睛里流下。

    「振、振作一点啊，你这个笨蛋！她还没死呢！那个女的还活着啊！」

    再也看不下去的薰，只能以痛苦的表情揍了光一的脸。她不是赏他一耳光，而是用拳头直接揍了光一的脸颊。

    被揍的光一随即看着薰的脸庞。

    她的眼睛以及表情都带着坚定不移的意志，她已经下了不论如何都要保护众人的决心。

    为什么这个女孩能这么坚强呢……受到严重打击的光一，对薰的坚强感到相当不可思议。

    「呜……」

    「别哭了，很难看耶！如果想改变半吊子的个性，那就不要马上放弃！你不是要解救世界和亚露露吗？你不是要变成帅气的英雄吗？」

    「咕……呜呜呜……」

    「这种程度就让你的刀锋生锈的话――你就真的只是中二病患者唷！」

    薰训斥的声音，终于传达进光一耳中。

    薰说得没错……事情还没有结束呢。不对，应该说根本还没有开始。我决定要成为真正的英雄，也发誓要实现自己的理想了。

    而且，也已经把「保护身边重要的人」这几个字刻在自己心头。

    （为了成为理想中的自己……我要亲手拯救所有人……）

    光一用制服的袖子擦干眼泪，接着拿出手机来联络SHADE本部。朝颜被打倒的现在，雨鹤来市的居民应该全都获得解放了才对。可以呼叫医疗班了。

    这段期间，贯穿朝颜的心路已经把视线移到优身上。

    「优，快点骇进这两个人的手机里。把通话履历、简讯等资料全找出来。」

    「了解了。请稍候两秒……有了，我想《一缕希望》的拥有者应该在体育馆仓库里。」

    「你先过去抓住筱冢亚露露。」

    「……心路少爷呢？」

    「SHADE的增援应该快来到这里了吧。以防万一我就留在这里对付他们。这两个人由我来杀了他们吧。」

    当心路这么说时，看见他脸庞的优马上发出惊讶的声音。

    「那……那个……心路少爷……您的脸……」

    「怎么了？快点去啊。」

    「……是的，我马上过去抓住《一缕希望》。」

    优遵从心路的命令，立刻朝着体育仓库跑去。

    目送优的背影离开后，心路便看着跪在地上的光一。

    另一方面，光一则是在联络完SHADE后，就把手放到薰肩膀上。

    「薰，你去追澄波优。使用《矛盾骑士》的话，速度应该比我还快才对。你的伤……不要紧吧？」

    「我是无所谓……但你打算怎么办啊？」

    「我……会想办法……解决这个家伙。」

    光一说完后，便把手撑到地板上，让沉重的身体站了起来。

    薰原本想对光一怒吼「凭你没办法打倒他」。但是看见站起身来的光一后，来到喉头的声音就缩了回去。

    她的内心浮现「目前待在这里的，真的是那个佐藤光一吗？」的疑问。平常那个总是爱耍帅，然后大叫一些奇怪台词，并且沉浸于妄想当中的笨蛋，究竟跑到哪里去了呢？

    薰心里虽然还是带着一丝不安，但是却已经改变了想法。

    这个男人打倒了上级能力者藤堂风。

    说不定……

    她的脑海里浮现出这样的想法。正如光一所说，要前往体育仓库的话确实是薰的速度比较快。只要能想办法解决异能骇客，薰自己一个人应该就有办法应付不习惯战斗的优才对。

    如果要保护亚露露，就应该照光一所说的去做。

    「……我知道了。我马上就回来，好好加油吧，临阵磨枪！」

    薰下定决心后就发动了《矛盾骑士》。

    她随即把脚跨到四楼窗户上，接着转头看了一下心路的方向。

    「…………」

    她愤恨地瞪着心路的脸。

    然后在心中……

    （别输给他啊，光一。）

    叫出光一的名字鼓励他，接着便从窗户跳了下去。

    「――别想逃走。」

    心路立刻有所行动。他像是要追上跳下窗户的薰般，准备运用脚的弹力来进行跳跃。

    但是……

    「你这个逊咖――别无视我的存在！」

    光一发动奇袭，紧握住的拳头稍微擦过了心路的脸。

    心路停下脚步，转身面对奇袭者。

    但站在那里的，已经不是刚才的光一。

    澄波优跳下阶梯，漂亮地着地后趁势朝着一楼前进。她一边注意着不让自己因为踩到倒在地面上的老师或学生而跌倒，一边往体育仓库跑去。

    她的眼睛里已经没有任何犹豫，SHADE的行为完全是对心路的背叛。他们明明知道心路的目的，却还是隐藏住《一缕希望》的存在，并且拼命地利用他。

    受到如此严重的背叛，优当然不可能轻易原谅他们。

    「……没想到心路少爷会露出那样的表情。」

    想起刚才的对话，优内心便涌起一股复杂的情绪。

    那个时候，对优下达命令的心路……脸庞的确因为愤怒而产生了扭曲。由于《伪作工房》的代偿是事后付款型，所以现在的心路还不是完全没有感情。他还拥有些许人类的道德与伦理观念。

    但是，就真的只有一点点而已。

    不过，当时心路确实生气了。

    他的表情因为愤怒而扭曲。

    「…………」

    对于这个现象，优心中同时存在悲伤与高兴的心情。自己究竟想怎么做？又希望心路怎么做呢？

    当疑问引来更多的疑问时，优看着四周才发现自己已经来到校舍的出入口。

    她直接通过鞋柜，到达室外。

    经过出入口前的教师用停车场之后，就能看见前方不远处的体育馆。

    得加快脚步才行……

    就在优再度跑了起来时――

    忽然传出「滋！」一声沉重的声音，接着似乎有什么东西降落在眼前。

    那是穿着美丽甲胄的女骑士以及――

    「不愧是优等生，和我完全不一样，脚程很快嘛。」

    ――坐在她肩膀上的，是SHADE最强的间宫薰。

    优停下脚步来与薰对峙着。

    「请你让开，我不会再对你们手下留情了。」

    面对斗志十足的优，在《矛盾骑士》肩膀上的薰像是感到很麻烦般搔着头说：

    「嗯――怎么说呢。虽然本来就有预感了，不过我们两个人还真的得面临这种命运耶。」

    「太过老套的发展让你感到有些无力吗？」

    「算是啦。老实说，我还满欣赏你专情的个性，所以觉得有点可惜。」

    「……那真是谢谢你了。但只要你还隶属于SHADE，我就会极尽所能地讨厌你。」

    「这样啊，我想也是啦。这也是没办法的事。」

    往前跨出一步的两个人已经进入战斗状态。

    她们感受着空气的震动，然后在寂静当中绷紧自己的神经。事到如今，两个人已经没有退路了。她们把对方当成敌人，并且决意一战。

    「我想先给你一个忠告，你愿意听吗？」

    「那是你的遗言吗？那就说说看吧，在你死之前我都会记住的。」

    薰让被浏海遮住的眼睛在黑暗中发出光芒，接着这么对优宣告。面无表情的优也对着薰散发出利爪般的杀意。

    「就算死了也别怨我啊――因为，我现在非常非常火大！」

    「真是太巧了――我也跟你一样！」

    战斗开始的钟声响起。

    率先展开行动的是薰。地面才刚产生爆炸，骑士的剑就已经逼近到优的眼前。

    优躲开这记攻击，在停车场滚了一圈后才又迅速站起身子。

    「想不到你能够自己躲开攻击，算你有一套！这就是优等生的实力吗？」

    「谢谢你的夸奖，我感到很荣幸。你还记得吗？我曾说过自己的能力不适合战斗，不过那是在校舍内的时候。但是，我们现在已经在校舍外了。」

    「哈！那又怎么样。」

    「那就让你看看吧，接下来请尝尝我能力的滋味。」

    面对薰的嘲笑，优只是拉开两人间的距离，并且闭起眼睛。

    接着，停车场里就同时响起「嗡嗡！」的引擎声。

    「！？」

    感觉不对劲的薰环视周围，马上就看见停车场里没有驾驶人的车子自己展开行动，以极快的速度朝她冲了过来。

    「呜――快点躲开！」

    对骑士下达命令后薰便往上跳起。同一时间正下方就有两台汽车相撞，并且爆炸。

    骑士一边用盾牌抵挡爆炸引起的热风一边降落到地面，薰则是因为从汽车残骸冒出的烟而咳嗽着。

    「这就是我的涅墨西斯――《机械王》的力量。」

    「咳咳、咳咳……哦～原来是操纵机械的能力吗？而且还能够远距离操纵，虽然有点普通，但还颇为棘手。」

    薰接着便推测，夜间巡逻时SHADE的专用无线电之所以会失效，应该也是这个女人的涅墨西斯所致。由他们不断从犯罪者身上逼问《一缕希望》的消息来看，就能知道破坏无线电应该是不想让SHADE捷足先登，而失去打听情报的机会。

    那么，刚才从手机里得知兔乃简讯内容，也是借由能力办到的……

    「请别搞错了，我的能力还不只是这样而已。」

    充满自信的优这么宣告后，马上用手触碰身边的汽车。

    只见车子不知道为什么自动分解了起来。

    而分散的零件先是飘浮在优的手臂附近，接着又开始聚集、结合，然后再次组装。

    汽车随即改变了模样，变成一把像是会在科幻小说里出现的巨大大炮。大炮看起来就像跟优的手臂同化了一样……给人一种相当诡异的感觉。

    「呜咿……你是钢铁人吗？」

    「听不懂你在说什么。」

    「这是什么原理啊？」

    「涅墨西斯还有什么原理可言！」

    优把炮口朝向薰并开始瞄准。

    响起引擎般的装填声后，周围的气温一口气往上飙升。

    「糟糕……！」

    那条右臂似乎是真的大炮。虽然不知道会发射什么，但薰为了安全起见还是举起了盾牌。《矛盾骑士》的特性是绝对防御，只要骑士在薰身边，就能够抵抗所有的攻击。虽然攻击有时会因此而不听使唤，但是在防御力方面绝对是无可挑剔。

    「随时放马过来！」

    「是吗？那么――」

    装填声愈来愈尖锐，似乎马上有东西要从炮口发射出来。

    但是――优发动的并不是炮击。

    薰随即又听见两道惊人的引擎声传了过来。

    接着便有两台汽车从左右两边朝着她撞去。

    《矛盾骑士》当然会为了保护薰而自动展开行动，她立刻就用手上的剑与盾牌将车子粉碎。

    「竟然耍这种小聪明！」

    但薰能够神气的时间极为短暂。

    「唉唷？」

    觉得有些奇怪的她一看向骑士，马上发现刺进车子里的剑与盾牌被零件缠住了。它们就像蛇一样连结起来，夺走了骑士的自由。

    「呜哇，可恶！这是什么！」

    「只要骑士不能动就没办法进行防御……你的涅墨西斯虽然很优秀，但只要封住她的行动，我就能胜券在握了！」

    优手里的大炮炮口发出炫目光芒。

    优大叫着「我赢了！」的声音，马上就被接着响起的爆炸声掩盖了过去。

    从炮口发射出来的是强烈的火焰。一开始先放射出囤积在车子里的汽油，接着就是在内部让引擎暴走来点火，完成了近似于火焰枪的攻击。

    剧烈的火焰包围了骑士与薰，接着又蔓延到撞上来的两台车引起了大爆炸。

    「结束了……」

    优放下大炮，独自在燃烧的停车场里这么呢喃着。

    看来已经成功在SHADE的增援赶到前，就把事情解决。只要把最能造成威胁的间宫薰收拾掉，其他人就都不是异能骇客的对手。

    优为了离开停车场而转身迈开脚步。

    「间宫同学……虽然现在说这些已经有点太迟，但我也不是那么讨厌你唷。」

    优临去之前，以沉静的声音这么说道。

    她自己也知道这么做根本没有意义。

    因为自己说话的对象已经不在这个世界上了……

    「――唉呀，想不到我们是互相欣赏耶，真是太令人高兴了。」

    「――！？」

    迅速回过头后，优马上看见令人难以置信的光景。

    停车场依然在焚烧当中，而它的中心点……

    汽车的残骸与烟硝里头出现了两道人影。

    「骗人……怎么可能……」

    「稍微流了一点冷汗，不过还是顺利过关了。」

    「我的攻击……应该没有任何空隙才对……！」

    「没错，的确是毫无破绽。只能说我的《矛盾骑士》比你更加天衣无缝。」

    优判断错误了。SHADE最强的《矛盾骑士》，绝对防御与一击必杀的程度完全超出她的理解范围。

    涅墨西斯的强弱是由精神力来决定，这已经是常识。

    那么《矛盾骑士》为什么这么强呢？为什么能够做到绝对防御呢？

    道理其实相当简单。因为这名少女……间宫薰除了具备超乎常人的强韧精神之外，还拥有坚定的心意、抗争的本能，与绝不认输的意志。所谓的绝对防御，指的只不过是至今为止没有被人突破过防御而已。如果薰的精神力减弱，那就不可能是绝对了。但是只要薰有防御、战斗的强烈欲望与要求，那么《矛盾骑士》就能把盾牌巨大化，能把剑变成枪。如果有必要的话，还能张开防护罩来实现她所有的愿望。

    没错，只要薰的心没有认输――那么《矛盾骑士》就是无敌的。

    「《矛盾骑士》，不能杀掉她。让她丧命的话那家伙会生气，不过……」

    「……咕呜！」

    「――给她来一记不至于死亡的猛烈招呼吧。」

    冷冷地下达命令后，骑士便举起剑来，将剑尖对准了澄波优。

    被逼入绝境的优只能全身无力地看着天空。她就这样抬头，看向万里无云的晴空。

    （抱歉了心路少爷……看来我没办法实现您的愿望了。）

    即使带着悔恨与悲伤，优的内心还是感到相当满足。但那不是因为输给了薰，也不是因为进行了一场精彩的战斗。

    优是对没办法发动《一缕希望》来拯救心路的姊姊感到满足，对于心路的希望遭到阻绝而感到安心。

    但同时又对松了一口气的自己感到丢脸、悲哀与无法原谅，于是她只能紧咬嘴唇。

    （心路少爷……？我不想留在您的记忆……而是想留在您的心里啊。）

    这是绝对无法实现，但是又最为深切、强烈、丑陋、渺小与脆弱的愿望。

    她最后只能在心里祈求心路平安无事。

    紧接着――

    「――嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了善尽责任以及贯彻自己意志的最后斗争开始了。

    面对优悲伤的咆哮，薰只是轻轻叹了口气。

    「我……果然还是没办法讨厌你。」

    为了对澄波优的专情表达最高的敬意……

    薰露出高兴的苦笑，主动朝着对方奔去。

    ――于是，《矛盾骑士》间宫薰与《机械王》澄波优的战争，就在前者获胜的情况下闭幕。

第二卷 LastBattle 所以我才会看你这么不顺眼

    时间回溯到几分钟前，也就是薰追着优离开之后。

    第二校舍四楼里，光一与心路正面对面看着对方。

    「……怎么了？不攻过来吗？」

    率先说话的人是心路。由他主动向人搭话是件相当少见的事，如果优还在现场的话，说不定就会发出惊讶的叫声。

    而且，他的异常还不只是这样而已。

    感情稀薄的心路总是会模仿别人，来做出适合现场气氛的表情。学校里的秋雨心路，是按照过去的记忆来想象，有感情的自己长大之后会是什么模样，然后才模仿并建构起来的人格。只有这么做，他才能够维持『普通』的形象。

    但是，现在就不一样了。

    现在他的脸是由内心残存的感情涌现之后，所造成的结果。

    真要说的话――也就是愤怒。

    心路的脸因为愤怒而稍微有点扭曲。

    「我……现在很感谢你们。是你们告诉我……心里还有这么多感情，我现在甚至能透过这样的状况感受到『欢喜』，这实在是太惊人了。」

    「…………」

    「已经好几年没有过这样的感觉了，真令人怀念……我竟然还能觉得怀念。」

    把手放在自己胸口的心路，首次像是有感情般抖动着身体。

    相对的，光一则只是微微低着头而保持沉默。

    过了一阵子后，光一才开口说：

    「你也能露出那种表情吗？」

    「什么表情？」

    「就是你现在的表情……难得能看见你这么高兴的模样。」

    光一从浏海之间透出锐利的目光，并对心路这么说道。

    心路稍微歪着脖子，然后才一边说了句「是啊」一边点头。

    「确实如此……我正在笑着……我的确很高兴。」

    「是吗，那你为什么这么高兴呢？」

    「我呢……是因为接下来能把你杀掉而感到高兴。」

    「嘿，那真是太巧了，我也有同感。我也因为马上就能痛扁你一顿，而雀跃不已。」

    微微扭曲的笑容以及充满斗志的视线互相碰撞，似乎随时都可能产生爆炸。

    紧绷的空气已经开始发出啪叽啪叽的声音，似乎要否定所有在场者一般沸腾着。

    两个人的距离是五公尺。

    「来，开始吧，效率什么的已经不重要了。我要用愤怒肃清一直欺骗我的SHADE。」

    「那真是刚好。我也准备为了保护亚露露、整个世界，以及一切重要的事物而全力作战。」

    「然后，要发动《一缕希望》来拯救姊姊。」

    「然后，大家一起开心地迎接完美结局。」

    「不过，在那之前――」

    「但是，在那之前――」

    两道完全相反的意志，随着一瞬间的光芒产生了冲突。

    光一与心路的身体都被斗志所包围的现在……

    「――我将用《伪作工房》来消灭你。」

    「――我要用《临阵磨枪》来一次揍扁你。」

    ――正脾与仿冒品的战斗已经开始了。

    话虽如此……

    「可恶！耍帅之后马上这么丢脸！那家伙是怪物吗？」

    冒牌货这边当然没有任何的力量或是策略。因为根本没有时间拟定藤堂战时那样的奇计，而且光一的头脑也本来就不太好了。在学校的成绩之所以能一直维持在中上程度，只不过是因为他超级会猜题而已。

    光一后面的教室才刚刚被轰烂。顺带一提，他目前在第四校舍的二楼里。由于在第二校舍作战的话会连累到广美以及其他学生，所以他才全力逃到聚集了社办与特殊教室的第四校舍里头。

    不过，在来到这里之前就不断有教室被轰烂，所以也不敢保证没有死伤者出现。

    「今天怎么一直在逃走呢……场面话是说得很好听，但没有任何作战计划是不可能打得过他的。」

    下到一楼后，便尽量往有障碍物的地方跑。虽然知道这些障碍物在异能骇客的力量面前根本没有任何作用，但目前所能做的就只有这件事了。虽然有时还会冲进教室然后一边躲藏一边试图拉开与心路的距离，但是却一直无法成功。

    老实说真的很害怕往后看，但光一还是稍微瞄了一下背后。

    ――咚咚咚咚咚咚咚！

    「…………」

    光一只能装成没看见。因为桌椅与墙壁等各种物体都不断被轰飞，感觉就好像被龙卷风追着跑一样。

    而心路就在龙卷风中心，用足以媲美魔鬼结者2的液态金属机器人的恐怖气势追了上来。

    「这样下去也不是办法！还是试试看吧――《临阵磨枪》！」

    光一发动了劣化的复制能力。复制对象是目前正给心路带来很大帮助的《超越者》，也就是能够将身体能力强化二十倍的异能。它除了能够让身体的强度、揍人的速度与威力都增加二十倍外，也能让其他各种身体能力增强二十倍。不过，还有一次只能选择三项加以强化这样的限制。

    「《超越者》――发动！」

    只是因为似乎很厉害这个理由，光一便使用这个能力对心路挥出拳头。

    但不知道为什么……

    「咦、咦，身体怎么……」

    无法动弹，连一根手指都动不了。用尽了全身的力气，才让脚稍微动了两公厘不到的距离，但除此之外就做不出任何动作了。

    这就是二十倍？到底是什么变成二十倍了？

    ……是什么身体能力增加二十倍呢？

    「……――――是体重吗？」

    光一只能对这根本没用的能力感到叹息。只有体重增加二十倍的话，凭现在的肌力当然不可能活动身体，于是就只能实现「无法动弹」这样的结果。光一的《临阵磨枪》虽然只能产生劣化的力量，但是可以强化某一种特性。当然想强化的特性可以由自己来选择，不过必须要靠使用者的经验、推测，以及鲜明的印象才能加以强化。而且，劣化的复制品通常一开始，都只能继承最无关紧要的特性。

    其实现在光一的体重不是增加二十倍而只有十倍，而且，能选择强化的身体机能也只有一种而已。

    也就是说只有『体重』增加了十倍。如果发挥《临阵磨枪》特性强化的能力，应该就能够增强其他的部分。但因为光一完全想象不出强化方法，所以根本不可能实现。

    「我的能力真的很没用啊！」

    其实仔细考虑的话，应该还是能派上用场才对，但是对目前的状况真是一点帮助都没有，所以光一马上解除了《超越者》。

    他一边从追过来的心路身边逃开，一边转换能力。

    「接下来，那个……《避雷针》发动！」

    在光一发出宣言的同时，手里就出现了十根又细又小的针状物。

    「哦哦！这个怎么样？」

    虽然，跟原版比起来显得细小了不少，但至少一看就知道是针。

    感觉「这应该行得通――！」的光一，随即转身把针朝着心路丢去。

    「尝尝我的――闪电神雷临阵磨枪之（以下略）……」

    丢出去的针虽然没有击中心路，但已经戳在他面前的地上。当心路使用这种能力时，这样就能让附近产生电击了。

    既然如此，光一版的《避雷针》应该也能产生猛烈的电击才对！

    「…………？……――等等，怎么什么都没发生！至少要有点反应吧！」

    即使心路经过旁边，针也没有出现任何反应，只不过稍微震动了一下而已。当然，光一版本的《避雷针》还是有它特殊的力量，虽然光一本人不知道，但其实是相当方便的性能。

    它的性能就是――能够让附近手机的收讯稍微变好。

    「虽、虽然不知道为什么，但这个也没用！」

    气急败坏的他一边乱窜一边解除能力。

    这时光一终于束手无策，在经过电脑社社办时还因为脚被电线绊到而跌倒。

    就在下一个瞬间……

    「能力转换――《至福千年》。」

    从隔壁教室传来这样的声音。

    紧接着间隔教室的墙壁忽然发出光芒，闪光更贯穿了电脑社社办。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一急忙趴到桌子下来躲过闪光。光线消失之后，他为了理解状况而从桌子底下抬起头来……结果发现第四校舍所有墙壁与教室都被贯穿，巨大的洞穴一直开通到校舍外。

    简直就像是巨大雷射兵器贯穿了学校一样。

    「威、威力太强了吧……！」

    脸色苍白的光一，心里感谢自己能平安无事的奇迹，由于没有看见对方使用用能力的瞬间，所以似乎没能复制到刚才的涅墨西斯。

    光一从瓦砾当中爬出来，使劲撑起身体。

    但是，被贯穿的墙壁后方……扬起烟硝的隔壁教室中间，已经能够看见冷冷确认这左手手表上时间的心路。

    「增援赶到这里大概需要十分钟的时间……不过看起来应该用不了十分钟。你的涅墨西斯虽然类似我的《伪作工房》，但是……原来如此，我知道你使用我名字的理由了――你的确是我的冒牌货。」

    听见对方这么说，光一只能相当懊恼地咬紧牙根。但是因为心路说得一点都没错，所以他根本无法提出反驳……

    看见光一的模样，心路随即震动肩膀笑了起来。

    「啊啊，真有趣。原来这就是高兴的心情吗？我复制的能力平常都会因为《伪》的代偿，而没有强弱差异……已经很久没有发挥出这么强的威力了。」

    对于受精神力影响的涅墨西斯来说，感情可以说是一把两面刃。精神高昂的话力量就会增加，萎靡的话则会急速减弱。但心路因为感情极为稀薄，精神方面不会有什么波动，因此能力也都维持一定的威力。虽然它不会变强，但也不会变弱。

    但现在心路已经借由残存在心底的『愤怒』，让涅墨西斯的威力获得些微提升。

    这种威力竟然只算「些微提升」而已。

    「你那些劣化的复制品根本没有让我用《伪作工房》扫描的价值。看你这么有自信，还让我准备发动工房，现在这样真是太让我失望了。」

    「呜……」

    「接下来又要让我见识什么次级品啊？我就用原版的力量来击溃你。」

    这时心路缓缓从瓦砾中靠了过来，而光一则是再度全力逃跑。

    对方追上来的速度并不快，现在大多是从远方朝这边发射涅墨西斯而已。

    也就是说……

    「那个讲求效率的家伙摆明了是在玩我！」

    心路可能是因为长时间没有出现过的感情，而觉得相当高兴吧。他的脑部一定非常渴望吸收久违的肾上腺素，以及脑内啡吧。只要他愿意的话，应该能一口气把学校和光一轰飞才对。

    之所以没那么做，完全是因为，那家伙现在就跟带着雀跃心情挥舞凶器的杀人魔没有两样。

    光一虽然想逃到下一层楼去，却因为去路被心路阻挡而只能往上逃。

    他最后的终点将是屋顶，而且剩下没多少时间就要面临自己的死期了。

    「可恶！快动动脑筋啊！有没有什么能让那家伙栽个大跟斗，或者是直接打倒他的方法！快想快想快想快想啊！」

    在走廊上奔逃的他抱着自己的头，强迫自己想出摆脱困境的方法。

    即使知道得先冷静下来，但在这种状况下实在很难办到。就算能够巧妙运用劣化的仿冒品，应该也没办法赢过那个怪物。就算考虑了数种状况，以及使用能力的时机，最后在心路面前也都发挥不出任何的效果。何况自己根本不知道心路还拥有什么样的涅墨西斯。

    光一的《临阵磨枪》在无法得知敌人情报的状况下，真的就跟没用的臭屎一样。

    当光一陷入绝望而想放弃挣扎时，忽然就听见了一道剧烈的爆炸声。

    声音是从窗户外面教师用停车场传过来的。

    「薰……已经赢了吗？」

    薰与《矛盾骑士》正以绝对强者的模样，君临于燃烧着熊熊火焰的停车场中心。那种样子，简直就跟战场上当者披靡的英雄一样，让光一一见就难以忘记。

    啊啊……薰竟然是那么美丽，且实力坚强吗？

    光一一瞬间因为那过于完美的模样而呆住了。

    但就在光一快要着迷到忘记自我前，脑袋当中……

    ――忽然浮现一个极为冒险的想法。

    这时有许多情报在他脑袋里巡梭着。

    复制、原版、劣化、最强、正牌、仿冒品、薰、《矛盾骑士》、手表、时间、能力转换等等名词，就像瀑布一样流入他的脑袋。

    他立刻整理状况，并且将情报组合起来。就算临阵磨枪也没关系，现在只能放手一搏了。

    这是最弱对上最强时，要打倒最强的方法。

    不对，应该说正因是最弱，才能以这个方法赢过最强。

    复制能力…………没错。

    有了……我想到办法，薰！

    「啊……啊啊……！」

    ――――――灵机一闪！

    光一睁开眼睛看着下方的薰。

    「……原来如此，是这样啊。我想也是……！啊啊薰，你实在是太棒了！」

    光一像是弹簧般再次开始跑了起来，接着更拿出手机。

    他用发抖的手按下按键，然后把手机贴在耳朵上。

    『……佐藤？我这边已经结束。』

    「嗯嗯你做得很好！我都看见了！你真的很厉害！」

    『那是当然……。刚刚司令联络我了，她说三分钟内就会到这里……所以，亚露露应该没事了。』

    「是吗……！那太好了！那家伙现在正气冲冲地追着我。从时间上看，那家伙已经不可能抓住亚露露了，我们赢了！」

    『这样啊……但是，还没有结束对吧？我现在就赶到那边去。』

    薰传过来的声音已经没有平常的霸气，甚至有种软弱无力的感觉。

    「你的肩伤……」

    『不要紧……倒是你那边还可以吧？应该还不会挂掉吧？没问题吧？』

    那是马上就要哭出来的声音，听得出薰相当担心光一。

    虽然觉得很高兴，不过看来她自己也快垮了……这时光一只能露出苦笑。

    「当然还活着啦。本大爷怎么可能会死呢？你以为我是谁啊。还是说……你觉得我会被那种程度的对手给――」

    『――是哦。竟然还是平常那种死样子，我现在觉得超火大。』

    即使只是稍微拌了一下嘴，薰似乎就恢复了一点元气。接着光一马上就放松耍帅的表情，开始进入主题。

    「抱歉。我知道你已经很累了――但还是要请你帮忙。」

    『…………』

    「我终于想到把那个家伙打飞的方法了。」

    光一以充满自信的声音说完后，薰先是沉默了一会儿……

    『……那我要去哪里找你？』

    然后才用坚定的声音这么反问。

    「第四校舍的屋顶，我们在那里碰面吧。」

    『好啦，要是迟到我就不管你。』

    光一对薰回答了一句「交给我吧」，接着便盖上手机。

    目标是屋顶。

    想到「怎么又是屋顶」的光一，忍不住就露出了笑容。

    「这不是最常见，同时也是最适合进行最终决战的地方吗？」

    光一的脚步充满了希望，并且提升了速度。

    「一要逃走吗？看来你只有嘴上工夫还不错。能力转换，《突破王》。」

    加速的瞬间，后方已经有追击的攻势朝光一飞来。

    光一在千钧一发之际躲开攻击，然后趁势转过身去对心路竖起中指。

    他挑衅了心路。

    丝毫不受影响的心路确认了一下手表，接着再度开始追击光一。

    光一看见他的动作，马上便坚信自己将获得最后的胜利。

    （对了，快追上来吧！快点跳进――我设下的陷阱吧！）

    光一持续朝向屋顶逃去。

    迅速打开屋顶的门后，马上就看见薰已经在那里等他了。她应该是坐在《矛盾骑士》肩上，然后一口气跳到屋顶上来的吧。她那种超乎想象的性能还是让人想脱帽敬礼。

    但薰已经是脸色苍白地倒在屋顶的地板上。

    「――熏！」

    「……太慢了吧，笨蛋。」

    「不要紧吧？」

    「不用管我……倒是，我要怎么做才好？」

    抱起吐出软弱气息的薰，光一内心已经充满罪恶感。竟然要处于这种状态下的薰参与战斗，这实在是太残酷了。一看就知道她是拼命硬撑着才能不丧失意识。

    可能是察觉到光一的担心了吧，只见薰她……

    「……你要……保护亚露露吧？就是这样……才会满身疮痍也还是继续战斗吧？」

    「…………」

    「……那就尽量利用我吧，千万不要客气。」

    薰像是很痛苦般抬头看着光一。

    接着又呼出炙热的喘息，眯起眼睛来看着光一的瞳孔说――

    「你就随心所欲地……利用我吧。」

    ――她把自己的一切全都交到光一手上。

    平常要是听见这种话，很可能马上就会当真。但现在光一只把它当成薰表达自己决心的发言，于是只是用力点了点头来回应薰。

    光一忽然用双手将薰抱起。

    就是所谓的公主抱。

    「呼啊！等……等、等等……？」

    薰雪白的肌肤顿时出现了红晕，而且还全身肌肉紧绷，整个人僵在光一怀里。

    而光一则是笔直地看着薰的眼睛，他看起来已经没有任何犹豫了。

    「你只要在我怀里，操纵《矛盾骑士》进行攻击与防御就可以了，移动和闪避全都交给我。」

    「……嗯、嗯。」

    无法直接看着光一的薰，只能让自己的视线到处游移。要是继续紧张下去，血可能又要止不住了。这样的想法一闪过脑袋，薰立刻拼命要自已保持冷静。

    但是一听见光一接下来的话，薰便知道这是不可能的事情。

    「你尽管放心吧。」

    「…………」

    「我――一定会保护你。」

    这是相当普通又直白的发言。但他的声音里却没有丝毫的轻薄，有的只是温柔与坚强的感情。

    薰的脸这时已经红到了极点，除了嘴巴不停开合之外，眼睛也变得湿润，甚至感觉心跳声变得异常巨大。

    啊啊，不行了，撑不下去了。没有办法像平常那样闹别扭、笑着吐槽，或者是用力揍他一顿了。由于想要变成大人，而强行戴在自己身上的假面具，已经开始剥落。从肩膀流出的血液再也止不住了，自己说不定会这样死去唷？但现在已经觉得，就算因此而死也无所谓了。

    无法整理内心动摇的薰随即放弃思考。

    似乎有种所有事情都变得相当麻烦的感觉。

    「我们一起把那个家伙打飞吧，薰。」

    光一充满斗志的眼睛朝通往屋顶的门看去。

    薰放松全身的力量，在不被发现的情形下，悄悄地把脸埋进光一的胸膛里。

    「……嗯，一起……把他打飞。」

    心里想着回到家后，自己一定会因为强烈的羞耻感而痛苦，但薰还是把自己的一切交到光一手上。

    秋雨心路以确实又缓慢的步伐，爬上通往屋顶的楼梯。

    他虽然试着要和优取得联络，但不知道该不该说早已料中，电话果然打不通。

    「输掉了吗？」

    心路低声呢喃完后，随即直接把手里的手机丢掉。

    「没用的东西。」

    他吐出一句冰冷的发言。对他来说，优就跟普通的道具没有两样。心路完全没有感受到优的心意。

    其实这也是相当正常的事情，因为现在的他只是一个为了复仇的魔鬼。

    心路一来到屋顶，马上推开沉重又生锈的铁门。

    接着――

    「太慢了吧，正版。」

    ――双手抱着间宫薰的《临阵磨枪》佐藤光一，已经站在屋顶上。

    心路只有稍微扬起嘴角，接着便用力张开双臂。

    「不再逃了吗？冒牌货。」

    苍天之下，擅长模仿的两个男人，为了即将再次产生冲突的愤怒与自身信念而对峙着。

    空无一物的屋顶包覆在热气当中。

    撞上校舍而往上吹的上升气流，不停发出轰轰声，并且吹乱了两人的头发。

    「这是最棒的场景，我想你也是这么认为吧，异能骇客。」

    「场景什么的根本不重要，我要在增援赶过来前把你干掉。」

    「你这家伙真是无趣耶，实在太无趣了。看来只会模仿别人的你，是无法了解我的美学的。」

    「快点开始吧。」

    「不用以亚露露为优先吗？你不是一直追求，以最有效率的方式来达成目的吗？」

    「在我的力量面前，SHADE根本就不值得一提，把你们全灭后再杀掉她也算相当有效率。如此一来就不会再有人来妨碍我了。」

    「哈哈哈，你倒是变得很像人类了嘛？」

    「住口，能力转换――《至福千年》。」

    率先展开行动的人是心路，他瞬间发动《至福千年》，以特大号雷射来攻击光一与薰。

    光一则是全力往后跳去。

    「一一薰！拜托你了！」

    「《矛盾骑士》――把它挡下来……！」

    周围出现许多亮光，接着骑士便无声地出现。骑士马上将盾牌巨大化，然后在屋顶的地板上站稳了脚步。

    雷射直接击中盾牌，屋顶随即包围在光线粒子当中。骑士的脚不停往后退，晃动的盾牌也好像马上就要被吹跑一样。

    这就是薰的精神力，已经因为辛苦的连续战斗而衰弱的证据。

    「……呜！」

    「加油啊薰！我在你身边！」

    「别说得好像――很简单一样！」

    薰随着怒吼，对《矛盾骑士》输送了自己的霸气。

    结果骑士便用巨大盾牌将雷射推回去，挡开了心路的一击。偏离轨道的雷射随即消失在遥远的天空中。

    「果然行不通吗？」

    「哼，薰的《矛盾骑士》是SHADE最强的！怎么可能会输给你的破烂雷射呢！」

    光一像要保护薰一样抱着她，并且对心路发动了挑衅。薰虽然现在还勉强维持着意识，但既然知道她随时可能会昏倒，那就得小心行事了。

    光一的目的是――向心路展示《矛盾骑士》是最强的能力。

    （拜托要撑下去啊……薰！）

    这时光一怀里的薰已经像是很痛苦般喘着气，而光一只能在心中替她加油。

    但是根本没有休息的时间，心路便再次发动雷射攻击。这次不是特大号的雷射炮，而是经过浓缩提升威力的雷射枪。

    光一配合心路的动作不停地左右跳跃，而薰则配合光一让骑士防御对方的攻击。《矛盾骑士》虽然有无法守护他人的缺点，但薰就在身边的话可就另当别论了。骑士为了要保护薰，当然就会保护到光一。

    心路可能是了解连续发射《至福千年》发挥不了什么效果吧，只见他暂时停止了攻击。

    「――就是现在！上啊！薰！」

    薰回应光一的呼喊对骑士下达了命令。

    ――攻击。

    骑士摆出手里的剑，像一列暴走的火车般对着心路发动猛攻。

    但心路也不是呆呆站在那里遭受攻击的笨蛋。

    特大号的《至福千年》再次朝《矛盾骑士》袭来。

    剑与光互相碰撞，像是要显示自己的威力般推挤着。

    「加把劲啊！《矛盾骑士》！」

    骑士立刻回应了薰的鼓励。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    首次听见《矛盾骑士》发出叫声，那是与薰相同的，凛然且勇猛的声音。

    骑士的剑劈开雷射，直接往心路刺去。

    但早预料到会有这种结果的心路，轻轻往旁边一跳，躲开了这必杀的一击。

    「被躲开了吗？不过，怎么样啊异能骇客，SHADE最强的《矛盾骑士》实力不容小觑吧？怎么站着不动？继续攻过来啊！」

    心路听见光一的话后，先是确认了一下手表。同时也听见他咂了一下舌头。

    光一没有漏掉他这个举动。

    「能力转换――《超越者》。」

    心路马上改变了能力。这太不自然了……光一心里这么想着。

    虽然光一心中的疑问已经变成了确信，不过目前的状况绝对称不上对自己有利。因为薰已经耗费了大量的体力，但是敌人当然不可能给予他们休息的空档。

    「……攻击与防御都相当优秀，不愧能自称是SHADE最强。不过能力者本人的体力消耗似乎相当严重嘛。」

    心路这么说的同时，薰的《矛盾骑士》已经开始闪烁，并且消失了。

    接着心路就轻松地把制服上衣脱掉，并且丢到一边去。

    「现在使用你的力量……我就一定会获胜，所以呢……」

    他说完便眯着眼睛，深深呼出一口气。

    「就把你的力量――加到我的《伪作工房》里面吧。」

    心路睁大眼睛的瞬间，他的周围便开始放射出光芒。

    光一吞了一大口口水，然后用严肃的眼神凝视着薰。

    「我知道。」

    可能已经陷入意识模糊状态了吧，只见薰用空洞的眼神回应光一的视线，接着……

    「《矛盾骑士》――再努力一下吧。」

    再度召唤出无敌的骑士。

    外表亮丽且长发随风飘扬的骑士果然再度出现了，绝对无敌的具体象征、孤独高傲的英雄。

    适合这些称号的美丽女骑士。

    光一瞪着心路，为了虚张声势而露出充满自信的笑容。

    「你能复制的话就尽量复制。但你这家伙的《矛盾骑士》，绝对不可能敌得过薰的原版骑士！」

    「那可不一定――只要一分钟，你的《矛盾骑士》就会成为我的东西。」

    《伪作工房》是能够完全复制所有涅墨西斯的绝对力量。但只要是涅墨西斯，其性能就一定会有限制。所以《伪作工房》发动后，必须要花上一分钟的时间来扫描敌人的涅墨西斯。

    但这只是无足轻重的限制。

    这是因为……

    「我的《伪作工房》――没有任何空隙。」

    即使在分析中，心路还是能使用复制过的能力。

    心路往地面一踢，高高地跳到半空中。从各种性能里选择了肌力二十倍、身体强度二十倍，以及体重二十倍等强化性能的心路，随即像陨石一样由光一与薰上方挥下了右直拳。

    碰咚一一！

    「咕呜一一！」

    虽然在千钧一发之际避开了攻击，但拳头却粉碎了屋顶的地板，瓦砾也直接击中了光一的侧腹部。

    「怎么了，不用骑士防御了吗？」

    「呜……」

    薰悔恨的表情让心路的嘴角画出弧形。

    「这样啊，已经撑不下去了吗？间宫薰已经没有对抗我的力气了吗？」

    似乎又涌起稀薄感情的他，嘴角露出抽筋般的扭曲笑容。

    接着由《超越者》发出的连续攻击，便不断袭击着光一与薰。

    幸好他的速度没有被增强，所以就连光一也能有惊无险地躲开。不过虽然能够避开直击，但光是被拳头擦过就已经是相当大的伤害。再加上光一在躲避攻击时，还得一边保护薰。

    结果，光一的身体也逐渐变得伤痕累累。

    「矛、《矛盾骑士》……攻、击……」

    薰带着苦涩的心情对骑士下达了命令。

    但是，骑士行动的速度已经比刚才慢了许多。

    心路轻松地躲开她的剑，接着再次开始连续攻击。

    ……不知道已经努力躲避攻击多久的时间了，光一感觉这一分钟就如同一个世纪那么漫长。

    但是时间终究是会过去，这时心路的拳头忽然停了下来。

    「时间到了，就让这一切结束吧。」

    心路像是感到很无趣般说完后，便确认了一下手表。

    满身疮痍的光一光是要用脚撑住身体就已经用尽全身的力气。要是在这种状况下受到《矛盾骑士》的一击，别说是碎成肉片了，甚至可能会直接灰飞烟灭。

    心路对摇摇晃晃站着的光一，说出最后一句话。

    「消失吧，冒牌货――《矛盾骑士》――发动。」

    瞬间……心路的身边便无声地出现了一名美丽的女骑士。

    她那完美的模样可以说没有一丝多余之处，看起来就跟薰的《矛盾骑士》一模一样。

    「上吧……我的《矛盾骑士》。」

    发出宣言的同时，骑士便把剑对准光一并冲了出去。

    这时光一他……

    「……呵……呵呵……」

    竞然笑了起来。

    剑马上逼近，剑尖朝着光一的脸刺过来。

    只不过――那把剑无法伤害光一，「滋……」一声就透过他的身体。

    「――什……么？」

    就连心路也因为这样的结果，而大吃一惊。

    「攻击啊！《矛盾骑士》！把那个冒牌货砍成两半！」

    骑士果然按照命令展开行动，但她的剑还是跟刚才一样穿透过光一的身体。

    「这究竟是怎么回事？怎么会这样？」

    心路看起来是那么地狼狈。看着自己双手的心路，脑袋已经被疑问与百思不解的情绪填满了。

    而光一则是……

    「呵呵……哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    缓缓地把昏倒的薰放到地面上，然后用手盖住脸庞摇摇晃晃地走向心路。

    「吓到了吗？我想也是～不过这错不在你。你已经完全复制成功了……这一点是无庸置疑的。」

    「……你到底对我做了什么？」

    「我什么都没做。真要说的话――是你自己毁了自己。」

    看着捧着腹部发出沉闷笑声的光一，心路这才如梦初醒般说道：

    「难道……你……这个《矛盾骑士》是……」

    当心路无法继续说下去时，光一便把手从脸上拿开，露出了闪闪发亮的表情。

    那是充满自信，且确定已经获胜的笑容。

    「你猜对了，正版！你这家伙复制的《矛盾骑士》不是来自于薰――

    ――而是我的劣化复制版！」

    「怎么可能……」

    「薰的涅墨西斯是最强的。因此，我便预测你这家伙一定会复制薰的《矛盾骑士》！所以才会演了一出戏！这都是为了要让你使用《伪作工房》啊！」

    光一的作战是这样的。

    首先让薰证明原版骑士坚强的实力，然后只要心路露出准备使用《伪作工房》的模样，马上就让原版骑士消失。接着，又在不被心路注意到的情况下，由光一发动《临阵磨枪》复制出《矛盾骑士》。光一为了把薰战斗的模样深深印在脑海当中，就连她在跟心路对战的时候，也拼命集中精神观察着薰的勇姿，只希望能够让印象更加鲜明。

    而产生的结果就是眼前的这个《矛盾骑士》。

    也就是说，心路分析的不是原版――而是光一的劣化《矛盾骑士》。而且，还是外表看起来相当完美的纸老虎骑士。光一看见女骑士站在火焰中的模样后，脑袋里就留下了相当深刻的印象。

    「其实，最大的问题是你使用《伪作工房》的时机，但你这个大笨蛋还自己公布出来，真的帮了我很大的忙……」

    「呜……」

    「你在巷子里的时候应该就看过薰的《矛盾骑士》了……但是却从来没使用过拥有SHADE最强性能的《矛盾骑士》。这就表示《伪作工房》和我的《临阵磨枪》不一样，不能光看见能力就完成复制。而且，你在追我的时候也说过扫描什么的。」

    光一踩着沉重的脚步慢慢朝心路逼近。

    目前形势已经完全逆转了。

    「我现在就说出……你这家伙会这么着急的理由。」

    「？」

    「――因为你使用能力以及能力转换都有一分钟的时间限制，我没说错吧？」

    这时心路首次屏住了呼吸。

    光一露出「被我猜中了吧」的表情，然后更加靠近他。

    「你这家伙在战斗中也一直确认手表。当时就觉得很奇怪的我，便已经测量过好几次时间了……结果发现都刚好是一分钟！到一分钟时，你就会转换原本使用的能力！换言之，就是你在一分钟内没办法变更能力！也就是说――你现在只能使用劣化的《矛盾骑士》！其实要打倒我们的话，只要不停转换能力应该就能办到了！之所以没这么做，不是因为你有打倒我们的自信，单纯只是你办不到而已！」

    光一随着胜利的笑容发出怒吼般的声音，接着对心路说出宣告他失败的发言。

    但心路马上收起狼狈的模样，以冷静的视线瞪着光一。

    「竟然用那种像打赌般的策略来挑战我……实在太肤浅了。」

    「哼，观察他人和下赌注是我的强项啊。」

    「确实正如你所说，我在一分钟内无法转换能力。但那又怎么样？间宫薰已经昏倒的现在，你也一样是束手无策。只要经过一分钟就恢复原来的情况了。」

    可能是中了光一的计策，而让激动的心情平复下来了吧，只见心路已经恢复原来的冷静。的确正如心路所说的，目前在场的所有人都无法用涅墨西斯来进行攻击。

    但是……

    「那又怎么样？要打倒你这种家伙――」

    「！」

    「――靠这个就足够啦！」

    光一举起拳头，将全身的体重加在上面，直接轰向心路的脸颊。

    ――喀！

    心路的身体无法马上产生反应，于是脸颊就直接被拳头打中，整个人飞到了三公尺之外。

    光一一边将指头按得啪啪作响，一边靠近倒在地上的心路。

    「怎么样啊，真货！老是倚靠能力，所以没有真正跟人打架的经验吗？你跟某本小说里叫做※一通行的家伙一样吗？」（译注：指『魔法禁书目录』里的一方通行。）

    光一为了追打晃动身体站起来的心路，而再次举起拳头。

    但是……

    下一个瞬间，一记猛烈的踢击就命中了光一的侧腹部。

    「――你以为我会没有学习体术吗？」

    「……呜、咕啊！」

    「我早就预料到会有这种情形，所以已经完成一定程度的肉体训练了。」

    脸颊虽然肿了起来，但心路还是完全没有产生动摇。只见他又使出一记由下往上的踢击，那种俐落的动作不是光一这外行人能比得上的。

    但是――对于待在这里的笨蛋来说，这种事情根本就不重要。

    「――姆呜啊啊啊啊！」

    即使踢击已经击中了光一的腹部，还是无法减低他的速度，只见他的拳头再次轰向心路的脸颊。

    心路虽然没有倒下，但身体已经开始摇晃，这时光一又对着他吐了口口水。

    「抱歉，我呢――早就习惯被人拳打脚踢了！」

    竟然有如此坚强的意志。对于日常生活中就经常被人痛扁的光一来说，心路这种耍小聪明的体术根本连屁都不是。

    心路的目光霎时变得锐利，而光一则是露出坏心眼的笑容。

    接着就是一团混战。

    两个人只不过是重复使出拳头与踢腿，最后甚至连牙齿都用上了。

    「之前也说过了，我就是看你不顺眼！」

    「我也有同感，不知道为什么，我也很讨厌你。」

    「尽讲些效率什么的来耍帅！这应该是我　做　的　事　啊！」

    「随便用我的名字这件事也让人感到很不高兴，还是临阵磨枪才　适　合　你　啦。」

    「什么叫没感情？少骗人了！现在你不就对我很火大吗？」

    「我只是顺着仅剩的一点感情，来演出形式正确的自己罢了。」

    「是演出来的吗？那还敢在我说面前说大话，说起来你也是个临阵磨枪的家伙啦！」

    「别把我跟你混为一谈，你这个劣化的异能骇客。」

    「阴沉男！」

    「自恋狂！」

    「笨蛋！」

    「白痴。」

    咚咚碰碰磅磅哒哒。两个人之间已经没有什么招式或经验可谈，只不过是任由焦躁的心情来互殴、对骂，看起来简直就跟小孩子的打架没有两样。

    不对，或许这就是小孩子的打架。

    这两个人可以说天生就与对方不合。

    看你不顺眼。两个人互殴的最基本原因，可能就是单纯因为这一句话吧。

    即使已经是满身疮痍，两人依然没有停止战斗。

    「我要你为伤害广美付出代价！这一拳是广美的份！」

    「太慢了，打不中我。浅野广美对你来说只是这样的存在吗？」

    「――！？你……这家伙……！」

    「对你来说，她就只有这点价值。不对……应该说对世界来说也是这样哦？就算消失了也无所谓，她即使存在也只有跟垃圾一样的价值。」

    心路的这句话让光一的理智线瞬间断裂。

    同时也让他对广美的思念，以及对心路想要夺走广美的愤怒完全爆发。

    脑袋中闪过广美睡眼惺忪地喊自己小光的模样。

    瞬间，光一便把自己的一切灌注在拳头上，施放出足以媲美大炮的一击。

    ――无言。

    无言所施放出来的，赌上一切的右直拳。

    这就是决定战局的一击。

    拳头命中心路的下颚，发出了「喀嘎……」的钝重声音。

    「你这家伙――没资格谈论我的童年玩伴――――――――！」

    光一对着倒下的心路发出超大音量的怒吼。

    胜负已定，最后还站着的是佐藤光一。

    「……呜……啊……我赢了，薰～……」

    看见心路倒下后，光一也整个人往后躺，他同样也撑不下去了。由于光一也是靠仅存的一点意志来行动，倒下去之后就再也无法动弹了。

    寂静之中，只有风不停地吹过现场。

    漫长的战斗……看起来像是结束了。

    但是……

    「……呜……我……我……得……才行。」

    心路再次试着想站起来。光一则像是惊醒般睁开眼睛，接着只抬起头来看着心路。

    心路用肿得像汽球一样的脸颊，低声呢喃着什么。

    「我得……拯救姊姊……才行。」

    虽然声音相当模糊而听不太清楚，但那种软弱的感觉，就跟在校舍后方被不良少年围殴的秋雨心路一模一样。心路曾经说过，自己是根据残留在心中的一丝感情来形成自己的人格。

    这样的话，在校舍后方的那个心路，也无疑是心路的人格之一。

    而他所希望的是……

    「我想……跟姊姊……见面……想要她……再露出笑容……」

    ――唯一的姊姊能够恢复。

    这时光一似乎稍微可以了解，过去的他发生了什么事情。

    光一基于同情心而准备对心路搭话。

    但就在这个时候……

    「――已经够了，异能骇客。不对，应该说秋雨心路。」

    从屋顶上的门那里传来一道诡异的女性声音。

    光一与心路往门的方向看去，随即看见坂介与兔乃――以及站在他们中间的能登原明日菜。

    SHADE的司令很少亲自来到事件现场。应该是因为从兔乃那里听见了紧急事态的通报，才赶过来的吧。

    「光一。」

    「……是、是的。」

    「辛苦你了，你做得很好。你的童年玩伴和学校的人都平安无事，你可以放心了。顺带一提，AURORA的信徒也还活着。虽然出现许多伤患，但没有人死亡。你好好休息吧。」

    看见明日菜满脸的笑容后，松了一口气的光一只觉得全身脱力。整个人都像快融化了一样。

    「那么开始进入主题吧。秋雨心路，我们赶快把事情解决一下。」

    「…………？」

    意识朦的心路抬起肿胀不堪的脸来看着明日菜。

    「我不追究你这次对SHADE的攻击行动，你大可不必在意。」

    这出乎意料的话让光一涌起一些怒气。他虽然很想吐槽「这太夸张了吧？」但坂介已经抢先一步传过来「安静」的视线，所以也只能乖乖闭上嘴巴。

    明日菜接着又说：

    「但是，你似乎已经知道关于亚露露的真相。然后，还想发动《一缕希望》。我没说错吧？」

    「没错――」

    「唔姆，不过没有违反表面上的契约――这也没问题。嗯，你不用介意。」

    光一露出「咦咦咦咦咦咦？」的表情并再次抬起头来。

    虽然想要表示「这样真的太夸张了！」但因为明日菜又继续说话，而错失了插话的时机。

    「不过，我要给你一个忠告。」

    「……什么忠告？」

    「你绝对无法杀害亚露露。因为，只要你想对她不利……就会自动死亡。」

    心路头上浮现出问号，光一脸上也露出「不知道你在说什么」的表情。

    明日菜的微笑一瞬间产生扭曲，接着用鼻子发出嘲笑般的冷哼。

    「异能骇客，还记得你曾经签过契约吧？就是为了证明你愿意帮助我们SHADE来换取自由与奖金，以及维持你姊姊生命的契约书啊。」

    「……那又怎么样……你到底想说什么？」

    「那份契约书――其实是我们队员的涅墨西斯。」

    心路随即涌起战栗感，而光一则是依然搞不清楚状况。

    但是，知道真相的明日菜马上就对心路说出所有残酷的事实。

    「那是经由涅墨西斯形成的契约书。决定契约内容后，签名者就背负着无法违背契约的『命运』，它就是拥有这种超乎想象的力量。不过，这种契约书就只能出现三份而已。因为你是最重要的危险人物，所以我们只能让你签下这款契约书……」

    「…………」

    「然后呢，其实契约内容不是刚才所说的那样，写在契约书背面的内容才是真正的契约。」

    「难道说……！」

    「没错，真正的契约内容是『只要对亚露露发动攻击，就会瞬间失去生命』。」

    「……啊……」

    「……这样你知道了吗？你是绝对无法让世界回到过去的。从四年前败给我的那天起，你的命运就已经决定了。」

    「啊……啊？」

    心路抱住自己的头，直接跪到地板上。他的背部散发出一股深沉的绝望气息。

    光一这才了解，明日菜为什么会表示放着异能骇客不管也没关系了。因为，打从一开始秋雨心路就没办法杀害亚露露。

    就是因为事先已经知道心路背负着这种命运，明日菜才会显得那么轻松。

    「……竟然有这种人……」

    明日菜这种无情，或许应该说这种邪恶的行事作风让光一吓了一大跳，但是她的做法并没有错。以保护亚露露为最优先事项的明日菜，使用了下流的手段。不过，这同时也是最有效率与最安全的方法。

    但这也让光一再次兴起……

    这个女人果然不能信任的想法。

    「放心吧，今后我们也会负起责任来，给予你姊姊最棒的生命维持装置。而你逮到犯罪者的话也依然会给付奖金，另外也会保障你的自由。」

    「……啊……啊啊……呜……」

    「我要说的就是这些，你可以回去了。唉唷？怎么浑身是伤呢，我们的医疗班已经来了，让他们帮你治疗吧？」

    但是心路没有回答。虽然抬起头来，不过只是一直看着天空，而且眼神看起来十分涣散。

    「这样啊，不需要吗？那光一……你就接受治疗吧。之后工作人员会因为隐蔽工作而相当忙碌，所以还是早点把你的事情解决吧。」

    明日菜丢下这些话后，随即转身离开屋顶。

    之后坂介便呼唤医疗班来到屋顶，开始治疗负伤的薰。

    幸好她的性命似乎没有什么大碍，光一这才放心地松了一口气。

    「…………」

    光一接着又环视了一下屋顶，结果发现心路依然跪在地上呆呆地看着天空。

    正在烦恼该不该对他说些什么时，通往屋顶的门被打了开来，按着手臂的澄波优来到了现场。

    「……心路少爷！」

    「……啊……啊啊……」

    看见变得像个废人一样的心路，优忍不住就冲了过来。

    接着，更用力抱住只是持续凝视天空的心路。

    「……真的很抱歉……我……」

    「……呜……呜啊……」

    「我……没能……保护您……」

    面无表情的优流下眼泪，并且更加用力抱住心路。然后就这样不停地道歉，一直紧抱着他。

    结果，原本只是发出呜咽的心路，忽然缓缓把手绕到优背后。

    紧接着――

    「呜……呜……啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    心路就发出了悲恸的哭声，然后持续哭泣着。

    「真的很抱歉……真的，很抱歉……！」

    优像是要回应哭声一样，一直不断地对心路道歉。

    那种模样就像是各有缺陷的两个人，为了补足彼此欠缺的部分，而紧紧抱在一起……

    光一看见之后，只觉得非常难过。

第二卷 终章 针尖上的平稳

    结束与异能骇客之战后，又过了三天。

    「佐藤光一命令你――抽中兔子玩偶吧！」

    光一「呼！」一声将一只手往旁边伸去，然后凛然做出这样的命令。

    而他命令的对象竟然是――绳子。

    在挂着可疑廉价装饰的摊位前，光一正用力从纠结在一起的绳子里，拉起其中一条。

    「……来，这是你中的鬃刷。」

    「――什么？学园祭的摊位竟然有用鬃刷当奖品的？你们几个到底把祭典当成什么东西啊！」

    「说道安慰奖……当然，就只有鬃刷啦！」

    「至少也给我最上方那个架子里的美少女公仔啊！怎么可以在学园祭里摆这么萌的公仔！这样对教育不好，快点交给我！」

    「不行、不行――换下一位了――」

    把气冲冲踩着地面的光一请到旁边去后，担任摊位老板的男学生马上让下一位学生拉绳子。

    「没关系啦，光一。※鳗鱼人偶下次再拿就可以了。」（编注：日文中『兔子』与『鳗鱼』音近。）

    「不是鳗鱼……是兔子……」

    光一一面纠正缠过来的亚露露，一面离开摊位。

    现在，雨鹤来高中学园祭正热烈展开。

    雨鹤来市里只有两所高中，所以学园祭的来客数远超过其他地方的学校。而且因为原本就有许多学生，因此推出的摊位数量也不容小觑。除了抽奖、棉花糖、水球、打靶、女仆咖啡厅、鬼屋等常见的摊位之外，也有生存游戏会场、手作的云霄飞车、阴间咖啡厅、模拟酒店、萝莉赛等许多诡异的活动。

    光一打算带着亚露露把它们全逛一遍。

    「嗯～好甜哦～&#9834;」

    亚露露一边吃着棉花糖一边走在光一旁边。她的右手拿着棉花糖，左手拿着糖葫芦，而光一则完全变成帮她拿行李的跟班。

    「你要吃多少东西啊……」

    「怎么光一，你也来一点吧。很好吃唷～」

    脸上绽放笑容的亚露露把棉花糖递了出去。

    光一看着露出高兴笑容的亚露露，一边苦笑一边把棉花糖接了过去。

    明明大战结束后才过了三天的时间，但街上已经跟平时没有什么不同。由于SHADE倾全力进行了隐蔽工作，所以工程比预定中还要早结束。朝颜对雨鹤来市全体市民施加的涅墨西斯《蒙娜丽莎的冷笑》，在她昏倒的同时就失效了。被操纵的人们也完全不记得那段期间发生了什么事。

    AURORA信徒・石崎朝颜虽然受了重伤，但生命倒是没有大碍。现在则已经遭到特务班的拘留。根据光一等人的证言以及被破坏的通灵板，就可以知道情报应该没有泄漏出去。因为就算是信徒，只要没有通灵板就绝对无法和教祖，以及其他信徒联络。所以，可以断定她应该没有将情报传达给AURORA的干部知道。

    但是，司令能登原明日菜似乎还是准备大举进行内部调查的工作。

    而且，她同时也开始注意朝颜所提到的『神』。

    说起来……明日菜总有一天会得知『引导者』的存在。

    「……神吗？」

    这次的事件之后，虽然得到了参加学园祭的允许，但SHADE对亚露露的护卫也更加严格了。目前，似乎也有防谍班的实行部队在监视着光一他们。

    虽然这是理所当然的事，但光一却有种仍无法完全理解SHADE以及特务班的感觉。

    「…………」

    光一想起明日菜稍微露出本性的那个时候。

    她真的是为了保险起见才保护亚露露的吗？听说她就是SHADE的成立者，而且也是她决定特务班保护《一缕希望》拥有者的使命。这些事情都是无庸置疑的。

    但无论光一怎么想都无法理解……

    能登原明日菜她究竟有什么样的个人目的。光一对此非常在意。

    此外……也没有人告诉光一，异能骇客之后究竟怎么样了。

    那家伙现在究竟在什么地方做着什么事呢？既然没办法杀掉亚露露，那么他已经丧失了目的，可能连活下去的意义都……

    最后优与心路紧抱在一起的景象又浮现在脑海里，让光一整个人变得非常阴沉。

    「――光一？怎么这么没精神。」

    「咦……」

    亚露露马上用担心的表情看着低下头的光一。

    「棉花糖不好吃吗？」

    亚露露眨着眼睛并且把脸靠了过去。

    「没有啦……不是这样。」

    「是因为之前的事件吗？光一，发生什么事了吗？」

    亚露露因为和兔乃一起躲在体育会库里，所以完全不知道心路与明日菜的事情。但光一脸上的表情，可能让亚露露自然查觉到他内心复杂的情绪了吧，只见亚露露在吃完棉花糖后，就用双手包覆住光一的脸颊。

    「呜哦？亚、亚露露？」

    「光一，我很感谢你唷。都是光一保护了我，而且还带我参加学园祭。」

    「…………」

    「但是，如果保护我让光一觉得痛苦的话，我也会觉得很难过……」

    亚露露以泫然欲泣的清澈眼睛看着光一。

    光一在内心想着「啊啊，对哦……」并且让自己冷静下来。

    这个女孩现在正幸福地笑着。这个女孩对我说了，被我保护是一种幸福。而我也为了守护这个女孩的笑容而战，并且获得胜利。所以我也不用妄自菲薄，可以对自己的所作所为感到骄傲。

    但像现在这样露出阴沉的表情，就会让这个女孩子失去笑容，这是我绝对不能犯的错误。如果想接近理想中的自己，就绝对不能犹豫不决，不能让这个女孩感到不安。

    因为我已经决定――要当只属于她的英雄了。

    「哼……冷酷的男性偶尔也会出现帅气的忧郁表情啊。」

    「哦哦？」

    「怎么样啊，亚露露。刚才的我――很帅气吧？」

    耍帅。

    光一再度展现忧郁的表情。认为角度、照明、视线等所有条件皆到达完美水准的光一，马上就对自己忧郁的表情感到陶醉不已。

    但是，由于亚露露拿在手上的糖葫芦从刚才就一直贴在他脸上，所以让他的脸看起来是又黏又油腻。

    周围的学生和一般客人只是想着「好脏啊……」，然后就赶快从旁边经过。

    在歪着头的亚露露面前，光一就这样用耍帅的表情撑了好一阵子。

    结果……

    碰咚！

    「呜哇啊！」

    忽然从后面被人踹了一脚。结果，光一就连同糖葫芦从脸扑倒到地上。

    「呜哇，没、没事吧！」

    亚露露马上跑了过去，对着光一……

    「糖葫芦――！振作一点啊糖葫芦！没、没受到什么伤。一树曾告诉我三秒规则，所以我还是愿意吃你，你放心吧！」

    ……担心起糖葫芦来了。

    虽然心里感到有些悲伤，但光一还是恶狠狠地瞪着端自己的人。

    「……谁叫你在路边干那种蠢事。」

    果然不出所料，踹他的人就是间宫薰。

    「那也不用忽然从后面踹我吧，真的太过分了！脸原本就因为糖葫芦而黏糊糊的了，现在又沾上沙子，看起来就跟长了胡子一样啊！」

    「因为你挡到我的路，所以就直接踹下去啦。」

    有这么过分的理由吗？

    这时光一才注意到薰的打扮非常奇怪。

    她穿着红色短裙……小孩子气的T恤……然后还有最经典的……书包？

    「你、你……难道真的是小学生？」

    ――啪叽！

    「痛死了！你自己打扮成那样的，干嘛揍我啊！」

    「吵、吵死了……还不是那些执行委员会的家伙……硬、硬要我参加……萝莉选美赛。」

    薰很懊恼般低下头去，接着脸就红了起来。她握住自己的裙摆，眼眶里已经充满懊悔与害羞的眼泪。

    光一一脸认真地盯着她看，并且点了点头。

    最后又竖起大拇指说：

    「很适合你唷。」

    ――叽喀咻！

    「不要打鼻子下面！不要打鼻子下面啊啊啊……！」

    这时光一不只是眼眶含泪，根本是痛得大哭。而且接下来也不断遭到薰的痛打，而亚露露则是从刚才就专心吃着糖葫芦。

    过了一阵子后，一树、知大与广美也从远处走了过来。

    「喂――光一！你看看这个女孩子啦！」

    一树一边挥手一边往这里跑过来。原本以为只有童年玩伴三人组，想不到还有另外一个人在。

    看来是一树正拉着另一个人的手……

    「咦？桐D？」

    被一树拉着手而发出「咿――」、「呀――」叫声的，无疑就是兔乃了。

    「你看看这个女孩！头发是粉红色的耶！只在漫画里看过的粉红色头发！而且还是巨乳，简直就跟我从国中就开始玩的十八禁游戏里头的女主角一模一样，所以忍不住就把她诱拐过来了！」

    「咿――――放开我！我要被侵犯了！不要啊啊啊啊啊啊！」

    「看吧？会让人很想欺负她，对吧？我开始兴奋起来了！」

    面对色心大起，且推出兔乃让自己看的一树，光一已经不知道该说出什么样的评论才好了。兔乃之所以会被一树抓住……应该是因为《表里海月》代偿的影响。

    兔乃她得付出……惹人注目这种麻烦的代价。

    「一树，放开她吧。大家都在看这边了。」

    「呀啊啊啊啊！好高大的人啊啊啊啊！好恐怖――――！」

    知大为了抑制兴奋的一树而靠了过来，结果兔乃就更加害怕。这应该就是所谓的恶性循环吧。

    当光一冷眼看着这群吵杂的家伙时，广美已经来到他身边。

    「哼――……」

    「怎么啦？」

    「左拥右抱嘛，你是想建立后宫吗？」

    由于她投射出莫名锐利的眼神，光一便马上想要反驳。

    但就在他说话前……

    「广美！我好想你哦！」

    亚露露忽然就抱住广美，让光一只能把话吞了回去。

    「等等……干、干嘛……忽然抱住我啊。」

    「我决定再次见到你时，一定要问你一个问题！」

    「什么再次……我们两个小时前才刚见面吧……？」

    广美只能用困扰的表情来应对大叫的亚露露。

    不知道为什么，亚露露特别喜欢黏着广美。可能是广美的个性比较成熟吧，她总是会相当仔细地听亚露露说话。广美虽然表现出困扰的态度，但熟知她的童年玩伴就知道，她绝对没有讨厌亚露露。

    「对啦――我有事情想问你。」

    「唉……那你问吧。」

    「――什么是萝莉控啊？」

    「…………」

    这时不只是广美，就连其他童年玩伴以及周围的学生都安静了下来。

    广美以及一树&知大、兔乃全都面面相觑，然后陷入沉思当中。

    光一原本想要骂她「别学这种不正经的话！」，结果……

    ――严厉！

    所有人都严厉地指着光一，让他把要说的话吞了回去。

    「我、我不是萝莉控！」

    「原来你不是啊。对了光一，你看看这个，你觉得如何啊？」

    一树抓住薰的肩膀，把她推到光一面前。

    「等等，你、你做什么？这是什么意思？」

    因为在旁边害羞而没听见对话的薰，在不知道一树用意的情况下慌了手脚。

    光一看见拼命挥舞手臂，想要从一树掌中逃走的薰，忍不住就……

    「咦？咦？做什么？到底怎么回事嘛……」

    看见满脸通红眼眶含泪的薰后，忍不住就……

    把视线给移开了。

    「果然是萝莉控吗？」

    「萝莉控无误。」

    「萝、萝萝、萝萝萝莉控。」

    「哦――光一就是萝莉控吗？」

    被所有人一起认定为萝莉控的光一，在慌张地开合了几次嘴巴后……

    便为了虚张声势来挽回名声，而硬撑出耍帅的表情。

    「哼、哼――我、我只对二次元的萝莉有兴趣啦！」

    这算耍帅吗？

    充满骚动的一天就这样过去了。

    在童年玩伴们调侃之下的光一，为了继续享受祭典而朝人群里走去。

    非现实宣告结束之后，光一便为了回归日常生活而靠向伙伴。

    就在这个刹那――

    「我不会放弃的――」

    当光一与某个人擦身而过时，耳朵边忽然听见这样的呢喃声。

    「！」

    想着「难道是……」的光一立刻转过头去。

    结果就看见，在人群当中和光一等人朝反方向走去的澄波优与秋雨心路的背影。

    「…………」

    光一不知道他们两个人今后将会改走什么样的道路。但他们的脚步看起来相当坚定，完全不像是被打败的输家。

    我不会放弃……光一实在无法理解，已经没办法让时间倒转的他，这么说究竟代表什么意义。

    但光一心里却很不可思议地涌起一股雀跃感，于是他便对着两人的背影这么宣告。

    「――我随时候教。」

    不用特别刻意，他的脸上自然就露出充满自信的笑容。

    ――同一时间，SHADE本部地下五十层司令室。

    可以看见两个人正在微暗的全白房间当中面对着面。

    其中一名坐在椅子上、把双肘放在桌面，并且放射出锐利目光的女性，正是能登原明日菜。

    而另一个人则是……

    「哇哈哈――任务完层了――但速偶根本什么都没做就速了☆」

    一边做出用拳头敲头的装可爱动作――月阳奏麻一边对能登原明日菜这么表示。

    这时穿在她身上的，无疑就是SHADE的制服。不过看得出已经经过相当大程度的改变，像是故意切开肩膀部分的缝线让肌肤整个外露，以及裙子上出现许多自行切割的开衩等等。让这种模样的她看起来就是非常煽情且奇异。

    「……待机任务辛苦了，最后手段。不过你太得意忘形了，我不记得允许过你和佐藤光一接触啊。」

    「别这么严是嘛，一直待在屋顶上没事可做真的很无聊唷？知道咩？所以，这点小小的接触应该没关系吧――」

    不知道是不是想挑衅明日菜，只见奏麻不停晃动腰部摆出一副不以为然的态度。但明日菜完全不像在开玩笑，只是盯着她看并且继续表示：

    「看来你似乎不太清楚自己的立场啊……背叛AURORA的巫女。」

    「欧呜，耳朵好痛！不会吧～偶很有自觉了吧？偶素背叛了AURORA跑到SHADE这里来的伦，偶也珠道自己的立场很不妙啊。」

    「……那就不要做出违背命令的行动。不然按照情况，我随时会把你……」

    「真速的――明日菜就速这么爱担心！请晃心啦，不然偶怎么会签契约书呢？只要想杀害亚露露，偶就会跟那个心路一样死掉啊。」

    说完「所以偶速SHADE的肉奴隶」后，奏麻的脸就红了起来。

    明日菜叹了口气，然后把手放在额头上。

    「算了……这次没用上你的力量就把事情解决，已经算不错了。」

    「呜――讨厌啦～偶要速不偶尔用用《魔女》的话，身体会愈来愈迟钝耶～」

    「你的《魔女》破坏力太强大了……只有在符合你绰号的场面，才会有你上场的机会。」

    听见明日菜这么说，奏麻立刻噘起嘴巴来闹别扭。

    「今天就到此为止吧，跟你说话我都会头痛。马上给我回到独居房去。」

    「太没礼貌了！偶才不速什么电波少女唷――」

    看来这个女的跟佐藤光一一样完全没有自觉。依然把手放在额头上的明日菜，像是要赶走她一样挥了挥手。

    明日菜最后又对着气冲冲离开的奏麻背影说：

    「最后手段……你给我好好记住。如果你敢背叛我们，我一定饶不了你。」

    「……嗯――？这速什么意思！？速说明日菜你随随便便就能把偶捏扁吗？」

    「没错。」

    明日菜立刻这么回答，而奏麻则是很高兴般发出「呜呵呵」的笑声。

    「那要不要在这里再打一场啊？」

    虽然脸上还是带着笑容，但她那双看起来有点恐怖的猫眼只有瞳孔部分眯了起来，并且紧盯着明日菜看。

    即使在这样的眼睛注视之下，明日菜也还是用平静的表情看着她，感情上似乎没有任何的动摇。

    「――快滚吧，臭魔女。」

    「――找天再来切磋一下吧，怪物。」

    丢下这么一句话之后，奏麻便离开了司令室。

    鞋子踩出尖锐脚步声的奏麻，走在一片寂静当中。

    「呜呵呵――明日菜还是一样恐怖，不愧是令偶着迷的女人。」

    昂首阔步地走在空无一人的走廊上，奏麻就像恋爱中的小女人一样羞红了脸颊。

    奏麻以着迷的表情扭了一阵身体后，随即从口袋里拿出黑色手机。

    ――那支手机的外型，几乎和AURORA信徒石崎朝颜所拿的通灵板完全相同。奏麻把它当成小石子般，不停地往空中丢，并且接住。

    「嗯，不过那个男孩子也挺有一套的嘛……这下速情可以说愈来愈有趣？对吧？」

    她像是打从心里享受这种状况般独自呢喃着。

    「佐藤光一咩……呜呵呵，偶看上那个男孩子了。」

    奏麻迅速接住通灵板后，脸上便露出灿烂的笑容。

    这个时候，奏麻的表情就像是小孩子得到新玩具时，那样充满了天真、残忍与愉悦。

    ――月阳奏麻就跟只猫一样，她行动的原则是『有趣』。

    她绝对不会念旧，总是不停地转移阵地到自己喜欢的地方去。

    不论这种行为被称背叛或者下流都无所谓，只要有趣就可以了。

    这就是月阳奏麻。

    前AURORA干部，最强的巫女，现SHADE特务防谍班班长。

    拥有《魔女》涅墨西斯的SHADE最凶恶能力者。

    通称――最后手段。

    她对佐藤光一来说，究竟是绝望或是希望呢……还得过好一阵子，才能知道最后的答案。

    今天的代偿，其之二

    学园祭前天。

    「哦……看起来精神还不错嘛。」

    双手拿着一大堆苹果当礼物的光一，一进入薰的病房便松了口气。

    「我看起来到底哪里精神不错了……」

    躺在床上的薰闹起别扭来，而光一则是直接坐到她身边。

    「应该能参加明天的学园祭吧，太好了、太好了。」

    「一点都不好啦……肩膀痛死了，而且还因为失血过多而头晕。」

    听完薰的抱怨后光一随即露出苦笑，然后把苹果从篮子里拿出来削皮。

    ……怎么今天这么安静啊，薰心里马上浮现这种感觉。只不过是剥个苹果而已，光一却看起来非常拼命，而且还有点畏畏缩缩的感觉。

    「我说薰啊……」

    「……嗯？」

    「昨、昨天……真是抱歉哦。这次也是一样，没有你的话，我就什么都办不到了。」

    「…………」

    光一很不好意思地道歉，结果让薰也没办法再闹别扭下去了。

    「没、没关系啦……没有你的话，我也赢不了啊……而且只有你的脑袋才能想到那样的点子。」

    「……这样啊，听你这样讲我就轻松多了。」

    「……你已经很努力了。」

    「咦？」

    「没、没什么！倒是你，不是已经强化了《矛盾骑士》的特性了吗，为什么不用付出代偿呢？」

    薰为了改变话题而提出这个相当简单的问题，因为光一看起来根本没有任何变化。既然创造出那么完美的《矛盾骑士》了，不是应该继承代偿三天的时间吗。

    「啊啊，你说那个啊。」

    光一轻笑了一声，并且把手放在自己胸前。

    啊……又恢复平常那种样子了。

    眯起眼的薰在内心松了口气。

    「之前也说过了，我在和藤堂的战斗里学到了不少。我的代偿是会继承三天复制对象的代偿，但只有在增强的特性超过原版时才得付出代价。」

    「……哦，是这样啊。」

    了解怎么回事的薰点了点头。

    「是啊――也就是说，就算增强特性，只要不超过原版就不用付出代偿，而且也可以继续使用该能力！」

    「别在病房里大声嚷嚷好吗，吵死人了。」

    「呵呵呵，这次不需要把特性加强到超过原版的地步啊。真要说的话，就是那种完成度就可以解决掉他了。」

    光一接着便发出「异能骇客根本不值一哂！」的尖锐笑声。

    当时明明陷入苦战，现在竟然还敢说这种大话。

    「那你还能用我的《矛盾骑士》？」

    「那还用说吗！就让你看看我美丽的《矛盾骑士》吧！」

    光一啪叽一声弹了一下指头。

    结果，马上发出「碰」一声可爱的声音……

    『噗哦――……』

    ――之前的小孩子骑士又出现了。

    「…………」

    「…………」

    光一忍不住露出「怎么会这样」的表情，而薰则像是马上就要笑出来一样。

    「为什么？我明明已经把那种美丽的模样印在脑海里了！为什么又变成这种小不点？」

    而且这次不知道为什么，竟然是以躺在小床上睡着的状态出现。

    顺带一提，她旁边甚至还吊着点滴，然后看起来很痛苦般「噗哦……噗哦……」地呼吸着。

    「……这说不定，是因为你对我的印象经常改变的缘故哦？」

    「什么！」

    把薰的状况和小孩子骑士的现状比较之后，光一立刻吓了一跳。

    印象并不会经常维持在一定的状态，而是会逐渐模糊。即使回想强韧的模样来建构印象，在看见软弱的样子后，也马上就会崩毁。

    眼前的光景正如实呈现出这种结果。

    「啊哈哈……你果然还是只能临阵磨枪。」

    「呜……」

    「你应该趁这个机会好好反省。而且上次和这次说起来都是在虚张声势，对吧？老是靠外表的话，实力会愈来愈弱哦。所以你还是努力提升一下威力或者射程等特性…………喂……」

    想给得意忘形的光一一点警惕而开始说教的薰，往旁边一看之后马上停止继续说下去。

    因为光一已经被击沉了。只见他不知道什么时候，已经用沮丧的模样再次削起苹果皮来。

    （……这家伙也是有所自觉。）

    薰先是对意气消沉的光一露出苦笑，接着又搔着脸颊说：

    「如果自己也知道这样下去不行，下次我帮你训练吧。」

    「？真的吗！」

    「然后，也请其他SHADE队员让你复制能力，再把它们提升到能够实战的程度。你的能力虽然很难用，但只要像这次这样拟订计划，应该还是能派上用场。所以，你也不用那么沮丧。」

    薰一这么说，光一便像是感到很感激般，眼眶含泪地准备握她的手。

    结果这样的举动让薰的身体震动了一下。她虽然惊讶，但不觉得讨厌。

    「可以把你的手借给我吗……抱歉，老是给你添麻烦。」

    「……别、别说这种话好吗，我们又不是夫妻，这样很恶心耶。」

    「这样，我终于可以带着自信来保护亚露露了。」

    「是、是啊，这都是为了保护亚露露。」

    「嗯嗯，全都是为了守护亚露露！为了那个家伙，我什么都愿意做――就算是要了我这条命也无所谓！」

    「…………」

    听见光一决心的瞬间，薰染上红霞的脸颊便恢复成原来的颜色，而且露出有点在闹别扭的表情。不知道是热情一口气冷却了，还是对光一说的话有不满的地方呢。

    这时薰的脑袋里一瞬间浮现在与异能骇客战斗时，抱着自己的光一曾经说过的话。

    『我――一定会保护你。』

    「…………」

    「怎么了薰？」

    「……没什么事啦。」

    她迅速把手从光一手里抽开，然后微微鼓起脸颊把头转到一边去。

    光一虽然对忽然不高兴的薰感到难以理解，但还是继续削苹果想讨她的欢心。

    「来，苹果削好，快吃吧。」

    他用叉子叉了一块苹果并准备把它递给薰。

    但是薰依然维持把头转向一边的姿势。

    紧接着……

    「……………………我肩膀痛。」

    「啥？」

    「肩膀痛所以没办法自己吃。」

    但光一还是听不懂她这么说的意思。

    如果是两边肩膀都受伤就算了，但薰的右肩明明毫发无伤，所以只要用右手拿就可以了。光一心里浮现「怎么忽然变成闹别扭的小孩了？」的疑问。

    「啊――喂我吃啊。」

    张开嘴巴的薰忽然把脸靠了过去。

    「……什么？」

    「我要你喂我。让我硬撑那么久，这是你应尽的义务吧。」

    「等等，你还有一只手臂――」

    「不管啦，快点喂我。」

    薰以强烈的口气下达命令后，光一只能把叉子往薰的嘴巴移去。

    光是用叉子靠近她粉红色的嘴唇，光一便不自觉感到紧张。

    薰发出「啊――」的声音，把嘴唇靠近。

    两个人就这样听着自己急遽加快的心跳声，然后薰的嘴巴终于碰到苹果――

    「小薰一一――――――――――――――！」

    这时病房的门忽然被踹开，接着就是某个人冲了进来。

    两个人忍不住就往叫声的方向看去。

    结果冲进来的是――不知道为什么穿着泳装的兔乃。

    「桐、桐D？你为什么穿成这样――呜咿！」

    兔乃踏过光一的身体，直接扑到躺在床上的薰身上。

    「到、到底怎么了嘛，忽然就跳过来！」

    「呜咿――呜咿――――代偿、代偿……」

    「代偿……？你这种打扮难道是因为……」

    兔乃一边将满是眼泪与鼻水的脸在薰身上磨蹭，一边开始说明为什么会穿着如此暴露的服装。

    「今、今天早上起床，跟、跟平常一样穿上制服之后……全、全身就出现荨麻疹……只有胸、胸部和下半身……穿内衣裤的部位能接受布料……呜呜……」

    「说起来，你这次长时间使用了涅墨西斯，对吧……」

    「是啊！所、所以才会出现这种不知道该说是醒目，还是暴露狂的代偿啊！」

    看来她是因为代偿而只能穿着跟内衣裤差不多大小的服装。

    除此之外，兔乃的身体还散发出一种非常香的味道，就连身为女性的薰都差点为之着迷。这可能是费洛蒙的一种吧。

    「那你就乖乖待在房间里啊！为什么还要自己跑到外面来呢？」

    「因为司令说，她要用资料准备室啊啊啊啊！」

    兔乃就这样边哭边大叫着，而薰的头则又被埋进她的胸部里头。

    「噗哈！别黏着我，热死人了！」

    「啊咿！」

    薰吼了一声「别对病人做这种事」后，就直接把兔乃踹飞。

    同一时间，头被踩下去的光一也撑起身体，从床底下探出脸来。

    结果，兔乃倒下的方向就刚好是光一冒出来的地方――

    软绵绵。

    光一的脸就埋进兔乃的胸部里了。

    「…………」

    除了整张脸都感受到柔软的触感之外，光一还吸进从她肌肤散发出来的魅惑香味。

    瞬间――光一的鼻子里便「噗咻！」一声喷出鼻血来。

    「……呼、呼……」

    「…………」

    「…………」

    「我、我――……啊啊不行啊！」

    噗咻！

    原本想耍帅来把事情带过，但鼻子又再度无止尽地喷出血来。

    而且，准备用手来塞住鼻血时，还扯到兔乃的泳装，让她极为丰满的胸部露了出来，接着就又是――「噗咻」的喷鼻血声。

    失血过多而头晕目眩的光一，虽然想把视线移开，眼睛却还是只能紧盯着兔乃的胸部看。

    啊啊，这真是千古不变的真理。男人为什么就这么喜欢胸部这种东西呢？

    「好……好……好大啊。」

    忍不住说出最真实的感想后，光一就知道大事不妙了。

    不但患有对人恐惧症的兔乃不可能保持沉默。

    就连刚才甜蜜气氛完全被破坏殆尽的薰，也不可能默不作声。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「把他揍飞吧――《矛盾骑士》啊啊啊啊啊啊！」

    「又是我不对吗――――――――――――――？」

    于是光一就在兔乃的铁拳与薰的盾风攻击下，飞上天空变成了真正的星星。

    【能力档案　《表里海月》】

    本涅墨西斯能将自己以外的物体与生物透明化。

    只要碰到能力者的肌肤就能永远保持透明，即使没有触摸能力者也能在离开后十分钟内维持透明化。

    主要用于保护护卫对象、队员的机密行动与设陷阱上，算是相当有效的辅助用涅墨西斯。

    由于使用任何机器或涅墨西斯都无法感应出透明化的物体，所以也可以说是相当贵重的涅墨西斯。

    付出的代偿是『会变得相当醒目』。

    本涅墨西斯的代偿相当特殊。使用者得同时背负预付型与事后付款型两种代偿的情况，可以说相当少见。

    尤其是事后付款型的代偿相当严苛，一定会让使用者陷入某种惹人注意的状态，并且发挥出魅惑人心的效果。

    虽然是相当方便的涅墨西斯，但使用者患有对人恐惧症时，则会造成难以估计的负担。

第二卷 后记

    「自我感觉良好」一定是句赞美的话。

    大家好，初次见面的各位请多多指教，而从第一集就开始阅读本书的读者嘛……

    你――能跟上我的速度吗？

    ……抱歉。我希望大家都能够跟上来，真的很抱歉。我是最近在加上旁注时都会觉得很害羞，但又觉得很爽而无法罢手的柳实冬贵。

    第二集终于被我生出来了。大家不知道对宿敌登场有什么样的想法呢？

    敌对组织的出现、SHADE的黑暗面、『引导者』的黑影、电波少女袭来等等错纵复杂的剧情，让整个故事开始有所变化。

    而本集的卖点就是……抱着萝莉宫的战斗……嗯，还有广美起床的画面也……等等，另外还有亚露露的夜袭――咳咳咳咳。啊啊，不过我个人是在描写兔乃被绑起来的时候感到最为兴奋。哈哈，兔乃好像慢慢变成专门负责煽情画面了，哈哈！

    本集出现比较多的恋爱喜剧情节。如果各位读者能因为害羞的薰、睡傻的广美，或者前来充电的亚露露而脸红心跳，我就会觉得很高兴了。

    除此之外，最希望大家注意的，应该就是最强VS最弱了吧。

    因为是最强才会有的痛苦过去，因为是最弱才能够完成的事情。

    这是两个男人为了自己的目的与信念而产生冲突的故事。

    如果这样的故事，能够稍微让你觉得心灵受到净化，那我会感到非常幸福。

    在这里要感谢一口答应我无理的要求，并且帮忙完成完美插图的一叶モカ老师。也要谢谢总是带着热情，跟我一起完成作品的责任编辑T先生。当然也要感谢给予PV以及游戏制作极大支援的黑ぅさP大人、トゥライ先生、森井ケンシロウ先生，与某公司的K先生。

    最后，要向购买本书的各位读者，致上连《苍之炼狱》都没得比的火热感谢！

    那么，我们第三集的时候见吧！

    柳实冬贵

第二卷 插图



第三卷 序 植入考试① 薰、朝颜、光一

    网译版 翻译 [光迹]真、nidalaowo@轻之国度

    欢迎来到《幸福梦幻》的世界。

    ※虽然有些突然，但请比较以下这两个例子，然后回答下面的问题。

    【回答者1 间宫薰】

    例1

    街道的中央。照射下来的光线。有许多，许多的人倒在了路旁。天空明明是如此明亮，但是街上的人们却就这样倒了下来，发出安稳的呼呼睡觉声。

    看着自己的两只手掌，出奇地细小。

    在倒下的人中，有两个大人与其他人一样躺在地上。

    我拼命地摇着两人的身体，拼命地想让他们醒来。

    太可怕，太可悲，滴落的眼泪将双手都濡湿了。

    这双手紧握着一双比我还要细小的手。

    只是这样，我的悲伤就柔和下来，心中变得暖烘烘的。

    即使赌上一生也要守护这双小手，此时我这样发誓道。

    仿佛是施了魔法一般，铭刻在自己的心中。

    例2

    团圆齐乐的家庭。父母虽然不太可靠，但是十分温柔。还有有着十分可爱的笑容的妹妹透。虽然偶尔也会吵吵架，也没什么钱，但是是关系美满的家庭。

    我成为高中生，专注于学习和社团活动。

    将来的梦想是与透一起开一家餐厅。

    然后有一天结婚，以成为与父亲和母亲那样感情好的夫妇为目标。

    那就是，我的幸福。

    ※间宫薰小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    薰「……不要小看我。丢下现实中的透，只有我自己一个人幸福，我怎么可能做到」

    残酷的现实←

    幸福的梦境

    【回答者2 石崎朝颜】

    例1

    母亲死了。一直笑着的母亲死了。痛苦的时候，悲伤的时候，都一直笑着。她是个不精明的人。一个人把我拉扯到大，因为没有钱，所以只能工作，再工作，然后死了。快要死的时候都在笑着。看着我的脸，笑着。

    我讨厌这样一直笑着的母亲。悲伤的话哭出来就好了。痛苦的话叹息出来就好了。我无论何时都会和你一起哭泣，为你叹息。不用那么在意我也可以啊。不用那么担心我也可以啊。只是能活下去的话就好了啊。

    母亲葬礼的那天，亲戚们都对我发怒了。

    「为什么母亲死了还在笑啊」

    并不是想笑才笑的。

    「真是过分的孩子」

    我也想哭啊。并不是想笑才笑的。

    ……笑容什么的，最讨厌了。

    例2

    想笑的时候就笑，想哭的时候就哭。

    我将这份宝贵的经历铭刻在心中，生活着。

    以前发生了许多痛苦的事情。那时我以为母亲一直笑着，是想要把痛苦的事情给隐瞒过去。但是长大后，熟知了各种表情，母亲一直对着我笑的原因总算明白了。

    现在，我很幸福。

    母亲就在我的身旁，一直能够欢笑与哭泣。

    艰辛也好，痛苦也好。

    只是这样，我现在就足够幸福了。

    ※石崎朝颜小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    朝颜「……我能……见到妈妈吗？」

    残酷的现实

    幸福的梦境←

    【回答者3 佐藤光一】

    例1

    虽然有能够毁灭世界的存在，但是完全不知道他在何处。

    虽然有向我寻求帮助的美少女，但是精神年龄只有七岁。

    虽然有能够交付身后的傲娇，但总是被狠揍海扁。

    虽然有关系十分好的青梅竹马，但是和以前不同是个超级粉S。

    虽然有着集合异能者的组织，但是我的立场十分微妙。

    对手是最强，所以非常讨厌。

    我的异能是最弱。

    就算如此我也十分自信……。

    例2

    有能够毁灭世界的魔王存在。

    有向我寻求帮助的美少女存在。

    有魔王手下的四天王存在。

    有散播病毒的研究机关存在。

    有只有勇者才能拔出的剑存在。

    有会说人话的异形右手存在。

    有开始侵蚀心灵的暗之力存在。

    虽然对手很强，但是一直打不过我。

    然后我的强大一直处于膨胀状态。

    这就是我的正义（噼哩）

    ※佐藤光一先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    「……………………唔唔唔」

    残酷的现实

    幸福的梦境

    ※选择哪一个？

    残酷的现实

    幸福的梦境

    「…………（很不服的脸）」

    ※请快点选择。

    「――！（灵光一闪）」

    的现实

    幸福的梦境

    ※请不要消除选项。

    冷酷&高质量的现实

    幸福的梦境

    「…………（十分满足地点了点头）」

    ※请不要编造选项。

    冷酷&高质量的现实←

    幸福的梦境

    「…………（噼哩）」

    ※……………。

    以上就此结束。

    还有，这个问题的记忆在进入梦境后会完全消除。

    辛苦了。

    那就这样，祝君好梦。

    「    将幻想献给你――《幸福梦幻》    」

第三卷 Battle 1 掉入梦境？

    「………」

    佐藤光一面对眼前的这副光景，不知该如何反应是好。

    一开始还以为是搞什么大惊吓呢。反正那群青梅竹马肯定是想让我陷入窘境……本来是这样想的。

    不过如果真是这样的话也做的太过精细了。不如说，这个异常不是用什么把戏就可以做到的程度。如果没有电影中使用的CG技术之类的东西是不可能做到的。

    到底怎么回事？难道这是梦吗？

    试着掐了一下自己的脸颊，很可惜，十分的痛。

    「……佐藤？你今天早上开始就很奇怪哦。明明不是夏天却出那么多汗……」

    或许是觉得光一的行动有点可疑，在教室里坐在隔座的间宫薰向他搭话了。

    光一实在直视不了她那十分诧异地向这里窥探的脸。因为现在在眼前的间宫薰并不是光一所熟知的间宫薰。

    混乱感急速窜升。

    是自己不正常了吗？还是世界不正常了？难道说，至今为止都是梦，眼前的这些光景才是现实吗。

    这是可能的事情。获得那些非现实的日子都是梦什么的这种展开，是漫画中经常有的情节。

    只是这样想着，光一心中的现实便动摇了，现实与虚构混合在一起变得迷蒙起来。

    「怎么可能……！」

    在桌子上抱着头，拼命的想要保住自己的现实。

    「小光没精神呢……肚子痛吗？」

    旁边一个更加异常的人物以不可能有的言行和不可能有的称呼，呼唤着光一。而且，恍惚的双瞳中显露出十分担心的神情。

    「药……吃吗？」

    看着以一脸快要哭了的表情看着这边的她，光一更紧紧地抱住了头。

    「这种……怎么可能……！」

    混乱爆发了。视野在团团转，感觉就像世界的平衡崩坏了一样，光一用力地揪着自己的头发。

    在这什么都变得不一样的世界，一种众人皆醉我独醒的感觉中，光一在教室里吼道。

    「――为什么会变成这样啊！？」

    虽然是一直都有的事，但是突然吼起来的光一被周围的学生们以看怪物一样的眼神看着。

    可是只有这回，光一是正确的。

    因为他周围的环境真的变得很奇怪了。

    三小时前，在球藻寮发生的事。

    「更加……更加……！」

    佐藤光一的房间。

    「更加闪亮吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊？……？」

    猛然坐起身子大叫着的光一，动摇似的向周围望了一圈，察觉到自己在床上后用手摸了摸额头。

    「什么嘛是梦啊」

    光一安心似的「呼」地吐了一口气，用手往胸口扇风。总觉得是做了一个奇怪的梦，但是想不起来了。

    「……嗯？」

    起床之后不久，一种不可思议的违和感向光一袭来。

    向周围一看，朝阳也如常的耀眼，房间也是如常一样，起床睡觉也是六点前……和平时一样。

    但是总有一点上当受骗的感觉。睡前的记忆和刚才做梦的记忆变得非常模糊。

    虽然想要研究一下这种违和感是什么，但今天好像是上学日。用与往常一样的例行活动来促进消化吧。

    光一将睡帽脱下来丢掉，十分有气势地从床上跳了下来，华丽地在地板上着地。

    然后，把松弛的脸紧绷起来。

    「好！」

    转换好自己的心情，打起精神来。藉此，光一将违和感消除掉，然后开始上学校之前早上的例行活动。

    这时，敲门声响起了。

    大清早的是谁啊，光一想道。以为是被叫出去早晨的扫除值日，但是轮班表上并没有光一的名字。

    光一皱着眉头，将手伸向了门把。

    但是，在光一转动把手之前，门被打开了。

    「……啊？」

    看到来到房间的人物，光一的眼睛不由得睁圆了。

    「……广美？」

    那个早上会因为冷血和低血压而起不了床的青梅竹马浅野广美，居然会在清晨六点来到了光一的房间。明明每天光一没有去叫她起床的话，就会一直睡下去的说，这种状况真是前所未闻啊。

    只是这样就足够震惊了，更加奇怪是广美的样子。蓬松的睡眼，和往常那如锋利刀刃一般的眼神不同，毫无威压感。

    是睡糊涂了吗。光一想要让广美的眼睛清醒过来，将手伸向了她的脸。

    「小光，早安」

    「………」

    果然是睡糊涂了。

    光一狠狠地捏了一下和往常反差巨大的广美的脸颊。

    「喂喂，快起来，广美公。小光没有闲工夫照料你。你是不会明白平时我要花多少工夫来维持我这副完美装扮的」

    「…………」

    「虽然以前也做过，不过你的脸真是软啊。好像会捏上瘾啊……差不多到时候了吗。我是不会犯两次同样错误的男人」

    要是又要拿着不讲理数量的行李的话那可让人受不了，这才是真心话。光一将手放开，这次轻轻地拍了拍广美的脸。

    「喂，快醒醒。不仅睡醒的样子糟糕，而且还有梦游症，真是败给你了哦……」

    「……呜」

    「……？怎么，怎么了广美，你……」

    光一窥探着低头颤抖着肩膀的广美的脸。

    下个瞬间，

    「呜，呜呜……咕……呜唉」

    广美突然抽抽搭搭地开始流泪了。

    「――哈？」

    光一完全停止了思考。面对眼前忙不迭擦着眼泪的青梅竹马，想都不想就先滋溜一声迅速退到墙角，好像食物中毒般的脸色铁青，冷汗涔涔滴落。

    完全不能理解这是怎么一回事。对于这反应感到十分困扰。到底这是……。

    「为什么小光要一直欺负我呢……呜呜。又叫我广美公了」

    「什，什么？你还没睡醒吗」

    话说出口之后，光一又想，就算睡迷糊了也得有限度啊。

    冷静！光一。广美在清醒的情况下不可能会是这种态度的。肯定有内幕才对。反正肯定是和一树、知大合伙进行大惊吓大作战之类的陷阱让我陷入窘境。

    光一暗藏心中的动摇，对广美无畏地笑了笑。

    「呵，呵呵。我才不会被骗呢。你们这群笨蛋想坑我，还早了一百年呢。让我好好告诉――」

    「……呜呜呜呜……」

    「――呜，呜哇……」

    不行。不管怎么看都不像是演技。

    真的在哭。像我惹的一样。

    过去的影像在脑中一闪而过。小时候带着广美四处转，让她哭泣的日子。一直像这样让她陪我玩暗之力啊不知何处的迷之组织啊这样的游戏，然后把她弄哭了，现在就像回到那个时候的感觉。

    光一是忍受不了什么了，不自觉地低头道歉道。

    「我，我错了！虽然不知道怎么回事，总之我错了，不要哭了！」

    「呜呜，不，不再，欺负我了？」

    「嗯，嗯不欺负了。说了不欺负就是不欺负」

    管她是睡糊涂了还是大惊吓大作战，没想到会把她弄哭了，光一心里产生了巨大的动摇。小时候也是这样，总是不擅长让她不哭。通常在她哭的时候光一都会一直道歉到她停止哭泣为止。

    没想到都十七岁了，这个习惯仍然根深蒂固了。

    「……真的不欺负我了？」

    广美一边抽泣着，一边把眼睛朝上看。这个举动可爱得有着会让人不自觉地把视线移开的程度，使光一更加动摇了。

    而且，下个瞬间。

    「小光，好温柔」

    广美展缓表情，缓缓地走近，突然将双手绕着光一的脖子抱着他。

    「这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「？在我哭过之后，小光不是一直都会这样的吗」

    「这这，这，这是七年前的事了吧！？你，做什么――你是阿露露吗！？」

    「？」

    「不要一副不可思议的表情！我才觉得不可思议呢―什么啊这是！？」

    看到这不禁让人吐了槽程度的状态，光一呆住了。

    这是什么啊，绝对不可能。

    脑中只浮现出这种感想。

    （这这这这是怎么回事啊！）

    在眼前的浅野广美，看起来像是回到了光一搬到雨鹤来市之前时的性格。

    结果，光一一边看着窗外照射进来的朝阳，一边听着停留在枝条上的麻雀情侣的啼鸣，在广美离开之前都只能一动不动地呆站着。

    ――现在回过头想想的话，这就是最初的异变了。

    制服从夏装换成了冬装，上学路边的树木的叶子开始从红色变成茶色了。秋天与冬天的分界线一直都很暧昧，不经意间就过去了。

    平时的话光一会感受着季节的交替，带着喜悦的心情上学，但是今天的光一完全没有这闲工夫。

    「小光……走太快了啦」

    在稍微后面，温顺到令人毛骨悚然的广美喘着粗气嗒哒嗒哒地跟着。明明平常都是丢下光一，自己一个人径自爬坡的。

    「等下……不要丢下我」

    轻轻颤抖的声音让光一十分头痛，他用手指按着太阳穴，回过头来。

    果然广美是一副眼泪汪汪的样子……。

    「小光……」

    「――！喂喂喂喂喂，你想怎么样啊！？想一直这样继续下去吗！？」

    「继续……是要继续什么？」

    「不要装蒜！是指从刚才就开始的这个角色明显地崩坏的口调和举止！什么目的，什么玩笑，什么陷阱！？」

    光一忍耐不了这来路不明的郁卒感，终于抱着头怒吼起来。

    「……？玩笑是说什么？我有什么奇怪的地方吗？」

    「当然奇怪。怎么想都不是平时的你。而且你也不是会耍这种花招的女人吧……真是的，谁出的主意啊。一树吗，还是说是知大？」

    「…………？？」

    「都说不要露出一副不可思议的表情……」

    面对追问着的光一，广美像小动物一样歪着头。真的就像仓鼠一样，轻微地颤抖着。

    光一无法说出语气更重的话，嘴角抽搐着。

    好难办。就是闹剧，那个广美要配合到这种程度的理由到底是什么？

    正当战战兢兢的广美感到焦虑不安着的时候，从背后传来，

    「哟，光一。今天也很激动嘛？」

    有些轻浮，耳熟能详的声音。是青梅竹马的东野一树。

    这混蛋，真正犯人出场了吗。

    光一正想要一把揪住那个满嘴不正经的冤家，转过身来。

    可是光一所看到的并不是平时的一树。

    「哈哈哈，两位早上好。真是个清爽的早晨啊」

    ――锵。

    一树洁白的牙齿正闪闪发亮着。而且两侧还各带着一个很有魅力的女性。

    「……哈？」

    在好像做成什么事一样的清爽笑容面前，光一再次感受到了奇怪的违和感与少许焦躁。

    为什么那个一树会带着个美女？女孩子都是作出「虽然脸蛋不错，但是太轻浮了，所以当朋友不错，当恋人的话就稍微」，或者是「东野君？像小狗一样很可爱呢，就是稍微有点吵。不过也只是这样子而已」之类的评价（？）。这样的一树带着居然带着女孩子上学？

    不可能。大清早的竟然看到两个令人不敢相信的光景。

    「你，你在做什么」

    「做什么，看看就知道的吧？双手捧花地来上学啊」

    「哎呀真是对不起你们啊，昨天怎么也没办法把她们赶回家啊，所以变成早晨回家了哟HAHAHAHA！」（我的杀人欲望又燃起来了……）

    不自然，违和感，不可能。看见现在的一树最先想到的就应该是这些，但是在这之前光一没有说人的立场，不过，

    「――好，好烦人……！」

    这样想道。

    「怎么了，光一，摆出这样一副臭脸？我早晨回家是很普通的事吧？不要摆出那么懊悔的脸啦，你也总有一天会像我一样将童贞丢掉的啦」

    一树一边向光一投去怜悯的视线，一边大笑着离开了。

    光一只能发愣了。

    那个口头禅是「在高中毕业之前要丢掉童贞」的一树，居然真的在毕业前丢掉了童贞什么的……。

    一想到『在青梅竹马中最后一个保留童贞的家伙要请客吃烤肉哦』这样的约定，光一的脸就发青了。

    「哈哈哈，怎么可能这样」

    正想对自己那无聊的推测一笑置之的时候。

    「啊，知大……早上好」

    广美有些谨慎客气地向光一的背后挥着手。

    难道……是。

    难道连那个知大，都已经把童贞……。

    虽然满脑子都是不好的预感，但是又立马觉得不会有这回事。虽然知大和一树一样都是傻瓜，但是对于女性关系与其说是晚熟不如说是强硬派。不可能发生的事已经连续发生了两次，应该不会再发生第三次了。

    但是难道连那个知大都――

    「…………！？」

    回过头来的瞬间，光一失语了。

    童贞之类的不安是只是杞人之忧。或者说这种事情怎样都无所谓了。

    确实，知大站在上学途中的人行道上。如同往日般像日本男儿一样凛然地站着。

    只是，身上穿的是裤裙，腰间配着日本刀，发型是武士发，也就是丁。

    「――早安是也，光一殿」

    在那神采奕奕的脸庞和是也的口调面前，光一以往对知大的印象完全崩坏了。

    二十分钟后。

    光一在自己班那一片混乱的教室里，与孤独奋战着。

    教室里的风景，明显与平时不一样。异变并不只有青梅竹马，连同班同学都受到传染。

    一片混乱。

    广美一边「小光小光」地叫着光一，一边在他面前微笑着，一树十分受欢迎地被女生簇拥着，知大一边叼着竹叶一边静静地闭着眼。

    并不只有这样。一直很老实的眼镜少女将头发染成了金发，肌肤都晒黑了，正玩弄着手机。一个品行不良而中途退学的男学生，正穿着印着动画插图的T恤疯玩『爱随』（译注：『爱相随』是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流）。面对突然吟起诗歌的女学生，平常很温和的学生却带着笑容恶言相向，其他还有哥特萝莉式的女孩在，明明至昨天还很纤瘦，今天却变成了肌肉兄贵的眼镜君等等，各种各样的「不可能」正在教室中蔓延着。

    明明学园祭已经结束了，这种像化装大会一样的震撼到底是怎么回事……。

    即便是平时在教室里最能大放异彩的光一，也无法适应现在的这个状况。所以觉得很孤独。周围充斥着超越自己的异样，让孤身一人的感觉向光一袭来。

    （到底是怎么回事……这些全部是一树他们唆使的吗？）

    光一对自己的推测变得没有自信了。如果是进行大惊吓大作战的话，肯定有什么原因才对。比如说，是目标的生日或是愚人节之类的日子。但是今天不是什么特别日子，也不是谁的生日。如果只是想让人不爽，想捉弄一下光一之类的，就算是空闲的青梅竹马，也应该不会这么做。

    那么，到底发生了什么？

    「唔姆。……嗯？」

    正叉着手烦恼的时候，坐在前面座位的广美「叽」――――地死盯着光一看。

    「怎，怎么了，盯着我看」

    「………小光，今天有点奇怪哦」

    广美撅起嘴，一副不可思议的表情说道。

    情况不对。这家伙还准备继续装下去吗……光一在心中这样叹着气。

    然后旁边一脸喜气洋洋的一树过来，如往常一样把光一的头发弄得乱七八糟的。

    光一生气地瞪着一树的样子也被华丽地无视了。这些都是平常的光景。

    「说什么啊，广美，光一不是一直都很奇怪吗？」

    「……虽然是这样，但是总觉得……」

    「反正现在也是沉浸着在组织啊异能啊之类的意淫中吧，因为是童贞嘛」

    一脸胜者的表情把手放在光一的头上。

    ――怒！

    就算不是光一，大概也会很生气吧。

    「不是妄想，也和童贞没关系！从今天早上那无药可救的不爽到底是什么！？不，本身就很不爽了，但是今天更加不爽了……！」

    「开玩笑啦玩笑！不要闹别扭啦」

    虽然平常也经常这样嬉皮笑脸地拍拍肩膀，但是总觉得今天的拍法带着某种难以言喻的优越感。

    「小光，很羡慕一树吗……？童―贞是什么……？」

    广美一本正经地问着这样的问题。她的眼神十分清澈，完全感觉不到恶意和困扰，仿佛像阿露露那般纯洁。

    广美就算具有这样纯洁的眼瞳，也不禁让人鸡皮疙瘩。平时就已经习惯了被拳打脚踢的光一感到进退失据也是情理中事。

    「哇啊啊啊啊啊啊！你们给我适可而止点啊，这个闹剧是怎么回事啊！？把全班级都卷入的这个情况是怎么回事啊！」

    终于达到忍耐的界限了，光一一把揪住一树的前襟，怒吼道。或许一树也被吓到了，一边举着双手，一边威风凛凛地做着安抚着光一的举动。

    「怎，怎么了，光一？在生什么气阿？……啊，是因为被说了童贞么？」

    「才不是！不，虽然没错但不是说这个！你们到底怎么了……广美好像变回以前的样子了，一树变得很烦人，知大也好像武士一样……不仅如此，连班级里的家伙也全都变得很奇怪！」

    「不，等下，为什么跟我说感想啊？」

    「总之！这些全部都是你们出的主意吗！？全员出动在坑我吗！？就那么有空吗！？」

    自暴自弃的光一坦白质问道。

    光一喋喋不休地说，一树和广美却是面面相觑，眨着眼。

    ……等下，这是什么反应。这里不是无法「大成功」而只能举起「大失败」标语牌的场面吗?

    「光一……你在说什么啊？」

    「所以就是说你们那奇怪的样子啦！就算怎么想都和平时不一样啊！」

    「？广美和以前没变，我十分受女孩子欢迎，知大变成武士，对于你而言和平时不一样？」

    「是的！特别是知大什么的还穿着裤裙配着刀啊！明明很奇怪，但是大家都没有察觉！」

    「………。正如广美所说，你果然有点奇怪哦」

    和光一表达的意思相反，一树从心底里显露出惊讶的表情。

    奇怪的是你们，想这么吐槽回去的时候。

    「知大变成武士拿着刀已经从很久以前就开始了吧？」

    广美毫不在意地叫了声附近的知大。

    把刀竖靠在桌子旁边，叉着手闭着双眼的知大，往这边走来。

    「当然是也。在下生于武家，故被国家授予了带刀资格是也」

    ………。

    在日本，武家好像允许带刀。

    果然这家伙是最让人吃惊的。确实与外观和言行不同是个傻傻的家伙，但是应该是个有分寸的男人才对。在班级中被称为笨蛋三人组里唯一良心的男人变成这副样子……只能说他疯了。

    光一「哗」地冲到一脸认真地说着武家啊带刀啊之类的知大跟前，拍了下桌子。

    「你到底怎么了，知大！你绝不是这种角色吧！？是，是谁说只是你们才做的吧？是这样的吧，快这样说啊」

    「……？在下遵从着自己的信念生活着是也，不是听从他人之言才选择的生活方式是也」

    「不，不要……不 要 说 得 好 像 我 说 的 话 一 样 啊 」

    难得地说了句正确的话。

    不过方向要是错了，做的事情就彻底成为平时光一做的事了。

    可是，被说了和自己一样的知大显露出不服的表情，其余两人也都歪着头。

    「不，把你和知大归为一类的话，知大就太可怜了。这家伙只是想守护自家的习惯才穿成这个样子的啊」

    「原来是这种设定吗！？」

    「嗯……光一和知大……是不一样的啊」

    「为什么啊！？」

    「别把我和你归为一类」

    「……咕呜」

    「是也」

    「――你这家伙只是想在句尾加上是也而已吧！？」

    因为连续吐槽的关系，光一有点气力不继地把手放在膝盖上。

    三人用怜悯的眼神看着无法适应周围的情况而独自吵闹着的光一。

    「你，你们那什么眼神啊。奇怪的是你们，不是我！只有这次我肯定是正确的！」

    「绝对不是！」如此豪言的光一，才察觉到全班都向他投向了怜悯的视线。虽然光一平时都受到这样的待遇，但是这次在感觉上有点微妙地不同。蔑视和嘲笑之类的一切都没包含在内，只是单纯地带有同情和怜悯的视线。不可思议的是，这个视线比平时更加刺痛。

    光一终于被逼到了教室的边缘。

    「这――这是陷阱！肯定为了让我陷进去，全班一起设置的有组织陷阱！」

    即使拼命的与怜悯射线抵抗，光一也只能嚷几声罢了。

    就在周围变得四面楚歌，快要泪目的时候，一树温柔地拍了拍光一的肩膀。

    「虽然不知道发生了什么……但是不要这样心烦意乱嘛」

    「这，这能让人不心烦意乱吗。倒是你们才是快醒醒」

    一树对光一所说的话，露出了略微伤感的表情。

    就算是光一也没有见过一树的在这种表情，稍微有点情绪低沉。心里虽然想着我绝不会道歉，但却什么话都说不出来。

    一树将手从光一的肩上拿开，噌噌地挠着头。

    「你的心情我也明白……」

    「总算明白了吗！那样的话立马把这个闹剧给――」

    「但是呢，嫉妒是不可以的哦」

    「………………哈？」

    「我明白的。你在嫉妒吧？嫉妒十分受欢迎的我」

    一树咻地用大拇指指着自己，苦笑着说道。

    一瞬间因为自己的怒吼而感到有些不好意思的光一又警惕起来。现在的一树不管谁看了都觉得非常烦人。

    「是吧？你在恋爱这点上，是典型的以工口游戏主人公为目标，这点我是知道的。但是要看清现实啊。你长相也普通，头脑也普通，在所有领域上都很普通。但是不知为何有每天来叫你起床的青梅竹马，似乎是被傲娇的班级委员长讨厌了，但实际上十分在意你，从班级的偶像那里收到情书，没有什么特别的理由却十分受欢迎。你觉得这样现实吗？」

    「喂，你这家伙……在说什么」

    「话说虽然说是说长相普通，但大多那种主人公的插图都是童颜，虽然没有什么特点但都是帅哥哦。开玩笑的吧。女孩子喜欢主人公的理由，大多又都只是『因为很温柔』而已。真是愚蠢至极啊。（笑）是吧。看清现实啊，只要温柔就能受欢迎的话大家就不用那么辛苦了吧？」

    「喂，你那一副胜利者的脸是怎么回事……！」

    「也就是说？不要紧紧抓住这种幻想不放，要像我一样好好磨练下男人味。我知道你平时就在努力地让自己变得更帅一点！虽然在方向上有很大偏差，但是这点还是十分让人尊敬的！没关系的，总有一天你也会像我一样拥有一两个女朋友的――」

    啪哄！

    「――啊哼！」

    ――沉默。

    沉默着打出蕴含全部没有女朋友的男人意志的右直拳。

    完全不顾是挚友还是青梅竹马什么的，光一全力地打了一树。

    理由。太烦人。以上。这是烦人，这是知道一树新的一面的光一。只有这回，周围都十分赞同，「干得好」地向他拍着手。

    「真是的，这是怎么回事啊……」

    光一迈过倒下的一树，回到了自己的座位上。

    不知不觉中全班的注意力从光一身上移开，各自埋头自己的事情去了。明明是十分明显的异常，却如日常生活一样展开了。看起来并不像是演技，也不像是有人在撒谎。

    明明对于光一而言是非日常的光景，对周围而言却是稀松平常的。

    光一一瞬间对这违和感感到有些头晕，在椅子上摇晃着。

    「小光……没事吗？」

    广美把手伸到光一的额头上。

    这个行为，是光一所熟知的广美在担心的时候会做出的一样。

    就算性格不一样，广美还是广美吗……这样稍微有些安心了。

    此时。

    「――小～广～」

    「呀，什，什么？」

    光一再次被拖回了混乱之中。只有这次绝不是大惊吓或恶作剧这种程度的不自然。

    不应该在这里的人物，出现在了教室里。

    「早上好～，姆哼哼～，小广今天的脸蛋也软绵绵的呢」

    「啊，朝颜，那里不是脸蛋……是胸部啦」

    「哎呀？搞错了么。原以为小广是纤瘦型的，但是意外地……有料呢」

    「住，住手啊～」

    「呜哈，糟糕，变得有点奇怪了……。怎么办佐藤君。我继续在这条道上猛跑可以么呢！？你怎么想的？」

    ――面前，石崎朝颜正揉搓着广美的胸部。

    平常的话这可能是会让人喷鼻血的光景，但是现在却没空管这个。

    石崎朝颜。是与Shade敌对组织极光的信徒，是把雨鹤来高中所有学生卷入事件，与特务班战斗的女人。也就是对于光一而言是敌人。

    「――你这家伙！为什么会在这里！？」

    光一立即从椅子上站起来，颤抖的右手指指着朝颜说道。

    光一并没有忘记。朝颜把广美胁持作为人质的事。

    憎恨的情绪往脑上涌，面相也变得扭曲起来。

    另一方面的朝颜，半张着嘴巴发着呆，突然又像想到什么一样把手放在额头上。

    「……嗯……五分吧。附带说一下，满分是一百分哦。」

    就像光一以前做过的一样，进行了迷之评分。

    「回答我的问题！你这家伙现在应该被囚禁在Shade才对啊！又想控制这所学校的学生吗！？」

    「啊，难道我是敌人的设定吗。嗯～，我是应该附和呢，还是应该不附和呢……小广你怎么认为呢？」

    「不要糊弄过去！！」

    气势汹汹的怒吼响彻整个教室。

    嘘……二年B班鸦雀无声，这次大家都露出了被吓到了的表情。

    朝颜一边注意着周围的视线，一边皱着眉头，望着光一。

    「嗯～我有对佐藤君做什么了吗？」

    「你想要伤害过广美的，不要说你忘记了」

    「GG，我把小广？啊，难道是我在揉小广的胸部，所以嫉妒了吗？独占欲是吗佐藤同学！」

    「闭、闭嘴……把你那嘴给我闭上！」

    对于想要娱乐一下气氛的朝颜，光一重重地威吓道。

    朝颜带着困惑的表情，将广美的脸颊挨上自己的脸颊。

    广美很不安地看着光一和朝颜两个人，以软弱无力的声音说道。

    「小光……朝颜想要伤害我什么的是绝对不可能的哦」

    说了维护朝颜的话语。

    广美被Shade消除了当时的记忆，朝颜的存在也完全从脑中抹去了。所以也是情有可原，光一这样想道。

    所以作为人质的事，也应该完全――

    （…………？）

    ――对，完全忘记了才对。

    （…………那样的话，现在眼前黏在一起的朝颜与广美，该怎么解释呢？）

    光一自问着，把伸着的右手慢慢地放下了。

    无法说明。无法理解。这个状况在真正意义上是『不可能』的。

    「佐藤君很奇怪呢……今天怎么了？」

    「不知道……小光，真的没事吗？」

    朝颜和广美担心似地望着这里。

    光一看着朝颜的脸，认定了这是『不可能』的现实。

    她因为对立面的原因，无法做出笑容以外的表情。

    但是紧贴着广美的她，却露出了困惑的表情。

    （这明显的很奇怪。这也太异常了。青梅竹马三人和全班变奇怪了倒还好……可是有石崎在的话可就不是开玩笑了。）

    这已经不是青梅竹马的大惊吓作战的程度了。

    身为涅莫西斯犯罪者的石崎朝颜，现在正和广美有说有笑。而且表情还十分丰富，欢笑着，生气着，吃惊着地交流着。

    她从对立面的束缚中被解放出来了。

    可是现状是，涅莫西斯相关的研究虽然在进行中，但应该还不知道回避对立面的方法才对。也就是说这是绝对不可能的。

    光一的触觉并不迟钝，他天生的非现实察觉能力看穿了这连续的异变是在非现实一方才有可能发生的事。

    也就是说可以预想到已经有涅莫西斯的介入了。认为能力者的存在与这个现象有关联比较合理。

    可是到底是拥有怎样性能的涅莫西斯呢。

    （难道――这里会不会是平行世界呢！？那，那样的话就能够理解了。我被某个涅莫西斯给带飞到了平行世界！肯定没错！）

    一个人用手托着下巴，大脑在妄想的基础上运转着。

    （那样的话该怎么办才好呢？我可完全不知道离开平行世界的方法啊。佐藤光一的消失吗？莫非我应该去寻找无口的有机生命体人形终端机之类的东西吗？有吗！？我理想的女主角在这个世界里！？（译注：捏它『凉宫春日的消失』）

    明明是非常事态的说，但是在另一个层面上情绪却上涨了，光一以兴奋的脸庞四下张望着。

    不过，光一立刻摇着头让心情平复下来，思考偏离主题是经常有的事。

    （虽然涅莫西斯自身就是违背常理的，但是就算这样，平行世界什么的……怎么可能有这种犯规的涅莫西斯啊。可是……不管怎样，只有我一个人的话无法做成什么啊。这么说的话，薰和兔乃也应该面对着这个问题吧。那有必要和她们商谈一下）

    而且说到涅莫西斯相关的经验，她们两人都比较丰富。

    这样想着，光一向教室内望了一圈。

    （看起来薰还没有来学校，桐D又在体育仓库了吧？）

    光一正准备无视笼罩着幸福气氛的同班同学，走出教室去体育仓库。

    不过，手刚放到门把上的时候，坐在走廊侧的女学生站了起来。

    「桐D同学，我把之前借的DVD带来了哦～」

    一个女学生叫着兔乃的名字。

    光一吃惊了。虽然兔乃肯定在教室里，但是完全没想到会有学生这么亲密地向她搭话。

    光一把手从门上放开，再次环视了一遍教室内。

    看到了从窗边最后面的座位小跑过来，叫着兔乃名字的女学生。

    光一把视线追到她的目的地，确认了兔乃所在的位置。

    「真是的，在的话就说一声……啊，哎呀？」

    可是谁都不在。最后的座位那里，只有着椅子和桌子而已，没有人在……。

    「没有……人在？」

    ――否。

    有人在。

    确实有人在。

    确实那里有着――

    那里有着像幽灵一样透明的兔乃的身姿。

    「哇～，桐D同学，今天也很稀薄呢」

    正如拿着DVD的女学生所言。

    稀薄。存在感十分稀薄。不如说，看起来像在物理上的透明。还有头发是黑色的。并不是粉色的。冲击力超强的巨乳今天也小了很多。

    说明白点就是朴素。超朴素。就像看起来透明一样毫无存在感。虽然脸还是兔乃的样子，但是覆盖全身的气息完全像是其他人一样。如果能在视野范围内出现，就算是不想去看也不得不在意的存在感，不知跑哪里去了。

    沐浴着太阳光的兔乃的表情中，包含无与伦比的安心与治愈。仿佛想要说变得稀薄的自己是理想中的自己一般……。

    兔乃一边微笑着，一边慢慢地把脸转向搭话的少女。

    「早上好～，再借一会也没事的说～。怎么样？电影～」

    「十分有趣！然后这次想借一下别的电影……」

    「唔呵呵，就知道你会这么说，我把推荐的片子带来了～」

    「真的？太好啦，真周到呢，桐D同学～。不过今天真的很稀薄呢～」

    「嗯，因为我今天状态满点啊」

    …………。

    总觉得，在十分普通的会话中能不经意地听到一些稀稀落落的非现实单词，这并不是光一的错觉。

    虽然兔乃能如此流利地与人交谈让人很吃惊，但是怎么看都在物理上很稀薄。而且同学同学都习以为常地接受了。

    光一估计兔乃和女学生对话结束了后，立即向她走去。

    「喂，桐D……！你那副样子……！」

    「啊，佐藤同学。早上好―」

    以灿烂笑荣来迎接的兔乃，令光一一开始就碰了钉子，但是他立马重振精神，目不转睛地盯着兔乃。

    「头发……染了吗？」

    「哎？兔乃没有染过头发哦？」

    「胡说，那绚丽的粉色去哪了？胸部也为什么像缠了布一样了啊」

    「哈，哈？」

    这家伙在说什么啊，兔乃用这样的眼神看着光一。

    带着一丝不安，光一紧紧抓住兔乃的肩膀，显露着拼命的神色问道。

    「搞什么啊，你那副样子。虽然其他想吐槽的地方也多得成山了，但首先是那稀薄感，你变得稀薄了哦」

    「怎么了，那么慌张」

    「当然会慌张啦！你发动了《里腹海月（transparent）》吧！」

    涅莫西斯的存在是绝密。这是Shade的人必须时常铭记在心的规则。这样子在公众面前说出来简直是太荒谬了。

    「tran……哎？那是什么？电影的标题么」

    「不是！涅莫西斯啊涅莫西斯……。连自己的能力都忘记了吗？」

    兔乃不可思议似地看着追问的光一。光一因为对话没能衔接上而越来越焦躁，但仔细想想的话，又察觉到不可思议的事情。

    兔乃的涅莫西斯《里腹海月》，是可以把自己以外的所有物体透明化的能力，应该不能把自己变得看不见才对。

    发色和乳量也是，恐怕去染发也没有意义吧。对立面不是这么简单就会被蒙混过去的。

    那样的话，现在在这里的兔乃到底……。

    「那个，佐藤同学」

    兔乃以稍微有点胆怯的表情窥探着纠结中的光一。

    「涅莫西斯是什么？」

    「……你，玩笑也给我差不多点。你和我同为Shade的一员，每天都为了把世界从『木漏日现象』的威胁中拯救出来而战斗着的吧」

    「…………啊」

    特意说明到这种程度，兔乃总算摆出一副恍然大悟的表情，投来认真的眼神。

    「难道是――组织吗」

    「对！对的！Shade是我们所属的组织。总算想起来了吗……大概你是受到精神操作系的涅莫西斯影响，忘记了至今发生的事情――」

    「…………」

    「………桐D？为什么用那么灿烂的笑颜看着我啊」

    「不是啊，那个～」

    依然不变的稀薄感，兔乃微笑地望着光一。

    「觉得你真是精神啊」

    光一看起来像滑溜似的快摔倒了。

    「对不起」，兔乃不知为何向光一道歉道，

    「没能跟上你的脚步，真是抱歉」

    「跟……跟上」

    「并没有把你当做笨蛋哦。只是觉得你真的很喜欢啊。这个，怎么说来着？漫画或动画般的设定」

    「桐，桐D，等下，这并不是我的妄想啊」

    「我觉得十分好哦。有梦想是非常棒的事啊」

    「不……不，不是」

    「今后也请坚持不懈地在这条道上疾走着吧。我会为你加油的」

    「…………」

    面对着在胸前两手握成拳，正在进行迷之激励的兔乃，光一呆立着不动了。

    已经毫无办法了。不如说对话完全对不上。看起来兔乃好像完全失去了与涅莫西斯和『木漏日现象』相关的记忆一般。看起来不像是在说谎。她只是想要对上和光一的对话而已。

    现在说起来，光一有着就像狼孩一样的心情。一直对外宣称着自己的妄想，一直主张自己是特别的存在（笑）已有十年。即便没有任何人认同，自己也是这样坚信着的。现在总算得到了异能，成为了特别的存在，明明说的都是真话，但因为平时举止的原因，结果还是无法让人相信。

    而且对方还是带着非现实要素的同事。

    没有比这更悲伤的事了。

    （平、平行世界说变得愈发可信了……！）

    把手从兔乃的肩膀上拿开，不顾自己那细心整理过的头发，用力地揪着。

    总之，先联络Shade。很有可能和石崎那时候一样与极光有关。如果这种不可思议的现象在大范围内发生的话，Shade也应该会行动才对。如果还没有行动的话，通知一下他们就好了。

    光一把手伸到制服口袋里，准备拿出手机。

    但是，就在这时。

    「――等下！佐藤，你干吗性骚扰兔乃啊」

    从背后传来威严的声音。这么挑衅的声音，毫无疑问是那个小不点的。

    看来没有必要主动找她了。光一稍微弯着腰回头，像往常一样俯视着声音的主人的脸。

    但是，回过头来的时候。

    噗尼。

    「唔」

    脸撞到两个非常柔软的膨胀物。

    一边抱着「这是什么啊？」的疑问，一边把脸离开，将那两个膨胀物用两手抓住。

    「哼嗯。这个毫无疑问是――胸部呢」

    可是为什么胸部会在眼前？

    混乱的光一想要在鼻血喷出之前，提出一个关于胸部的质朴疑问，就在这时。

    「你――在摸哪里啊呆瓜――！」

    咚！

    「G噗！」

    从上方向头部落下如雷击一般的致命一击。

    光一用手按着肿起来的头，泪目地想着。奇怪，平时的话都是从下面一个上勾拳打到下巴的啊。

    和往常不一样地抬起头来，看到的，

    「虽然很久以前就觉得你是一个无药可救的变态，但是迎头撞上就揉、揉揉揉人胸、胸、胸部什么的真是好胆量啊……好吧……我立马就让你下地狱……！」

    竟然，是一个脸蛋通红的美少女站在那里。

    看起来好像不是薰。

    稍微有些严厉威严的容貌上，有着细长柔软的黑发。下摆很短的裙子和修长美丽的双腿。身材虽然很苗条，但该突出的地方都很好地突出了。

    年龄是十六，七岁吧，因为微妙地有大人的感觉，所以看起来比光一稍微年长一些。第一印象是给人一副可以依靠的大姐姐的样子。

    「是谁？」

    光一口中坦率地提出了问题。在熟人中没有这样黑发的美人。

    光一一摆出惊讶似的表情，美少女的太阳穴青筋暴露，握紧了拳头。

    「……揉了胸部还不够……真是奇怪的早晨寒暄呢。还是说怎么，相处近两年的同班同学的脸，居然一晚上就忘记了，你的脑袋是鸟类的吗？」

    美少女不知为何成了怒上心头的状态。

    应该不是认识的人啊……。

    光一目不转睛地望着她，总觉得在有点似曾相识。

    （…………嗯？等下哦。这家伙，确实在哪里……）

    脑子全速运转，记忆回到一个月前。

    （好像是在晚上，十分清净……对，在类似工事现场的地方……）

    感觉差点点就能想起来了，“嗯～”地扭着头的时候，突然头被薰的双手抓住，用力地拉到自己身边。

    和美少女的脸接近到能感受到她的气息。因为太过突然，光一的脸一下子变得通红。

    「你啊，真的忘了我了吗？如果是因为被打了而变傻了的话，也不是说不能原谅，但是说不是这样的话……！」

    似乎是因为自己被忘记了，美少女的脸越气越红了。脸颊稍微有点鼓着，懊悔似地使眉毛抖动着。与生气的拟音很相符的脸。（译注：原文是ポンスカ，就是这个（｀ω&acute;#））

    是的。就像每天都能看到的那家伙生气的时候一样……。

    光一看着那因为生气而鼓起的脸，恍然大悟了。

    「你，你，你……难道是……薰吗！？」

    「当然啦白痴！真的忘记了吗！？你脑袋真的没事吗！？」

    自称薰同学的人鄙夷地叉着手，望向别处。

    确实，这独特的举止和表情的特征，与光一所知的间宫薰相符。

    可是，光一感受到的只有一个。

    「好，好――」

    「？……好？」

    「――好，好好好好大！各种地方好大！为什么！？不是吧！？你，你是萝莉宫――」

    这样想是当然的。

    嘣！

    被打也是当然的。

    「真，真，真是对不起呢，那么大！并不是为了让你揉才长那么大的啊！？」

    「什么时候~~~~……不是胸部，身高啊身高！我只是说出看到的感想而已。怎么看都觉得太高了吧，现在的你！」

    「真失礼啊……！我才没有高到那种程度啦！」

    「不是这个意思，我是说和昨天比起来变大了啊！明明昨天还是那么小学生的样子，这到底是发生什么了啊！？」

    「谁是小学生啊！」

    怒吼之后，光一所说的话让薰皱着眉头。一副不明意义的表情。

    然后叹了一口气，又担心地望了过来。

    「从刚才开始就说着失礼和意义不明的话……今天的你有点奇怪哦」

    「……奇怪的确实不是我，而是你们」

    说出了从今早开始不停重复的话语。

    果然，薰面带怀疑地皱着眉头。

    「哈啊？」

    「桐D不知为何变得超级朴素，薰变得很大，这些都是敌人的涅莫西斯的影响吗…………对了。你在的话也就是说……」

    「？这次又是什么啊」

    光一忽然环视了一遍教室的四周。

    慌忙的看了下钟，离上课只差十分钟了。

    「喂，薰」

    「干嘛啊？」

    「阿露露怎么了？哪里都没见到她啊」

    察觉到教室中没能找到阿露露的身影，光一向每天早上担任护卫工作的薰问道。最近已经镇定多了，早上刚刚开始护卫的时候可是神经质一般地在上学路上警戒着。她绝不会丢下阿露露一个人来学校才对。

    是去厕所了吗……。

    感受着一抹不安，光一这样想着的时候，

    「阿露露？那是什么啊，人的名字？」

    薰说出了让人不敢相信的话语。

    光一的表情一瞬间冻结了。

    但是立马浮现了微笑。

    「哈哈，你啊，玩笑也差不多点啊。新式装傻吗？当然是人的名字啦。阿露露啊阿露露」

    「玩笑是……什么啊？我不认识叫阿露露的人啊。是外国人吧？留学生什么的这个学校应该没有才对」

    「……哈？」

    薰投来了不明所以的视线。

    看起来完全不像是在说谎和开玩笑。

    光一的表情眼看着就变得张口结舌了。

    「呐，兔乃。我们学校有叫阿露露的孩子吗？不如说你知道有吗？」

    面对薰的询问，兔乃也摇了摇头。

    奇妙的焦躁感从脚尖开始往上漫延。

    怎么可能。

    不认识阿露露？这两个人？

    怎么可能会有这种事啊。

    即使是这样否定着，眼前的两个伙伴只是一副惊讶的眼神看着这边。

    「那算……什么啊」

    「这是我的台词啊。虽然言行举止一直都很奇怪，但是今天的你特别奇怪哦」

    「阿露露啊阿露露！金发碧眼的，那个遇到人就会抱过来的阿露露啊！你不也一直拼命想要守护她的嘛！不可能会忘记的吧！」

    光一涌上了类似于愤怒的感情，不知不觉用力地抓住了薰的肩膀。

    「痛……」

    「啊……抱、抱歉」

    听到短暂的悲鸣，光一立马把手放开了。

    薰一边用稍微有点警戒的眼神盯着光一，一边把手摁到自己的肩上。

    「……总之，我们不认识那样的孩子。看你好像和平时的妄想不一样十分认真的样子才回答你的，但是真的不知道啊」

    薰非常认真地说道。

    兔乃也是胆怯地跟着点头。

    「怎么……可能……」

    自己的世界变得摇摇欲坠的感觉向光一袭来。

    不想相信。不，是无法相信。

    现在站着的世界与光一所知道的世界没有半点交集。

    最初只是细微的违和感。但是现在现实却活生生的放在眼前。

    是梦还是现实，抑或是平行世界吗。

    这已经不是能够当做玩笑所能处理的程度的异常了。

第三卷 植入考试② 兔乃

    【回答者4 桐D兔乃】

    例1

    在一起欢笑着的孩子们中，也有我的身影，也有我一样地笑着。

    可是孩子们的数量逐渐减少，都从我的身边离去了。

    只剩下我一个人，环视周围的时候，孩子们都无言地看着我。

    冰冷的视线刺痛了我。我只能悄悄地用低声细语的声音包裹着自己。

    塞住耳朵，闭上眼睛。

    但是无论怎么移开视线，塞住耳朵吼叫着，他们还是一直在折磨我的心灵。

    我想要逃跑似地将自己封闭在阴暗中，抱着膝盖蹲坐着。

    例2

    早上与朋友碰头，然后一起上学。

    中午大家都笑着，和自己喜欢的人一起聊着，说着传闻，与便当决斗着。

    放学后会去购物，或者去游戏中心，在快餐店里闲聊。

    我是普通的女孩子。不是特别的可爱，也并没有什么特别的才能。只是过着着普通的每一天，过着普通的人生。

    也许人们会笑我的生活太普通、太朴素。

    但是这对我而言，这才是最重要的。

    ※桐D小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    兔乃「啊呜啊呜啊～！那个～那个～呜，兔乃，兔乃，那个！虽虽虽，虽然全是痛苦的事情，但、但是可以和大家一起加油，因为发发发、发生了痛苦的事情才能和大家成为同伴―（中略）―要是到目前为止的经历都消失的话，啊呜啊呜啊！」

    残酷的现实←

    幸福的梦境

第三卷 Battle 2 非现实再见，现实你好

    「哼……也就是说，这对于你而言是日常情况吧？」

    在教室里吃惊之后，第一节课结束后光一便把薰叫到校舍后边。

    看起来薰不仅阿露露的事，对Shade和『木漏日现象』都完全一无所知。

    即使知道了这现实，光一仍未放弃。为了能让薰全部想起来，拼命地说明着至今为止发生的事。

    「因为『木漏日现象』这种光的原因，雨鹤来市的居民都陷入了昏睡状态，只有苏醒的人得到了超能力，然后要拯救世界的话就必须用超能力杀了名为阿露露的女孩才行……是这样吧？」

    「嗯，是的。我们Shade为了防止世界回到过去而保护着阿露露。你也是组织的一员」

    「……那按照你的记忆，我从十岁的时候就停止了成长，看起来完全像小学生一样，是么？」

    「嗯。因为你的《矛盾骑士》的对立面原因，你看起来十分幼小」

    「原来如此原来如此……原来如此啊」

    薰把手托着下巴，对光一的说明重重地点了点头。

    光一非常高兴，眼睛闪耀着光芒。

    「能，能够明白了吗……！」

    「――不可能明白的吧～你这个中二病末期患者！！」

    仿佛以自己吐槽自己般的气势，薰用手刀使光一的脑袋炸裂了。

    一阵剧痛。不论身体和心皆是。

    「为什么！？为什么不明白啊！？」

    「能明白才怪吧！？虽然往常一直都听你说蠢话，但觉得你还姑且算是着眼现实的男人啊。至今为止还能够当你是在逗人发笑。但是只有这次不行。因为并不仅仅是完全沉浸在妄想中，而且是完全相信了自己的妄想！末期啊！已经无可救药了啊！什么涅莫西斯啊，你是笨蛋吗！？神的预言？『木漏日现象』？这不是劣质的现实轻小说吗！？好了啦，快点去医院吧！」

    光一拼命地挽留打算掉头就走的薰。

    叉开双脚，抓住想要离开的薰双臂。

    「等下，等一下！这并不是我的妄想，全部都是真的！拜托了相信我吧！不如说快想起来！」

    「放开我――别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，但家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」

    「那，那大概是敌人用涅莫西斯之类的能力让你看见的幻觉」

    「兔乃是粉发巨乳还有对人恐惧症？又不是工口游戏，所以才不会有这种幻想人物呢！虽然那孩子是班里最朴素的，但是待人友善，普通地有着朋友，进行着普通交际的普通孩子啊！」

    「但是那家伙很稀薄哦，在物理上！」

    「……嗯？稀薄又怎么样。又不是因为这样就会变得不普通了」

    「明显不普通了吧！？那肯定是她的《里腹海月》――」

    「真是！没法再继续陪你玩了！」

    薰狠狠地拍了拍抓住自己的手，使光一放开了薰的手腕。

    因为悔恨，光一紧紧地握着拳。平时把自己的妄想暴露在外，一直说着异能啊组织啊什么的傻话而被当做白痴，但是到了真正获得非现实的时候却偏成这幅样子。而且还得不到本应是当事者的薰的信任，这到底怎么回事啊。

    （是因为敌人的涅莫西斯的影响吗……那样的话该怎样才能得到她的信任呢？怎样才能让薰变回原样？阿露露也很让人担心……那家伙现在在哪里呢？）

    薰、兔乃和光一都在这里也就是说，现在没有作为阿露露护卫的人。如果并不在Shade本部而在其他地方的话，也许会遇到更危险的情况也说不定。如果这一连串的现象是敌人的涅莫西斯所造成的话就更不用说了。也许目的是使阿露露忘记《一线希望》的存在和涅莫西斯的存在，将其孤立起来。虽然刚刚试了一下用手机联系Shade本部，但是很奇怪，信号太差连接不上。竟在这种时间连接不上，真是倒霉。

    ……怎么办才好呢。

    （――对了！不是有最简单的方法嘛！怎么一直没有想到呢，直接让薰看我的涅莫西斯不就好了嘛！）

    到了这个时候，光一总算是想到了一条好主意。

    「等一下薰――如果不相信我的话，现在让你看一下证据吧」

    已经远去的薰的背影，停了下来。

    疑惑地眯着眼睛，回头向光一看去。

    光一直立着，将右手水平地伸出去，摆好了姿势。

    虽然也许会让人觉得「到这种时候了，还耍帅……」，但是这次光一是认真的。不，虽然一直认真地有在耍帅，但是这次是切切实实的。

    「现在开始就让你看看我的涅莫西斯。这样的话就会相信我了……不，应该是全都想得起来才对」

    「哼……既然说到这份上了的话就让我看看吧。如果是寒酸伎俩的话可不会轻饶你哦」

    不是半信半疑。而是毫不相信的态度。

    光一先闭了一次眼睛，让神经敏锐起来，进行想象。

    已经做过很多次了，也不需要让其一部分成长。三脚猫的样子就好，只要让薰看到涅莫西斯就可以了。

    「《付烧刃》发动！回应我吧――我的《矛盾骑士》！」

    光一将张开的手臂向前移，十分有气势地向薰打了一个响指。

    在干巴巴的破裂音之后，每次都让人熟悉的婴儿骑士……。

    …………。

    …………没有出现。

    「……什……么！？」

    确认了自己的指尖，再次打了一个响指。

    可是结果相同。只是响着劈劈啪啪这样愚蠢的声音，而且完全没有感受到涅莫西斯连发动的征兆。

    「为什么不能用了……！？只要是付烧刃程度的话，应该可以使用无数次的吧！」

    「…………」

    「可恶！《诱雷针》！《超越者》！……为什么啊！？」

    「…………」

    寂静无声的校舍背面，无数次想起干巴巴的声音。

    脑子里「怎么可能」地一直否定着，也完全没有涅莫西斯发动的迹象。

    「这，这肯定也是敌人的涅莫西斯给――」

    「已经够了啦。我知道你认真的啦」

    「不，不是，不是的」

    「但是你好好看啊。我有像你说的那样幼小吗？兔乃很显眼？青梅竹马的浅野同学也不是粉S，东野和渡部也是原本就那样的。你说的事和现实完全不一样……对吧？」

    「……那是……敌人的……涅莫西斯……」

    「…………………………哈啊」

    充满同情与怜悯的叹息。

    薰摇着头，在墙边放牛奶瓶的箱子上坐了下来。

    「呐，来这里坐」

    翘起细长的脚，一边指着自己的旁边，一边叫着光一。

    无论完全失去气魄的光一，乖乖按她说的坐在旁边的箱子上。薰一边斜睨着低沉的光一的脸，一边稍微有些抱歉似地垂下了眼俏。

    「我并没有想要把你的全部都否定掉。嘛，那个……刚才用了全部否定的说话方式，抱歉了」

    「你并不需要……道歉吧。你并，没有错」

    「也许是呢。既然你是这样想的话……就让我说一句。你刚才十分认真。这里就是问题所在。虽然你一直都是这副样子啦，但是今天的表情啊气魄啊，一切都很异常。认真的说着超能力啊，世界毁灭啊这样的事情哦。在我看来像是宗教的宣传一样认真」

    「…………」

    「说真的，现在的你稍微有点可怕哦」

    确实是这样，听到薰的话语，光一也这样想道。

    平时非常彻底地将自己想出来的妄想暴露在外，但是今天不一样。薰说的事情，至少对于光一来说是真实的。但是从现在认为这个世界是现实的薰的角度来看，光一只是说着谎话的异常者而已。

    这一点光一现在也没想要去否定。

    对于薰他们来说，这个世界才是现实。

    「呐……你能分清梦与现实的区别吗？」

    对于这个问题，光一肩膀猛地抖了一下。

    对于自己为什么会颤抖，光一也隐隐有些明白。这是对和现实一连串的不一致，最不安的假说。

    梦。光一的梦。

    「你莫非是没办法区分开来？我在电视上看到过有这种病存在。虽然对你而言，我们所在的这个世界像是完全错了一样，但是从我们这边来看是你所知的世界是错了。我觉得肯定不是哪一方错了的问题哦。你诉说了自己的真实，我也是。但是……普通的想一下呀」

    「……普通……」

    「对。你说的有超能力和组织存在的世界，和我们这里什么都没有，平稳的世界。在你看来――哪边看起来更现实一点？」

    对于薰的问题，光一回答不出来。也不想回答。

    即使不想，答案也早已出来了。

    「……换一种说话来说。像你说那种世界的毁灭已被决定，我和兔乃深陷不幸的世界，和在虽然每天都差不多，但是平稳而平淡的世界…………你觉得哪边好？」

    「――」

    「我们在不幸的世界里更好吗？」

    光一抱着头朝着下面。

    不是周围奇怪。

    而是你奇怪。

    自己的内心开始这样低声细语道。

    光一以半分固执将它们挥去，站了起来。

    「这，这里肯定是平行世界。所以我和你都没有错。可是不能互相承认。本，本，本大爷……会分不清梦和现实的区别什么的……怎，怎怎怎怎么可能嘛！」

    光一没有回答薰的问题，竭尽全力地虚张声势地说道。

    薰露出悲哀似的表情。与其说是怜悯的视线，不如说是失望吧。

    薰仿佛说着「我已经厌烦了」一样，这次真的从校舍背面离开了。

    留下的光一，呆呆地一直站着。

    即使第二节课开始铃声已经响起，也一动不动。

    是因为已经开始上课的原因吗，喧嚣之声渐渐远去了，周围回复到能听见耳鸣般的安静。

    「……到底怎么了……我并没有说谎……」

    即使是自己说出的话，不知为何不像平时那样自信了。变成一个人，变得越来越不安了。

    梦。至今全部都是梦。那样才比较可信。

    脑中似乎听到这种声音，光一的全身哔哩啪啦地起了鸡皮疙瘩。

    「不对……我在考虑什么啊」

    用手用力地拍了下额头，「振作点」这样自我劝诫道。

    「不可能会有这种事吧……哈哈」

    虽然想要强迫自己笑起来，但嘴角有点僵硬，没办法很好地笑出来。

    光一有气无力地走在走廊上，往校舍走去。

    明明应该挥去了才对，但是刚才在心中的不安无论如何都驱散不了。

    这难道不是最有可能的吗……心里无论如何都不能不想着这样的事。

    『呐……你能分清梦与现实的区别吗？』

    薰的话语不断回响着。

    （……梦……妄想与现实的分界线）

    注视着自己的手掌，确认着那感触。因为紧握的感触是真实的，所以更加用力握着的话会很疼。

    就像手在痛着一样，光一无法使用涅莫西斯也是千真万确的现实。

    ――到底哪边是梦，哪边是现实呢。

    虽然仅仅只是一瞬间，光一还是问了自己这个问题。

    「可恶，这可不是好倾向。我这样的人竟然会迷茫在梦与现实之间的判断……」

    我不会上当受骗的。我还是能够理解现实与梦的差别的。

    光一对自己说道，向前迈进。只有此时此刻，就连像平时一样在自我陶醉的感觉中蒙混过去都无法做到了。

    「不像你……不像你啊，佐藤光一……！」

    通往目的地的走廊，不知为何感觉比平时要长很多。

    「小光……心情不好啊」

    第二节课结束的时候，前面桌位的广美转过身体来，窥探着光一的脸。

    光一坐在椅子上叉着手，不高兴地盯着广美。并不是对广美怀有敌意，而是要在掌握现在的状况之前保持警戒。

    放松警惕的话，也许不久后便会接受这个状况。明明自己没有错，但是也许会否定自己的现实也说不定。

    这样考虑之后，光一决定不再和任何人说话了。

    「……呜呜」

    光一沉默着摆出一副不爽的表情端坐着，令广美再次变得泪目，嘴巴变成了“へ”字。

    光一的决意还没有柔弱到会因为这种程度而动摇。即便青梅竹马在哭泣，光一依然在否定这种状况。

    （这些东西全是假的。是虚像。是残像。我不会被骗的）

    至少可以确定这不是残像。

    光一已经做了忍耐的万全的思想准备。

    ……但是，

    「为什么……我做了什么了吗？」

    「……」

    「如果做了的话我道歉啦……原谅我吧。为什么早上开始就什么话都不说呢？我……我」

    「……咕」

    「呐……说点什么啊……呜呜，呜……呜呜呜呜」

    「咕～……！」

    已经变得不能再忍耐了。

    广美的脸弄得乱糟糟的，拼命用手擦着眼泪。

    又真的哭起来了。连鼻涕都出来了。完全不能相信这是平时冷酷的广美，毫无防备或者说是那份纯真深刻地传达了过来。

    果然与预想一样，广美好像是变回了光一离开雨鹤来市之前的性格。

    眼前的就是小时候的那个爱哭鬼广美公。

    「……哇―啊―啊―啊―……！真是……真是的」

    因为回想到了过去，结果还是没能忍耐住，从口袋中拿出手帕。

    然后用手帕随便擦拭着广美那抽搭搭地哭得不成样子的脸。

    「嗯……呜呜」

    「好啦，别哭了。并不是因为你不好……所以你不需要哭哦？」

    「呜咕，但是……但是」

    看着没出息地流着泪的广美，光一不由露出了苦笑。

    以前的广美就是像这样的爱哭鬼，提心吊胆地跟在光一后面的软弱少女。因为一树和知大当时也是和光一一样的傻瓜，在附近没有女性朋友的广美只能陪着这傻瓜三人组一起玩了。

    广美在英雄扮演游戏中一直担当杂鱼怪人，在捉迷藏中也一直是鬼。而且还总是在数一百秒的时候，遇上被参加者抛下各自回家这种故意讨人厌的事情，实在是个可怜的少女。当然做这种故意讨人厌的事情的主导者不用说肯定是傻瓜代表的光一。

    但是，不管光一怎么欺负她，广美还是一直跟随在他后面。当时的光一觉得这样的广美十分烦人，但是结果还是没办法抛下一直哭泣着的她。

    去接因为捉迷藏一直搜寻光一到很晚的广美，叫她广美公叫过头弄哭她的时候，就像现在光一做的这样，即使不情愿也会帮她擦拭眼泪。

    回想起广美的口头禅还是「住手呀～」的那个时候，光一心里浮现出一股难以形容的怀念感。

    「你还是真是从以前开始就没有变啊～为什么会这么爱哭呢，广美公」

    「呜……咻～～～～～～～～！」

    「咕啊，你这家伙！不要在我给少女擦泪专用的手帕上大肆擤鼻涕啊！这手帕实际上值2万元的啊！」

    「哼～！不要叫我广美公～」

    广美啪嚓啪嚓地打着因为手帕被鼻水弄得湿淋淋而叹息的光一的头。

    看着拼命的广美，光一觉得十分有趣，自然地露出了笑容。

    平常的谈话，平常的生活。

    光一逗弄着广美，广美一边哭泣一边生光一的气。从小时候开始什么都没有变，两人的关系。

    一直一起成长着的青梅竹马。

    ――对，广美从以前开始――

    「――――！」

    因为背部再次感受到一股寒气，令光一回过神来。

    正当十分有气势地站起来的时候，脚撞到的椅子伴S着巨大的声响倒下了。

    「……刚……刚才，我……！？」

    「……？ 小光？」

    广美担心地叫着突然颤抖起来的光一。

    光一无视了呼唤声，慌忙地环视了一下教室内。

    然后，确认了现在自己目睹的日常并不是理所当然的景色。

    （……怎么了啊我……！）

    硕大的汗珠沿着脸颊，滴落在教室的地板上。

    「出了好多汗哦……？没事吧，小光」

    将视线移到前方，广美紧紧地盯着这边看。

    那纯粹，单纯而毫无阴霾地望向这里的双眸看起来十分恐怖。

    （…………这家伙不是广美！我所知的广美不是这个样子的！）

    仿佛是说给自己听的一般，光一握紧了拳头。

    （我刚才差点接受了。一瞬间也把这种状况……当成了一直以来的日常）

    咬着牙关，摇了摇头。

    自己的精神还很正常。我还能够坚信自身的现实。不会被这种虚构的世界给欺骗了。

    闭上眼睛，让精神统一起来，深深吐了一口气后，光一背向广美。

    不得不去。不得不去确认。

    不得不去，证明自己曾经见过的现实是可靠的。

    并不是别人的，而是自己的。

    「第三节课要开始了。你要……去哪里吗？」

    广美在背后胆怯地询问着。

    目的地早已决定了。只要去那里的话，就能证明自己是正确的了。

    光一没有回头，只回答了一句。

    「――Shade本部」

    到那里的话就全部能解决了。

    这样坚信着，光一快步离开了学校。

    雨鹤来市中央区的风景，一点也没有变。

    像丛林的巨树一般林立着的高楼群、快餐店及书店的位置也和光一所知的雨鹤来市相同。

    不同的只有经过的人们而已。

    路上应该都是仿佛很累一般朝着地面看的工薪人员和一脸冷淡急着赶去目的地的OL，疲倦地闲聊着的学生才对。                               

    但是现在从光一旁边通过的人们，大家好像都十分幸福，看起来都轻飘飘的。虽然也许是光一的错觉，但在疑神疑鬼的他看来，这些全部都很异常。

    「我是正确的。我没有错。奇怪的是除了我以外的人……！」

    塞住耳朵，闭着眼睛，只是一味地在街道里走着。害怕只要稍微碰触到这些十分幸福的人们的话，就会被这个世界吞噬掉。

    支配着现在的光一的，是极度的孤独。自己和周围的人们之间出现的差异，使他陷入了孤独。

    薰说过。

    『木漏日现象』这种幻想的事件是不会发生的。不存在名为涅莫西斯的异能和能够听到神之声的人。

    然后，名为阿露露的少女，也不存在于这个世界。

    单纯地，常识地，按常理来判断的话，薰所说的更有真实性。

    世界是正常的。非现实什么的是不存在的。只有平稳，只有幸福，以及一成不变的日常。

    现实就是这种东西。

    「住手……」

    光一似乎听到脑中喃喃细语般的声音，用细微的声音进行否定。

    但是这声音却没有消失。

    这个声音是自己的声音。

    ――普通的真理

    ――不可能的事情是不会发生的这绝对的法则

    ――奇迹就是因为绝对不会发生才被称为奇迹

    ――哪个才是正确的世界？

    ――以常识来考虑，哪个才是正确的世界？

    ――你看到的，感受到的每一天，是真正的真实吗？

    「……闭嘴……！」

    ――全部都是妄想不是吗？

    ――至今的事件全部都是你的愿望不是吗？

    ――全部都是梦啊

    ――该给我明白了啊，到目前为止的展开

    ――是不会降临在你身上的啊

    ………………。

    …………。

    ……嘭。

    「烦死了了了了了了了了了了了了」

    ――怒了。

    对着自身中另一个自己感到怒不可遏。

    不塞住耳朵了，不闭着眼睛了，大大地张着嘴巴，在大街上疾速快跑着。无视了周围人们发出的吃惊的悲鸣，光一猛地跑了过去。

    光一也存在着常识这个东西。但是这个常识竟然在折磨着光一的精神。

    普通地思考的话。

    「普通是我最讨厌的词语啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    所以佐藤光一停止了思考。

    自暴自弃了。破罐破摔了。以放弃思考让自己在精神上无敌自负的光一，这是他唯一的自卫手段。换句话来说，也可以说是“逃避”。

    现在的他看起来很强势也说不定，但实际却是软弱得要死。

    为了消除那不安得不得了的内心，而变得这样破罐破摔了。

    （去了Shade本部的话就全部都能解决了！是的，就是如此嘛！从一开始就没有烦恼的必要！）

    无视他人，强迫自己无畏地笑起来，光一在大街的转角处拐了个弯。

    已经是走过无数遍的路了。绝不会搞错的。穿过并列着酒馆的繁华街，到达冷冰冰的大楼群中的一角。

    在林立的许多办公大楼中，有一个非常普通的物流中心。

    这就是Shade本部表面上的姿态。

    但是……。

    「………………」

    ……那里并不存在物流中心这种东西。

    有的只是一栋废弃大楼。只是一座有着破碎的玻璃窗，被喷雾罐到处喷满涂鸦的腐朽不堪的建筑而已。

    这荒废的样子，是这里每晚成了不良少年聚集地的证据。大概有将近五年没有被使用过了吧。

    「…………怎么这样」

    光一跪在柏油路上，呆然地仰视着废弃大楼。

    「应该，就在这里才对啊……怎么变成这样……」

    视野摇晃起来，用手支撑着地面。

    光一一边凝视着自己的汗渗入到柏油路上，一边感受到自己心中的现实变得模糊起来。

    「骗人的………………」

    已经连抵抗意志都无法涌现出来。

    这样的话就无法向自己证明了。

    至今为止自己所过的每一天，翘首以盼终于降临的非现实，全部是是自己的妄想。就像是已经既定的事实一般。

    没有发生过『木漏日现象』，人们平稳生活着的世界。

    这就是真实，这就是现实。

    不如说这就是最好的。

    谁都没有悲伤，谁都不用死去。薰不会失去双亲，身体的成长也不会停止。兔乃也不会因为不堪忍受欺辱而产生对人恐惧症。光一也没有在小时候搬家，所以广美还是原来的样子。

    这是最好的。谁都没有损害的现实。

    反观光一所见的日子――全部是妄想。

    （……哎呀……是这样吗？说起来我有转过学吗？感觉一直呆在这个城镇似的……）

    记忆变得模糊且稀薄起来。

    光一的体内也跟着被这个世界改变了。

    （『木漏日现象』……？是什么来着……还有……异能……名字，是什么来着？）

    没有了危机感，被逐渐侵蚀。变得快乐起来。

    （嘛……算了。反正谁都没损失……管他是妄想还是现实……现在我在的这个世界……大家看起来都很幸福……）

    光一终于开始接受这个世界的现实。

    把至今为止的事全部判断为妄想，开始适应起这个世界。

    静静地闭上眼睛，放松肩膀。

    全部都任之流去一般地……将至今为止所培养的所有东西全部丢弃了。

    ――但是，就在这时。

    光一……――

    感觉仿佛听到了某人的呼叫声。

    （哎呀……好像中计了……我……最……重要的事情……）

    正想将毒药一口气喝光，心里却起了一些小疙瘩。

    ――光……一――

    在记忆中模模糊糊地浮现了某人的笑颜，又消失了。

    （对……了……我有着……必须得保护的人……）

    光一想起来了，自己有无论如何都不能忘记的事情。

    自己有必须守护的人。

    仅存的决意，紧紧抓住了光一的现实。

    然后，

    「――光一――佐藤光一」

    多亏了从背后突然传来的声音，让被侵蚀的光一的现实又回来了。

    睁开眼睛，面前依然耸立着与刚才一样的废弃大楼。

    「……呼哎？」

    光一失神地、下意识性地朝呼叫的方向转过头去。

    那是……。

    「佐藤光一――你还保持清醒吗？」

    披着黑色的布的少年的姿态。

    因为意识还没有完全清醒过来的原因，所以没法想出这家伙是谁。但是这姿态与脸庞，感觉十分眼熟。

    只是为了将姿态隐蔽在黑暗之中而披上的漆黑披布。为了在冲击中保护拳头的露指手套。随便剪齐的披头散发。还有一眼望去会让人误以为是女孩子一般的童颜。

    嗯，非常眼熟啊……光一这样想道。

    （这么说来是为什么呢。看着这家伙的话……觉得十分）

    光一的眼瞳渐渐恢复光亮。

    同时，光一的表情渐渐不愉快似地扭曲了。

    （十分，让人火大）

    整理了一下记忆，光一立马想起了这家伙的存在。

    想起来之后，立刻想要叫出这家伙的名字。

    「啊啊！？你是――」

    可是，下个瞬间。

    咚！

    「――咕嗨！？」

    在叫名字之前，就被黑布人物毫不留情的铁拳给招呼了一下，光一向后方夸张地飞了出去。

    哗地夸张地滑过地面，就像某个似曾相识的情景一样撞上了附近的垃圾箱，头部埋进了垃圾箱里。

    「…………」

    「…………」

    两人之间的寂静大约维持了五秒。

    先动起来的是飞入垃圾中变得脏兮兮的那位。

    「――噗哈！秋雨你这家伙！刚一见面就给我一记右直拳，真是好大的胆子啊！」

    光一在垃圾山上只露出个头，用吓人的声音怒吼着若无其事地站着的『能力小偷』秋雨心路。

    到刚才那意气消沉的样子和消极的思考都抛到了九霄云外，只剩下对眼前这个装模作样的少年爆发的怒气了。

    反之，心路将乱了的黑布整理一下之后，用令人完全无法预想其在想什么的空洞眼瞳望向光一。

    「……？什么嘛，你还清醒着啊」

    「不如说把这句台词原封不动地还给你！突然全力打过来是神志清醒之举吗？你这家伙！要是打中要害的话我可就死了呀！」

    「没打中要害还真是可惜啊」

    「你说什么！？」

    「我最开始应该问了你清不清醒了。是你回答的太慢我才打过来的而已」

    光一从垃圾箱中爬了出来，想要抓住不以为然地飘然说话的心路。

    光一喘着气，吧嗒吧嗒地接近心路。

    「能不能别靠近这边来。现在的你十分臭」

    「这&#12539;是&#12539;谁&#12539;的&#12539;错&#12539;啊！？」

    「我没有错吧。不如说你应该感谢我才对吧？把你拉回现实的毫无疑问是我的一拳」

    「怎么看都是在打之前就已经回来了好吧！」

    「那样的话回答我的问题不就好了嘛？是你发出『呼哎』这种白痴回答的错」

    「你，这……」

    心路和之前战斗的时候毫无改变，说着一个接一个的正论。话语中还是完全没有包含感情。

    光一没有回嘴，而是脸变得通红忍耐着愤怒。可是结果还是没能抑制住愤怒，踢了跺脚在地面上数次来解除愁闷。

    这样子总算冷静下来的光一，掸去身上粘着的垃圾，面向心路。

    「然后呢，你这家伙……找我什么事？」

    叽！地用尖锐的眼神盯着他。

    「事先声明，广美的事我可还没有原谅你。虽然不知道你的目的是什么，但是你这家伙主动来接触我，应该是有相应的理由的吧？」

    光一叉着手，警戒着问道。已经不是不久之前那个变得不相信自己的男人的态度了。

    另一方面，心路没有回答问题，只是凝视着光一的脸庞。

    「…………佐藤光一。你知道这个世界变得异常了吗？」

    「喂，喂，不要不按照话题流向地用问题来回答问题。先回答我的问题」

    「希望你尽快回答我的问题。这个世界是涅莫西斯所制造出来的伪造品这点，你明白吗？」

    心路打断光一的话，想以没有抑扬的声音将对话持续下去。

    「还是没变地不会看气氛的男人啊」，光一心中的愤怒越积越多了。在光一的字典中好像不存在「见贤思齐焉，见不贤而内自省也」这样的话。

    虽然非常的不满，但是光一还是回答了他的问题。

    「当然啦。这个状况很异常我早就察觉到了。呼……不要小瞧我哦，能力小偷。出现这个状况是因为涅莫西斯这点，以本大人的头脑的话――」

    「借口什么的就免了。还有一个问题。你想回到原来的世界，原来的现实吗？」

    「咕咕……呜！为什么这家伙一定要跟我对着干呢……可恶！当然啦！直截了当地说，虽然对这个情况是由涅莫西斯造成的这点不太明白，但是肯定是想回到原来的世界的嘛！」

    为了尽早结束这不快的对话，光一将内心的真实想法告诉了心路。

    心路对于光一的这个答案，眨了一下眼睛后，轻轻地点了下头。

    「那就好，一起来吧。即使是你这样的人，也稍微能起点作用吧」

    心路转过身，迈开了脚步。

    好像是「跟过来」的意思。

    光一没能理解心路的行动，抓住他的肩膀，强行将他转了过来。

    「――稍微等下！各种意义上都太草率了！为什么我必须得和你一起行动啊！？还有即使是你这样的人这话是什么意思啊喂！」

    「在这种状况下，有希望逃出去的人的话，组队效率会更好。只是这样判断之后才和你交谈的罢了」

    心路漠不关心地回答道。

    光一把手指放在额头上仔细想了想。

    「啊～……也就是说，是这样吗？你是想和我齐心协力吧？」

    「虽然不是我的提案，但就是这样」

    对于心路肯定的话语，光一十分吃惊。

    这个冷血汉会向别人寻求协助什么的，真是难以置信的提议。

    对于能力小偷而言，现在的Shade毫无疑问是敌人。对于以杀死阿露露为最终目的的他而言，Shade特务班肯定是他最大的障碍。

    况且在上个月的战斗中，Shade告诉了能力小偷他绝对杀不死阿露露的事实，所以他应该更加不会饶恕Shade才对。

    即使在这样的情况下，如果还提出协助的话，那就意味着现在的状况已经十分危急，或者是能力小偷不能够单独处理这个问题，光一这样想道。

    「哼哼哼……没想到你这家伙竟然会向我寻求协助啊。嘛，那也是当然的。因为你败给我了呀。因此我比你更强是不容否认的事实，作为弱者在这个状况下提出协助是出自效率性的考虑可以说是很妥当的――」

    「不管怎样的渣渣，棋子还是越多越好的」

    「――你真的有心和我齐心协力的吗！？」

    光一也没有资格说别人。

    果然是水火不容的两人。

    两人在大楼群中了无人烟的小巷中走着。

    虽然光一也不想跟着这个可憎的能力小偷，但是无奈还没能掌握状况，只得跟着他走了。

    「真是，从今早开始到底怎么回事啊……！你知道些什么的话，倒是说明一下啊能力小偷」

    一大早开始就因为连续的异常使得脑袋都快顶不住的光一，向心路寻求着说明。关于这个世界。关于现在的状况。不知道这些事的话，要是不知道这些事的话，我也帮不了你什么，光一对心路顶撞道。

    虽然看不出心路的感情，但是他稍微向下一愕的举动看起来像在叹息一般。

    「没有时间了。我就简洁地回答」

    「嗯，没关系。快点回答」

    明明是自己想听，却目中无人的男人。

    「这个状况，不，这个世界是我们所见的梦的集合体」

    「………………………………梦、梦？」

    古怪的说明令光一皱了一下眉头。

    「我们被囚禁在梦的世界里了――恐怕是因为《幸福梦幻》这个涅莫西斯」

    心路淡淡地说着这个涅莫西斯与现在的状况。

    《幸福梦幻》

    这个涅莫西斯是可以让他人看见幸福的梦境，让其留在梦的世界里的一种极其特殊的涅莫西斯。

    幸福的梦。比如说富，比如说地位，比如说荣光。

    比如说失去了的重要的人。

    产生出存在着他们所期望的东西的世界，这就是《幸福梦幻》这个涅莫西斯的性能。

    尽管在雨鹤来市的能力者中，这还是不能确定是否实际存在的如都市传说般的涅莫西斯，但是最近开始不断出现睡过去后醒不过来的人。

    最初还以为是因为『木漏日现象』所造成的昏睡，但是在那种情况下昏睡者的脑电波波形是无限接近脑死状态的。而由于《幸福梦幻》导致持续睡眠着被害者，其脑电波呈现的是正在做梦的波形。

    根据Shade用读心系涅莫西斯窥视《幸福梦幻》被害者脑里的结果，发现有几名被害者在作着相同的幸福的梦，形成了梦的集合体，在那个梦中把目标的精神封闭起来了。

    从这个结果来看，现在《幸福梦幻》的存在已经是现实了。

    虽然Shade也有去搜索过《幸福梦幻》的能力者，但是那过程中出现了大规模的梦之侵蚀，心路这样说道。

    「这个世界是梦也就是说……现实中我正睡着吗？」

    「只有在现实世界中睡着的人才能到这个世界里来。所以在现实世界你应该也正在睡眠中吧」

    「那让自己醒过来不就好啦？像这样掐住脸！」

    光一超认真地掐着脸。

    自己边这样做着，同时又痛得泪目了。

    「等下――好疼啊！明明是梦却好疼！」

    「…………你脑子还是说那么笨啊。在梦中掐自己脸也不可能会醒过来的吧」

    面对一脸严肃地责骂的心路，光一虽然感到十分愤怒但也无法反驳。

    「为了不让对象感到违和感，这个世界毫无疑问被构造成与现实相似的样子。能够感觉到痛的话，说明味觉和听觉正常地起着作用」

    「这全部都是梦吗……突然觉得难以相信……」

    光一握紧自己的双拳，对过于现实的感觉目瞪口呆了。

    「逃脱的方法现在仍未知晓。我们之所以还没有完全被囚禁在梦中，是因为我们发现了这是个梦，同时否定自己停留在梦中的缘故吧，我是这样考虑的。除此以外的人，全部都沉溺在这个梦中了」

    「那，说不定薰和桐D」

    没有对梦感到违和感，已经适应下来了吗？

    「有想要追寻的某种事物的人，会更容易被梦囚禁的」

    听着心路的低语，光一回想起了在教室里见到的薰。

    『别开玩笑了。再说了，我的双亲并没有处于昏睡状态，也没有背负着债务。虽然确实没什么钱，家也是独栋房屋，是普普通通的一般家庭」』

    那时的话，全部都是薰的愿望。

    一直追寻的东西……想夺回的人……薰她有着切实的愿望。所以被囚禁在了梦里。在这个不自然的世界里，没有感到违和感，接受了自己所追寻的东西。

    「……可恶」

    光一简短地说了一句脏话后，皱着眉头。

    要责备薰也无法做到。因为她至今背负了多少的艰辛，光一是十分了解的。而且，光一也没有资格说别人。在被心路叫之前，光一也正接受着这个世界。

    这个世界才是正确的。世界就应该这样。

    那个时候，就是这样想的。

    「要注意千万不要放松警惕。熟悉、肯定了这个世界的话，你也会被梦境给吞噬的哦」

    被梦囚禁住，就是说不再对这个世界感到违和感。

    在和广美说话的时候，就很理所当然地觉得广美以前开始就是这样的性格了。

    那就是被梦境吞噬了吧。

    「莫非，和薰说话的时候，我的涅莫西斯无法使用也是因为……」

    「这就是你快要被这个世界吞噬的证据吧。只要稍微对自己的涅莫西斯有所怀疑的话，就有可能变得不能使用了。这里就是这样的世界」

    被心路这样说了，光一看着自己的指尖。

    现在终于认识到这个世界是梦境。确实地能够坚信这是个错误的世界了。

    光一停下脚步，试着打了一个响指。

    「出来吧――《矛盾骑士》！」

    一瞬间，

    噗嘿！

    在白痴的声音中，出现了白痴般的烟雾。

    『噗哦～！』

    然后在烟散去之后，精神地跑来跑去的婴儿骑士出现了！

    光一看着眼前急急忙忙动来动去的婴儿骑士，感到格外怀念。似乎已经很久没有见面了。小孩子样的骑士好像也有着这份感觉一样，在光一的面前噗噜噗噜地因感动而颤抖着。

    两人在昏暗小巷的途中停下脚步，凝视着对方。

    「哦、哦哦……！」

    『……噗哦～……』

    因感动而泛着泪光的光一和发出难受声音的婴儿骑士。

    光一忍不住突然张开了双手。

    然后婴儿骑士也丢掉了剑和盾，向光一扑了过去。

    「婴儿骑士～！」

    『噗哦哦~~~~~~~~！』

    紧紧相拥的两人。已经谁都无法阻止的氛围包裹着两人。

    只有那两个人的世界，不断地扩展开来。

    「…………………………」

    心路以一种难以形容的脸看着这幅光景。恐怕本人也什么都没有感觉到吧，因为那半分无表情的脸，像是在注视着道路旁边的变态一般看着光一。

    「――哈！不是的哦这个！这该说是对自己能力的依恋呢，该怎么说呢这个！」

    光一慌忙订正道。可是实际上还是一直紧紧抱着婴儿骑士的样子。

    另一方面心路似乎是觉得无所谓，立马掉头向小巷的前方前进了。

    光一一边反复地说着辩解的话语，一边向他追去。

    「…………」

    「…………」

    之后，两人都没有说话。

    两个男人一起走在阴暗潮湿的小巷中实在是让人心情不好。

    该说是很尴尬吗，完全没有话题。于是也完全没有想要说话的意思。

    为什么要和这种家伙……这样的心情一直盘踞在心中，使光一的精神一直很烦躁。

    「……到底朝着哪里去啊？」

    「你只要跟着走就好了」

    就算搭话也是这个样子。虽然光一本来也不是什么交流能力出众的人，但是心路是属于毁灭级的了。即使是感情很稀薄，也严重过头了。把必要的会话和不必要的会话完全分开，以最小限度的话语来结束对话。

    到底走了多久呢。

    道路变得越来越窄，在已经看厌放置的垃圾袋和在垃圾中寻找食物的猫的时候……。

    「到了。就是这里」

    突然到达了小巷的终点，视野变得广阔起来。

    在像蛇一般蜿蜒的街道拓展的小巷中，突然出现了不可思议的空间。或许是因为现在是中午，正上方有太阳，光从大楼之间的夹缝中照射下来，明明是街道，却变成了幻想的风景。

    然后在那空间的中心，有一栋低矮的公寓。一栋三层楼高的普通公寓。既不豪华也不寒酸。

    心路快步接近公寓，走过邮箱，向楼梯上走去。光一也跟着走在后面。

    虽然看了下邮箱上记着的名字，但是大多，或者说是几乎全部的名牌都被摘掉了。唯一夹着名牌的房间的邮箱，名字也变得模糊不堪，无法看情了。

    这样的地方到底有着什么啊……在耍人么这家伙。

    光一只能不明就里地注视着心路的背后。

    走上楼梯，来到三楼最里面的房间。

    「……这里吗？」

    「嗯」

    单看起来，是间普通的房间。与其他房间不一样的是，排气扇在转着，四周漂浮着一股芳香。

    这是……番茄汤的味道吗？

    还没有吃午饭的光一，突然觉得肚子饿了。在梦中好像也是会肚子饿的。无用的现实感啊。

    旁边的心路走到门前，将手伸入口袋，取出钥匙。

    「……你丫的家？」

    「不是」

    立刻被否定了。

    明明不是自己的房间，却有着钥匙。

    也就是说……。

    「难道――女友的家！？备用钥匙吗！？爱之钥匙吗！？（译注：日语中备用钥匙和爱之钥匙音相同）」

    「不是」

    「我并没有羡慕什么的哦！就，就算是我，女朋友什么的一个，两个，也，……也是有的哦？」

    是因为受到今天一直被一树愚弄的反作用的影响吗，光一无可奈何地连谎话都说了。

    「…………」

    「……喂，你那什么表情啊！不是脑补的！不是二次元里的哦！真的！」

    「都说了不是了吧」

    心路却否定了以一副绝对不认输的样子说着悲哀的谎话的光一。一直为装帅而拼命的光一，但是面对心路的时候总是会觉得火大。

    「既然不是你的家，也不是女友的家，那是谁的家啊」

    光一正莫名其妙地询问的时候，门上发出“咔嚓”地钥匙转开声音。

    心路没有回答，把手放到了门把手上。

    金属相互摩擦的独特的声音之后，门被打开了。

    然后，打开的门的对面，光一所看到的，是远超想象的令人不敢相信的光景。

    首先看到的是窄窄的玄关。

    然后在玄关正前方的是厨房和冰箱。

    然后――在那厨房，站着一位女性。

    服装是蓝色的牛仔裤和朴素的T恤。还穿着做料理时穿的围裙。

    女性右手拿着大勺，舀起在锅中煮开的汤静静地送入口中的时候。那个动作微妙地有点工口，尝味完成之后的点头，有着独特的可爱。光一一瞬间不由得看呆了。

    看起来像是新婚少妇。

    看起来像是专业主妇。

    但是。

    像血染一般深红的长发。

    在海外模特杂志上也能刊出的文雅风格。

    全身散发这一种非凡的美丽，这个人果然是――

    ――不管怎么看都是Shade司令，能登原明日菜。

    「――――」

    今天最大的冲击向光一袭来。

    大脑一片空白。眼前的光景让自己的机能完全停止了。这就是所谓的完全不明所以。

    司令站在厨房里。

    司令正穿着围裙。

    司令正做着料理。

    然后用勺子舀起一勺自己做的料理，「嗯」地满足地点了点头。大概这世界上没有谁能一下子接受现在这种状况吧。

    光一脑子里一片空白，呆呆地看着，明日菜往这边回过头，看着进到屋子里的两个人。

    「嗯？……啊，欢迎回来。很早呢」

    就像迎接丈夫回来的妻子一样，明日菜微笑地望着心路。

    然后，心路没有表情地，

    「我回来了」

    回答道。

    ………………。

    …………。

    ……。

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

    回过神来的光一第一次发出的，是接近惊讶的尖叫声。

第三卷 植入考试③ 澄波优

    【回答者5 澄波优】

    例1

    「笑一笑」

    少年这么说道。

    「喂笑一笑啊」

    微笑着向我发出笑一笑的请求。

    尽管自己有点害羞，还是想尽力浮现出笨拙的笑容。

    可是，脸上的肉却纹丝不动，就像是石头做成般僵硬，紧紧凝固住了。

    然后少年背过身去，步入黑暗之中。

    虽然我在后面追赶着，但少年的背影还是渐渐远去了。

    不知不觉间少年的身影被黑暗所吞噬，孤单一人的我抱着肩当场崩塌了。

    例2

    牵着他的手，走在坡道上。

    他手心的温暖让我脸红了。害羞得不能正视他。心跳得很快，不禁往上望去。

    他对我笑了。我也害羞地露出了笑容。

    他回应了我。我也回应了他。

    他一直就在身边。

    我的脸舒展了，没有比这更幸福的了。

    ※澄波优小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    优「我怎么能丢下心路大人一个人在现实世界呢？」

    残酷的现实←

    幸福的梦境

第三卷 Battle 3 遥远彼岸的现实感

    「啊啊，欢迎回来。很早呢」

    没想到能登原明日菜司令亲自出迎，受到本世纪最大冲击的光一惨叫起来。

    现在这对话是怎么回事啊。欢迎回来？我回来了？能力小偷和Shade的司令为什么像新婚夫妇一样打招呼啊？两人应该是有协力关系的敌人才对。司令向让心路掉进陷阱里尽情地利用他，而心路则想杀掉特务班的保护对象阿露露。

    为什么这两个人会……？

    「你、你在干什么啊，司令？」

    明日菜看着狼狈的光一，放下大勺把手在围裙上擦了擦，往玄关走去。

    「嗯―？看了还不明白？」

    「不明白！完全不明白」

    「是吗？我在做番茄酱无盐干酪意大利面哦」

    为什么是卖相精致的家庭式意大利面呢。

    「连我都觉得很好吃」

    但因为她说话的语气非常高兴，光一一瞬间也几乎要回答「这真是太好了」。

    「不对！更奇怪的事情到处都是！」

    光一强烈地吐槽道，明日菜有点生气。

    「说奇怪的话很失礼啊……别看我这个样子，我也是女生啊，我也会做料理的哦」

    「所以说我不是这个意思……！」

    「？啊啊……是这样吗。呼呼，安心吧，光一君的份我也有做哦」

    「不对――！为什么会挺起胸膛一副得意自满的表情说这种话啊？」

    光一完全没掌握状况，吃惊的说道。

    ……这种展开从早上开始就一直持续到现在。广美和薰那时候也是这样。

    这个明日菜的外貌几乎没有改变，但眼睛的颜色不同。本来眼珠是黑白翻转的，拥有和异形名号相称的眼力，但现在却只是普通人的眼睛。

    这也是因为《幸福梦幻》的影响吗。还是因为自己被能力者的梦吞噬了吗？

    如果按心路的忠告去做的话，现在就必须接受能登原明日菜异变的事实！

    「――哼，我才没有被骗呢。我所知道的司令是不会穿着围裙做料理的！是个更有最终Boss感觉的人！因此我认定这个司令是冒牌货――伪造品！」

    光一的手指咻地指向上司。确实广美和薰的异变虽然也非常惊人，但和司令的异变不是一个档次的。这个人已经完全没有现实感了。

    光一确信自己的预测是没错的。

    ……可是，

    「我没有被囚禁在梦境里哦」

    「…………哎…………不，可是，眼睛的颜色」

    「啊啊，这个啊。是彩色隐形眼镜哦。日常生活里那样的眼睛果然还是太吓人了。就算我也会稍微注意一点外观的哦」

    说着，她把贴在眼球的隐形眼镜拿了下来。

    又回到往常的能登原明日菜了。

    明日菜对这反应确实有些伤心，垂下了肩膀。

    「…………。虽然平时我都一直好好留意着公私事之间的转换的……可是这种反应还是让人有点难过」

    能登原司令沮丧地说道。

    那消沉的样子，真的毫无现实感。

    「能登原明日菜精神是清醒的。对现状也完全了解」

    光一旁边的心路又向完全无法理解的光一补了一刀。

    「话说回来你这家伙也是！为什么和司令一样，还要住在同一间屋子里！？对你来说Shade不是敌人吗！」

    「嘛嘛光一君。总之先上来吧？意大利面要糊了哦？」

    「……呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊！我脑子里的形象要崩坏啦啊啊啊！冷酷残忍毫不留情地把我心中对Shade的认识分解了啊啊啊啊啊！」

    光一不禁暴走起来，头不断撞向扶手栏杆。

    从早上开始，这样的事情就不断发生，光一的精神已经到达极限了。

    过了一会儿暴走结束后，光一无精打采地望着明日菜。

    「不要一副那么严肃的面孔嘛。而且，阿露露在里面等着你哦。赶快去看看她吧」

    听到明日菜的话，光一马上抬起头来。

    「阿露露在这里吗！？」

    「嗯。她很想见你哦。详细说明等下再说吧。到里面的房间去」

    明日菜在玄关上把路让出来，让光一进去。

    光一跳着往里面的房间跑去。

    光一的脚被地毯绊了一下，就要摔倒的时候用手撑住了地面。

    环视了一下整间房子，看到隔扇就立马往里面飞奔而去。

    嘭，在一段轻快的声音中隔扇被拉开了，光一叫着她的名字。

    「阿露露！」

    光一喘着气，环视着隔扇里的和室。

    很快就看到了要守护的人。

    阿露露坐在榻榻米的中央，突然看到光一进来，吃惊得定住了。

    手上拿着的肯定是纸牌。

    对面坐着的是澄波优。两人正在玩潜乌龟吧。

    但是……这也无所谓了。

    现在只要阿露露还在就好了。

    「太……太好……」

    如释重负的感觉。

    从薰和兔乃口中没有听到阿露露存在的事情，光一甚至连自己存在的理由都失去了。那时候的不安，现在想来真是难以估量啊。

    想守护的人不存在的世界，以及几乎接受这个世界的自己。那时候，光一似乎听到了阿露露的声音，这样才站稳脚跟的。

    还可以再次相会，这让光一不禁要哭出来了。

    可是在光一哭出来之前――

    「光一――――――！」

    「――哦噗！」

    阿露露带着大粒的眼泪，紧紧抱住了光一的脖子。

    脖子的直击也让光一支撑不住体重向后倒去，后脑勺撞到地板上。

    「阿露、阿露露，之前也说过的，脖子、脖子……！」

    「我好寂寞好寂寞好寂寞―！之前都到哪里去了啊！我……我……！」（光一你还是赶快去死吧=，=）

    搂住脖子的阿露露声音有些颤抖。力气是非同寻常地大，但是最重要的是，比任何人都想见到光一的心情切切实实地传达到了。

    那种纯粹的追求，足以让光一忘掉脖子的痛楚。

    「对不起啊。有点迷路所以迟了……原谅我吧」

    慢慢抚摸着阿露露的头。

    阿露露吸着鼻子，但却完全没离开光一。肩膀颤抖着，肌肤靠得更紧了。就像是小狗一样。

    「SV同学一直嚷着要去找你哦」

    在榻榻米上正坐的优闭着眼睛静静地说道。

    「暂时就先保持这个样子吧。你不在的时候她一直都很消沉」

    「…澄波你一直照顾着阿露露吗？」

    「嗯。但是，单靠我一个没办法让她的心安定下来。没有你在是不行的。请留在她的身边…………因为在这个世界里，她是很孤独的」

    真是意味深长的说话方式啊，光一想道。

    孤独是什么意思呢。

    正当光一心理产生疑问时，坐在墙角边的心路回答了这个疑问。

    「SV阿露露在被囚禁于梦境的人们记忆中是不存在的人。没有人认识她，正在彷徨的时候，被能登原明日菜保护起来，带到这里来了」

    「一个人都……不认识？」

    「原因还不清楚。不过，在这个世界的人当中，除了我们以外的人，似乎都看不见SV同学」

    「那，现在阿露露除了我们之外，谁也……」

    光一想起提到阿露露名字时兔乃和薰的反应，终于明白了。那两个人的记忆里已经没有阿露露了。就像一开始就不存在这个人似的。

    光一看着怀里的阿露露。

    阿露露一边擦着脸上的泪水，一边抬起头来。

    「我去找薰和兔乃了。还有广美、一树和知大。但是，不论我怎么跟他们说话……他们都没有理我……」

    「…………」

    「我……一直很努力。为了让他们看着我，我又唱又跳的……但还是不行……大家的记忆里没有我了……」

    「阿露露……」

    「但是光一的话……我相信只有光一不会忘记我，拼命地寻找。非常非常努力地寻找着哦……」

    「对不起……我来迟了，对不起」

    「不要再让我一个人了……我讨厌一个人……讨厌啊，光一……」

    光一再次抱紧了阿露露。

    又让她哭了。明明发誓了不再让她感受到孤独的。

    七年里，在那个美丽而寂寞的庭园里，阿露露一个人眺望着虚构的天空。所以要帮助她，想帮助她。不仅仅是因为耍帅，而是发自内心想拯救这个孩子。

    不仅仅是为了自己，还为了这个孩子而拼上性命。

    只想给予这个孩子平稳而平常的幸福。

    明明这是自己最崇高的理想……。

    光一带着这无法完全实现的想法，只是一个劲地道歉。

    过了一会儿，阿露露擦干了泪痕，终于露出了笑脸。

    「对、对不起光一。光一明明没有错，我却在说什么呢。光一还好好地记着我呢。只是这样，我就觉得很幸福了」

    露出了一如往常的笑脸。

    光一心里，某种思绪不禁喷涌而出。

    啊啊……这份坚强是从哪里来的呢。为什么能这么纯粹、温柔呢。

    光一打从心底喜爱着阿露露。

    「――真是相亲相爱啊。与其说是羡慕，不如说是难受。要亲热是可以，但不要在我们面前可以吗？」

    「什！？哪、哪里有相亲相爱啊！」

    旁边死盯着两人说话的优插嘴道。

    「不管怎么看都是相亲相爱。非常火热地。间宫同学要是在场的话想必会非常伤心吧」

    「为什么会出现薰啊！？我并不是从异性的角度喜欢阿露露的――」

    「啊啊，好热好热。空调的遥控器在哪啊」

    优故意四处找着遥控器。因为没有表情，所以必须作出不必要的多余举动。

    她好像和能力小偷不同，尽管作不出表情，但感情和普通人无异。印象中是冷酷而秀丽的形象，但或许意外地是个喜欢纠缠不休的人。

    「澄波是那样的角色吗！？比比、比起这个，赶快跟我说明一切！为什么和敌对的司令在一起啊」

    光一为了蒙混过去，换了个话题。

    然后，不仅是优，心路也望向了光一。

    「是啊……首先必须从那里说起呢」

    缓和的氛围消失了，屋子里充满了紧迫感。

    然后，优的口中就要说出真相的时候。

    ……咕咕咕咕咕……。

    阿露露的肚子里响起了猫叫一样的声音。

    「啊……都忘了肚子饿了」

    满脸绷紧的光一从榻榻米上滑倒。

    「啊……光一，刚、刚才那不是放屁哦？是我肚子的声音。真的」

    「……不说我也知道，放心」

    阿露露「嘿嘿」地挠着头，害羞地苦笑了。明明正要开始重要的谈话，这时候肚子却叫起来，时机真是不妙啊。

    「没办法。先吃饭吧。吃完饭再说吧」

    实在是太紧绷的氛围了，光一叹了口气。

    然后就吃午饭了。

    「…………」

    光一把番茄酱无盐干酪意大利面送入口中，却在距离口部五分钟的地方停住了。

    不是有什么人叫他别吃。

    只是因个人原因不吃而已。

    这原因出自这张怪异的餐桌上。

    「――心路，我想要那香辛料」

    「？……这个吗？」

    被拜托的心路伸手去拿装有紫苏的瓶子，交给阿露露。

    「谢谢心路」

    「不客气」

    对阿露露的谢意轻轻点了点头，默默地继续吃起来。

    「SV同学，请将围巾围好了再吃。西服要搞脏了哦」

    「哦，对不起啊优。拿叉子我还稍微有点不习惯，没办法熟练运用……」

    「嘛，是吗。作为淑女，掌握餐桌礼仪也不会吃亏的哦」

    「嗯……是吗。我要加油了」

    「是，加油吧」

    优将阿露露脖子上的围巾围好，阿露露继续吃了起来，拼命地用叉子叉着。

    「澄波君和间宫君一样很会照顾别人呢。肯定能成为好妈妈」

    「不，我对家务活很不在行的。能登原小姐才是，一定会成为一个好妻子的。你的料理做得非常好，真让人羡慕」

    「嗯？是吗？这么说的话我很高兴呢。澄波君不会做料理吗？」

    「……虽然试了很多次……那个……给心路大人做了一次之后就再也没做过了」

    「哎，既然这样，那为什么还」

    明日菜望向心路的方向，用眼神问道。

    「因为对身体有不好的影响」

    心路一边快速地吃着意大利面一边答道。

    这时虽然优的表情没有变化，但是肩膀明显地下垂了。

    「……秋雨君。对少女的料理不能有这样的感想哦」

    「没关系。我确实做得不好。不是心路大人的错」

    「澄波君真是坚强啊。女生的榜样呢。来当我的新娘吧？我虽然只是Shade的司令但也算是有钱有势的哦」

    「谢谢赞赏。我就免了。我没有那种爱好」

    华丽地避开了，明日菜快乐地笑了起来。

    ……………………………………。

    ………………………。

    …………。

    「这不是非现实――还有什么是非现实啊啊啊啊啊！」

    光一终于按耐不住，从椅子上站起来，对着天花板大声叫道。

    四人的视线一起向光一集中过来。

    「我吗！？我很奇怪吗！？不！虽然一直被人说是变态啊中二病啊什么的但实际上正常的就是我！为什么这里的人都那么坦率地在餐桌上吃东西啊！？不觉得很奇怪、很异常的吗！要是不觉得的话肯定是有什么阴谋诡计吧肯定是这样的没错吧拜托了！」

    「光一君，正在吃饭啊。稍微小声一点。吵闹的男生可是会被女孩子讨厌的哦？」

    「真是的。为什么你就那么沉不住气呢」

    「光一，举止很不礼貌哦―」

    「闭嘴」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！脑子变得奇怪了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一挠着满头银发，一脸恐怖地向天大叫道。不管怎么样，光一已经什么都不知道了。

    总结一下现在的情况有多么异常就知道了，

    不知底细像是最终BOSS一样感觉的组织的BOSS，

    拥有让世界时间回到过去能力、全世界能力者都瞄准她性命的少女，以及为了夺取少女性命赌上一切、但因为组织BOSS的谋划而完全泡汤的少年和少女，

    坐在一张桌子前吃意大利面。

    拥有杀害关系的四人正一边笑着一边和乐融融地围在餐桌前的场景，如果没有一个人想要提出异议的话，这些人肯定是脑子出问题了。

    「你们绝对很奇怪啊！不是应该有更多的杀戮的吗！？你们不是这样的关系吗！尤其是你丫！脸像是河豚一样满满塞着意大利面条的能力小偷！就是你啊！你这样做好吗！？」

    「――什莫啊？酿到丢要刷什莫啊系（什么啊？你到底要说什么啊？）」

    「你在说什么啊完全听不懂呢―可恶！为什么你丫！？嘴巴撑得这么满的你作为我的劲敌不觉得羞耻吗！意大利面就这么好吃吗！？」

    「什莫啊时候偶成咯喵你的禁低咯啊（什么时候我成你的劲敌了啊）――咕噜。意大利面很好吃。怎么回事啊，怎么生气了」

    「是啊光一。怎么那么生气啊？」

    阿露露也赞同心路的疑问，皱起了眉头。

    「阿露露……你也是！这家伙不久之前还想把你杀了哦？为什么还能笑着一起吃饭啊？」

    「虽然是这样……但我觉得心路不是什么坏人啊」

    「好人也要哦有个限度。怎么看都是坏人吧！我的敌人！你应该更加，那个……笨蛋―！啦，不要靠近啊―！啦，看招！这样说着向那家伙打去才对！你有这个权利啊！」

    「嗯。我没想打他哦。而且如果心路不在的话我肯定会很寂寞的。虽然还比不上光一」

    多么意外的回答。阿露露好像并不讨厌心路。就算是对任何人都天真烂漫的阿露露，光一也没想过她能原谅就要杀了自己的人。

    「SV同学。佐藤同学非常担心你会被心路大人抢走哦」

    「哦哦？是这样吗光一？」

    「！？为什么会变成这样！？」

    「男人的嫉妒可是很丢脸的哦佐藤同学……」

    「光一。放心吧。阿露露只是光一的东西，我哪里也不会去。只有光一能紧紧地抱住我」

    「等等等等等等等等等等！别擅自猜测，好好听我说话！」

    光一听到阿露露不得了的话，脸红了。

    对不上的话语，对不上的谈论。平常会说些离奇事情惹来吐槽的光一，在这个梦的世界里完全反了过来。好像只有这个伪造银发双瞳异色的男人才是正常的。

    看着叽叽喳喳说话的四个少男少女，明日菜温暖地笑了。

    「……年轻，真好啊」

    「你完全没有现实感！为什么会这么放松啊！？」

    「女上司的隐私，之类的吧？有一些奇怪的幻想也不奇怪哦」

    …………。

    这句话微妙地有现实感。

    「咕……。我所深爱的非现实就这样崩坏了，我该怎么办……！」

    「再来一碗」

    ――噼哩。

    「秋雨不要趁乱添饭啊啊啊啊啊啊啊！」

    在此之后这场混乱的饭局仍然持续着，结果光一修正方向失败，只好狼吞虎咽地吃着意大利面，吃得胃都要下垂了。

    光一吃完饭后，听从明日菜说的「不劳动的人没饭吃」的话，现在……正在洗碗。

    将洗洁精倒到海绵上，起泡后再磨擦碗碟。

    「……难以理解」

    优问什么难以理解，光一回答说全部。

    今天早上的事情还完全没有解决。

    「……这是我的台词吧」

    光一正皱着眉头洗着碗，旁边擦着洗好的碗的优低声说道。

    因为她也没有帮忙做料理，所以自告奋勇要帮忙收拾碗碟。

    尽管跟优有过一两次交谈，但像这样两个人认真说话还是第一次。因为向她搭话有点难受的感觉，所以厨房里多少笼罩点尴尬的气氛。

    「呜。澄波为什么觉得难以理解呢？」

    「――想知道吗？」

    优立刻认真地问道。优因为对立面的影响无法做出任何表情，所以很难读取她的感情。一边盯着自己一边问问题，有点觉得受不了。

    光一碎碎念了一下，点了点头。

    「我难以理解的是，你没有否定梦想。因为你整天都喜欢做梦，所以我以为你会比我先被梦吞噬掉的。没想到你没事呢」

    「哼，是这件事吗。我还是分得清现实和梦境的。而且梦终归是梦……跟我那高质量的现实比起来――哼，这种梦」

    「嘛，总之就是被问到对梦和现实的认识，在犹豫不决就要被吞噬的时候被心路大人救了吧，稍微有点意外」

    「……呜……咕」

    正中要害。

    「可是这么说的话，你们是为了最重要的人而战斗的，就算是被幸福的梦境吞噬掉也不奇怪吧。秋雨是为了姐姐，你是……」

    「…………盯―」

    「！？啊―……嗯，那个，是那样的」

    虽然是为了反驳而说的，但完全踩中地雷了。

    优慢慢把脸靠近过来。尽管一脸正经的样子，实际上是在怒视着自己吧。优看到光一狼狈的样子后，迅速转过身背向他。只是，头稍稍垂了下来。

    「因为心路大人的感情很稀薄……就算内心产生动摇，还是没办法舍弃姐姐大人，自己一个人获得幸福。因为这种幸福的世界，终归只是梦境而已」

    优带着悲伤低声说道。

    「…………我也，和心路大人一样。我所想要的并不是幻想……而是现实的……心路大人」

    优把手放在胸口，小声地继续说道。

    光一想起和心路战斗后，最后看到那两人相互拥抱的情景。不知道为什么心路能把优俘虏到这种程度，只知道她的思念是真的。确实心路和优都是光一的敌人。但是光一还没有笨到连这种事情都理解不了的地步。

    「……要是什么时候能传达到就好了。你的心情」

    光一不动声色地说道。心里确实是这么想的。敌人也好伙伴也好，光一打从心底觉得这种思念能传达给他就好了。

    优吃惊地睁开了眼睛，斜视着光一的脸。洗着碗的光一稍微带着微笑的脸，映入了优的眼帘。

    优不知所措的视线带着一点彷徨，再次深深地低下了头。

    然后――

    嘣！

    ――将两手擦着的盘子掰成了两半。

    「啊啊，非常抱歉。因为你说的好像什么都知道一样，不禁」

    然后平静地把破掉的盘子扔进垃圾桶里，继续擦。

    光一吓了一跳。

    「……呐……呐？澄波。莫非你，对我」

    「…………」

    「……很讨厌？」

    光一战战兢兢地问道。

    「啊，太好了。看来似乎传达到了呢」

    「――是吧！？我到这里之后就感觉你好像带着刺一样！因为没有表情所以很难理解你！为什么，对我有什么不满，说吧！」

    那说说讨厌父亲的理由吧！光一带着问女儿这种问题的父亲才有的心情问道。

    然后，优如鱼得水般地诉说着讨厌的理由。

    「首先――我很嫉妒你」

    「……哈，嫉妒？」

    「嗯。如你所知心路大人的感情很稀薄。因此对我完全没有感情。有的只有对姐姐的感情，全都是对姐姐的感情。没错。但是我觉得就算如此也好。至今都觉得即便如此也好。但你出现之后心路大人稍微发生了一点改变。心路大人看到自己仅存的一点点感情，真的是非常高兴。但是那产生感情的对象却是问题」

    「我不知道为什么这跟我有关……难道说，那个产生感情的对象是」

    光一问道，优以迅雷不及掩耳之势向光一望去。

    光一吓得又差点尖叫出来。

    「是你哦，让心路大人产生感情的是你哦。不是我而是你」

    「我！？呜哇，不要啊，好恶心……」

    光一的鸡皮疙瘩都起来了。

    嘣！

    第二只盘子裂掉了。

    「咦！」

    「请不要会错意好吗。心路大人不是那种人。他对你产生的是厌恶的感情。不爽的感觉。心路大人打从心底对你感到不爽」

    「什、什么啊……那不是很好吗」

    「――一点也不好。对我来说心路大人的感情比世界上任何东西都值得珍重。比任何东西都想得到。比任何东西都要热爱。即便是负面的感情，只要是对其他人产生的我就会嫉妒。羡慕。火大。没错，我对你感到非常火大」

    光一完全被优憎恨了。虽然有些蛮不讲理，不过从另一方面也了解到优对心路那非同寻常的爱情了。

    这已经达到恐怖的程度……。

    「这、这难道就是所谓的病娇吗……？」

    「你说什么了吗？」

    「不什么也没有」

    「除此之外讨厌你的理由还有很多。其中一个是，不够体贴」

    因为光一自己也觉得自己不怎么细心，所以也没办法有什么怨言。

    优呼地吐了口气，似乎是为了让心情平静下来而放缓了语调。

    「……刚才也是。明明我正被对立面所苦，你却说我没有表情。就算是我也会有点受伤的」

    「啊、啊……那个，对不起。我考虑得不够周到……这确实是我的错。我正在反省」

    光一承认了自己的错误，绷紧着脸坦率道歉。

    这时不是死要面子的时候。伤害到少女的话，只要是自己的错就立刻道歉。这是光一的原则之一。

    然后优和光一又默默地继续开始洗碗了。

    气氛比刚开始的时候更加尴尬了。不停踩地雷的光一，一边背上流着冷汗，一边一个劲地忍耐着沉默的氛围。

    「…………」

    「…………」

    「…………我，也是个女孩子」

    过了一会儿，优小声抱怨道。

    光一听到意外的话语，吃惊地望着优。优的视线望向了排水沟附近，看来总算是冷静下来了。

    「在你的印象中，我是个冷淡的女人吧。但实际上我只是没有表情，普通人的感情还是具备的……别看我这样，很多事情我也会生气和欢笑的」

    「…………对、对不起。真的」

    新发现。意外记仇的类型呢。

    光一心里充满着歉意。

    「而且……即便是我，也有可以作出的表情哦？」

    这么说着，优突然正对着光一。

    怎么回事呢，光一也正对着优。

    ……优认真地、「呼」地吸了口气，将脸颊塞满了。

    就像河豚一样……。

    「…………」

    「…………这是什么表情？」

    光一问道，优「咻」地将气体放掉，简短地说道。

    「生气」

    ……………………。

    真像生气的样子。

    很快优又在脸颊里吸满了空气，向光一靠近。那得意的样子就像「呼呼呼怎么样？」一样，光一那尴尬的心情也稍微得到了缓解。

    但是，接下来优就如何讨厌光一进行了长长的演说，光一身子就像被说教的孩子一样缩了起来。

    吃完饭，收拾好碗碟后，光一和明日菜面对面坐在桌子两边，问起了至今为止的事情经过。

    留在客厅的是光一、明日菜、心路三人。

    阿露露和优往和室去了。这是优和明日菜的考虑。因为这里的谈话有不太想让阿露露听到的内容。

    首先光一问的是，为什么心路和明日菜，甚至连阿露露都在旁边的问题。

    「契约？」

    「没错，订定契约之后，秋雨君和澄波君再次和Shade……不，是和特务班缔结相互协助的关系」

    「……相互协助，这些家伙是以杀死阿露露为目的的吧。而且因为你的计谋已经永远不可能达到了……对这家伙来说，司令应该是憎恨的敌人才对」

    光一指着背靠墙壁正闭目养神的心路说道。

    明日菜手肘抵着桌子，手摸着下巴，直直盯着光一。从这个姿势开始，刚才缓和的氛围完全消失了。

    作为Shade司令的能登原明日菜回来了。

    完全不像人类的视线。不知底细的存在感。还有物理上似乎是错觉般地对身体上拖加的威压感。

    这是从谈私事向谈公事转变的证据。

    「当然。对他来说我们是敌人。这是没错的。可是，我觉得能力小偷就这样子一直是我们的敌人太危险了。所以，上次是我们单方面利用了他们，这次是真正意义上结成了同盟呢」

    到现在为止的七年里，明日菜让心路在用涅莫西斯生成的假契约书上签字，利用了他。心路不知道他签订的契约书的真正内容是「如果想要攻击阿露露，在攻击的那一刻便会失去性命」，到现在还一直协助着Shade。

    可是，在和极光信徒的战斗中心路知道了事实的真相，同盟关系破裂。因为契约书在明日菜手上，所以心路没办法解除契约，已经陷入濒临绝望的状态了。

    明日菜觉得即便如此他也不会放弃，于是再次提出签订契约。

    「这次是没有小动作的约定。相互之间在利害关系完全一致的情况下订定契约的」

    光一感到非常奇怪。

    这个不知底细的狡猾女人，会这么轻易地按照契约行事吗。

    心路也是，已经被背叛过一次，再签订契约简直是荒谬的事情。这样说的话，只能认为契约的内容对双方来说都是理想的。

    光一不可思议地有一种不祥的预感。

    「……契约的内容是怎样的」

    光一感到自己的表情变得严峻了。

    明日菜望向心路。

    心路睁开闭着的眼睛，注视着光一冰冷的眼瞳。

    视线交错。

    短暂的沉默之后，心路说出了一切。

    「――因为『木漏日现象』，世界预定会在三年后灭亡。这三年里，如果能彻底守护好《一线希望》所有者的话，在世界灭亡的前一天我可以获得杀害所有者的权利，这就是契约的内容」

    「…………什」

    心路淡淡地说道，光一听了眼睛马上变红了。

    光一将视线移回明日菜身上，怒吼道。

    「别开玩笑了――能登原明日菜！」

    「没有开玩笑哦。这对双方来说都是最好的契约」

    「哪里好了……！果然你是在利用阿露露……！这是大人的所为吗！？」

    果然如预料一般，契约不是一般的内容。光一的愤怒已经达到顶点了。到了几乎想把明日菜揪起来的地步了。

    明日菜非常失望地在光一面前叹了口气。

    「……那么，你觉得就这样不管秋雨君，让他和Shade敌对比较好吗？」

    「那方法可能还会更好……这家伙的能力也是有漏洞的。Shade要是全体出动的话将他击溃捕获也是很简单的才对！」

    「上次你能赢只是运气太好而已。如果他和Shade正面冲突的话，不能避免会出现死者吧。这对我们来说可是巨大损失啊」

    「这不也是假的吗！你是为了捕捉敌人即便牺牲一般人也在所不惜的人！现在说这种话怎么可能理解得了！你只是想利用这家伙的力量，强化特务班的防御力而已吧！？」

    「是又怎么样？」

    明日菜轻飘飘地说道。毫不隐瞒、带着一丝微笑地诉说真相。

    「与这种能力者为敌太可惜了吧。无论是捕获还是杀害效率都太低了。要说最好的方法的话……。这不是理所当然的吗？」

    「切……Shade不是守护世界的组织吗？特务班不是……保护阿露露的队伍吗」

    光一敲着桌子以示抗议。

    「――太天真了哦，佐藤光一」

    光一背部感受到一股寒气。

    明日菜站了起来，慢慢走到光一旁边。

    然后单手撑着桌子，弯下腰盯着光一的脸。

    「你真以为我们Shade……是单独行动的组织吗？我应该一开始就说过的哦。寻求发动《一线希望》以外的方法拯救世界正是我们的工作。并不是为了守护阿露露一个人」

    「……就算这样，要是发动了的话不就完全没有意义了吗！？」

    「当然。可是，秋雨君获得杀害权是在世界灭亡的前一天。那时即使找到其他方法……到那时候也为时已晚了。所以，世界是回到过去还是毁灭都没有关系了。到那个时候我们已经输了」

    「…………你丫……！」

    光一愤怒的视线和盯着自己的冰冷视线纠缠在一起。、

    无论是多么地愤怒，明日菜都不为所动。

    这其中是否蕴含着她个人的信念还不明确。但不管发生什么，这个女人都不会动摇的。总是比光一站得更高。

    明日菜在怒火中烧的光一耳边说道。

    「――顺带一提。如果世界无法避免地陷入灭亡的状况的话，让他回到过去，对世界来说不是比较温柔吗？」

    视野爆开了。

    光一不禁抓住了明日菜的领子。

    一口气把她逼到墙角。

    冲击让厨房的厨具掉到了地上，发出尖锐的响声。

    「结果你还是把阿露露作为保险来看的不是吗！！」

    光一怒吼道。

    即便如此明日菜的表情也没有崩解。

    「……之前我就说过了。就算你这么想也无所谓。你怎么理解那些话都无所谓哦？」

    「我――不会认同你的！我要否定你的做法！我是为了自己的理想而守护阿露露的男人！」

    「哈哈哈哈哈，你的美学真是漂亮啊。但是，光靠理想是没办法守护人类的哦。人类都不行，更不用说世界了」

    「才没这种事！」

    「真纯洁啊！我真的非常羡慕你哦！那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了。就算借助我们的力量也可以哦？毕竟Shade就是为此而存在的组织嘛！」

    明日菜哄笑了起来。

    光一毫不犹豫地举起了手臂。

    紧紧握住拳头，凝视着憎恨的女人的脸。

    殴打女人和光一的原则是相反的。

    但是，这个女人就另当别论了。只有这家伙绝对不可原谅。这家伙只是把阿露露当作道具使用。

    所以这个女人是，我的――敌人！

    「――住手！光一！」

    这个叫声让光一的右手停止了动作。

    全身肌肉僵硬，连呼吸都停止了。

    回过头看着发出声音的方向，悲伤的阿露露站在那里。

    因为那巨大的怒吼声，让阿露露注意到了说话的内容吧。阿露露眼睛里含着泪水，拼命地忍耐着不哭出来。

    「阿露露……」

    看到她的脸，光一终于恢复了平静。手松开了明日菜的领子。

    阿露露低着头，对光一说道。

    「我说过……这样就好了」

    「…………？」

    「我拜托她说……这样就好了」

    阿露露像是挤出来一般说道。

    「阿露露，难道你知道秋雨和司令的契约」

    面对光一的问题，阿露露点了点头。

    「所以……可以不要那么生气了……吗？」

    阿露露勉强露出笑容，嘴角缓和了。眼泪扑簌扑簌地掉了下来，浸湿了脸颊。

    尽管逞强但是显而易见的，悲伤的笑脸。

    光一全身的力量都不知泄到哪里去了。

    犹豫地在椅子上坐了下来。

    （不对……我，你不是为了让你露出这样的表情才生气的……）

    把手放在额头上，咬紧了牙关。

    自我劝诫道。

    （明明最辛苦的是阿露露……在干什么啊……我……！）

    光一只能带着无法做到的心情责怪着自己的不中用。

    阿露露走到抱头的光一身边，抱住了他。

    「…………」

    明日菜望了两人一下之后，为了冷静下来打算离开房间。

    向玄关走去途中，和背靠墙壁的心路擦肩而过。

    「――我并不相信你」

    心路低声说道。

    「你不会信守承诺的。所以这边只要见到一点小小的缝隙，就会将契约书夺回来撕掉」

    「…………」

    「你要记住这点」

    「……你有必要特意跟我说这些吗？这种事记在心里就行了」

    明日菜提出了质朴的疑问。

    心路直直盯着明日菜。

    「我也不太清楚。只是，我心中残存的感情……」

    「…………」

    「……似乎对你的做法看不顺眼」

    心路说完这些后，又把眼睛闭上了。

    明日菜一瞬间悲伤地苦笑了一下，走出了屋子。

第三卷 植入考试④ 心路

    【回答者6 秋雨心路】

    例1

    叫喊着，哭泣着。

    手臂的体温已经无法将我包围了。已经无法安慰我了。我在这个广阔的世界之中只能形单影只。

    我在绝望的深渊中下定决心。发誓一定要夺回心爱的人。

    可是这种决心在即将达成之际，却变得稀薄了。

    稀薄了。这是无法原谅的，我是在模仿着过去的自己。

    过去自己的记忆不断重现，模仿着当时的感情。

    可是心里只是有轻微疼痛的感情，害怕自己不知何时起会什么也感觉不到。

    这种恐惧感，不知何时也会消失吗。

    例2

    家里还是照例过着勒紧裤腰带的日子。虽然在历史悠久的家系中出生，却也不能说是幸福。大人们看着小孩子的眼神，就像是看着自己创作的艺术品，看着做出的商品的职人一样。

    可是，在这到处充M泥泞的家里，有握着我手的人在。

    有摸着我头的人在。

    这个体温，一直都在身边。

    一直都……一直都，即便在黑暗之中，也相互牵着手活下去。

    我的生存意义，只在于这个体温而已。

    ※秋雨心路先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    心路「……梦境终归只是梦境而已」

    残酷的现实←

    幸福的梦境

第三卷 Battle 4 梦之终结

    一小时后。

    明日菜离开公寓，和优一起在大街上走着。

    这并不是单单为了散步，而是要一边警戒着周围，以便找出脱离的方法。光一和心路为防万一留在了阿露露的身边。

    即便是进行调查，关于《幸福梦幻》的情报也所知不多。

    将人邀请入幸福的梦境世界中。

    梦中世界的时间，和现实世界的时间有误差。

    只有这两点。

    明日菜在这个世界大致已经呆了一个星期了。

    第一天发现阿露露，总算是成功保护了她。然后，在『木漏日现象』发生之前将她带回自己住的公寓时，途中遇到了心路和优。

    心路也来协助自己，搜寻其他注意到自己在梦之世界的人。很遗憾，Shade成员中薰和兔乃都被梦境吞噬了，矜持和坂介似乎没有进入到这个世界里来。

    七天后，终于发现了光一。

    从这件事便可知道，根据入睡时间的不同，进入梦境世界的时间也会不同。

    明日菜在工作期间小憩的时间是晚上十点。心路被Shade抓住带走之后，睡着的时间也差不多是这时候。这肯定是他来到Shade，自己正在听取抓捕报告的时候。

    然后，光一睡着的时间似乎是凌晨两点。

    尽管因为记忆有些模糊，没办法把时间差算得十分精确，但可以确定误差是存在的。

    简单计算一下，现实世界的四个小时相当于这个世界一个星期。梦境世界的时间过得比现实时间要快。

    可是，这个情报没有任何作用。问题是，怎样才能从『幸福梦幻』形成的世界里逃跑。

    杀死能力者的话梦之世界就会崩坏，就能回到现实世界吗。

    但能力者在哪里呢。

    关键的事情一件都不清楚。

    「半径一公里以内的监视摄像机已经完全掌握了。尽管不知道这算不算很无聊，不过发现可疑人物会报告一下」

    「明白……你的涅莫西斯很优秀呢」

    明日菜坦率地称赞了一边发动涅莫西斯一边在旁边走动的优。

    两人默默地在太阳照射的大道上前进。

    明明已经接近冬天，这个世界的季节却是春天，顺带一提昨天是梅雨天气，今天早上就到了秋天。真是荒唐的季节变换啊。

    街旁的樱树盛开了，花瓣像雪一般在空中飞舞。道路上的行人都非常幸福地笑着，街道上洋溢着路上行人们幸福的笑脸。

    因为邀请大家进入幸福梦境的涅莫西斯，这个世界充满了幸福。

    这个充满幸福的世界充满了不协调感。可是正在做梦的人们几乎没有人注意到这是梦境。

    期盼幸福的人们尚且如此，更不用说……。

    「你为什么要对佐藤同学说那种话呢？」

    突然，旁边走着的薰向明日菜问道。

    「什么意思啊？」

    「我觉得你是强迫自己装得冷酷无情」

    「……为什么会这么觉得呢」

    「是啊。硬要说的话，是女人的直觉吧」

    优不动声色地说道。

    明日菜鼻子轻轻哼笑起来。

    「真想不到你会说出女人的直觉这种话」

    「因为没有表情呢。所以就算擅自构造出一些印象也是理所当然的。可是，我的内心能感受许多普通人感受到的东西的。也很擅长观察人的言行举止」

    优毫不胆怯地清晰说道。

    「哎，真意外啊。那么，也可以给我分析一下吗？」

    「稍微的话……首先，这几天你都没有正视SV同学。一般都是视线稍微往外移，装作是看着她的样子。说话也似乎是避开的。除了进行最低限度的问答之外，你都不和她交谈」

    「…………」

    「还有一点。你在说《一线希望》话题的时候，嘴角总是浮现出自嘲一样的笑容。不……说是自虐一样的比较恰当吧」

    「…………」

    「就像是自己没有资格说漂亮话，这样的笑容」

    听到优的话，明日菜没有任何反应。

    只是看着前面，默默地走着。

    「我是这么想的，你应该不是这么冷血的人吧」

    「…………」

    「因为自责吗……为了不转移感情进行的防御策略吗……你避开SV同学的理由我并不清楚。但是我觉得你的本质并不是坏人。不过，这只是我的推测。所以才说是女人的直觉」

    优说完后，静静地用手拨了拨额前的头发，再次往前走去。

    明日菜一直没有表情，过了一会儿露出了含糊不清的笑容。

    「……让秋雨君掉入陷阱，让他杀不了阿露露的我，还不是坏人？」

    「如果你打从心底想要保护阿露露的话，那是理所当然的行动。倒不如说是最合适的行动。虽然我不能原谅你，但说到底也只是我个人的感情而已」

    「呵呵，如果这么为秋雨君着想的话，你把阿露露杀了让世界回到过去，再拯救他的姐姐就好了。因为你没有签订涅莫西斯生成的契约啊」

    明日菜用挑衅的口吻说道。

    她的话让优的鼻息稍微增强了一点。

    「我也不知道。那并不是他所希望的。因为心路大人对谁都……对我也不信任。即便我说想回到七年前拯救他的姐姐，也肯定会被拒绝的」

    「…………你还真是不记仇啊」

    「既然知道这点，我打算一直陪在心路大人身边」

    斜视着动作激昂的优，明日菜司令的脸孔崩解了，从心底露出了苦笑。

    明日菜笑着转向前去。

    苦笑停止的一刻，她的脸上残留的只有严肃。

    然后，

    「……就算我不是坏人，我做过的事情也是不能原谅的」

    明日菜用别人听不见的声音小声说道。

    是听错了吗，优看着明日菜的侧脸说道。

    可是，这个时候。

    「――！摄像机里照到个奇怪的人。地点是……就在离这不远的那个人行道十字路口中央！」

    听到优的报告，明日菜一瞬间凝视着前面的十字路口。

    距离是100米。

    人行道十字路口。

    在人群混杂的路口中央，站着一个穿白色连衣裙的白发少女。

    就像幽灵一样。皮肤、头发全都是白的，及腰的白色长发正随风在空中飘舞。

    超凡脱俗姿态的少女，在那不远处的距离紧紧盯着明日菜，露出了毛骨悚然的笑容。

    然后，带着满脸微笑转过身去，迈出仿佛违反重力一般轻飘飘的脚步，轻快地消失在人群中。

    「――你继续用摄像头追踪。将她的行踪告诉我」

    「了解」

    明日菜立刻跑了起来，优紧随其后。

    「目标沿大道南下行进，离开大道后进入了一个购物广场的建筑工地」

    听到优的情报，明日菜加快了速度。

    把一般人推开，无视红绿灯一边闪避着车辆一边横过马路。

    钻进电车行走的高架线下端，向着人迹罕至的方向前进。

    然后，到达的是一个几乎没有加工过的宽广建筑工地。

    「…………」

    明日菜急停下来，来不及喘气地盯着目标。

    在建筑工地中央站着的纯白少女。岁数是和阿露露相同的十七岁吧。脸部轮廓很清晰，显然不是日本人。

    可是，与其说是非常漂亮，倒不如说是有些毛骨悚然的少女。透过连衣裙看到那消瘦的肩膀和手臂，像是枯树一般就要折断了，给人以非常强烈而虚幻的病态形象。

    少女脸上满载着微笑，轻轻拉起连衣裙上摆，优雅地向明日菜行了个礼。

    「…………你是这个世界的创造者吗？」

    明日菜直白地向少女问道。

    少女捂嘴笑了。

    「初次见面，能登原明日菜小姐。我叫伊莉娜&#12539;薇拉维拉……正如你所说，是『幸福梦幻』的持有者哦」

    勾画弧线的两只细小眼睛毛骨悚然地注视着明日菜。

    或许是因为自己的涅莫西斯正在发动中，伊莉娜对明日菜和优完全没有警戒心。沉着冷静的声音一点也不慌张，就像是在嘲笑着她们一样。

    明日菜释放出与生俱来的威压感，怒视着伊莉娜。

    「你的目的是什么？把我们带到这个世界里是想干什么？」

    「呵呵，什么事都那么直白呢，你」

    「你别管，快回答我」

    「真是的，不要那么焦急嘛……慢慢地，快乐地说话吧？好不容易进入到幸福的梦境之中来……不要生气，多笑一笑啊」

    伊莉娜坐在堆积如山的铁架上，两脚悬空地望着天空。

    「目的……硬要说的话，因为太寂寞了，这样？」

    「…………？」

    「正如你所想的，我的涅莫西斯能让人看到幸福的梦境。只要那个人愿意，就能永远呆在梦里。单听上去是很厉害的能力吧？」

    风吹起来，将不知哪里来的樱花花瓣吹了起来。伊莉娜悲伤地微笑着，闭上了眼睛。

    「但是呢……《幸福梦幻》的对立面是――现实世界的昏睡。也就是说，我只在梦里可以自由移动。我的意识只在梦里拥有。我确实可以让别人看到幸福的梦境，但我自己看不到幸福的梦境…………不知不觉地，我感到非常孤独」

    然后，她轻轻地笑了。笑声在空间里毛骨悚然地回响着。

    「所以，你就把其他人也卷入这个世界来了吗」

    优重重地用尖锐的声音说道。

    伊莉娜的笑声更大了，深深嵌入脸颊的双眼睁开了，望着优。

    「对哦？但是，有什么不对吗？现实世界只让人感到痛苦。人们因为『木漏日现象』经历着悲剧，世界距离灭亡也只剩三年了。所以……」

    「在时间过的很快的梦之世界里，在幸福的幻想中等待灭亡比较好……吗？」

    「没―错。即便不依赖《一线希望》，也能拯救人类。用我的力量……拯救世界」

    伊莉娜举高双手，露出自己是救世主一般的喜悦笑容。

    优暗想，这个少女和极光信徒石崎朝颜是一样的啊。

    并非所有的人类都舍弃了现实世界。尽管很多人认为是悲剧，但也有人是为了救人而拼命生存的。即便拯救重要的人和拯救世界没有关系，即便会出现许多牺牲，也不能阻止他们前进的人也还是有许多。

    特务班、心路、佐藤光一和间宫薰，都为了自己想拯救的人而战斗着。

    「今天我想把雨鹤来市的人类全都邀请到梦的世界来哦……迟早有一天会将全世界的人都招待到这里来。不觉得很美妙吗？大~家都会变得幸福的」

    可是这个少女不同。伊莉娜认为自己是正义的。

    她说，所有的人类都和自己想的一样。

    （如果自己想要那么做的话，如果对自己来说那么做是最好的话，就不用将自己讴歌为救世主，不用征求别人的同意，只要贯彻自我就好……）

    优对《幸福梦幻》的能力者伊莉娜&#12539;薇拉维拉有些不快。

    「抱歉，我们并不像你那样对现实世界绝望。明明不渴望进入梦之世界却被带了进来只会感到困扰而已。我以Shade司令的身份命令你解除涅莫西斯」

    明日菜也和优想的一样，开口说道。

    后半段是虚张声势吧，优想道。

    「如果违抗命令的话，我会以司令能登原明日菜之名，对你进行裁决」

    「呵呵，没关系哦。要就试试看吧……看起来我确实很脆弱。完全没有战斗力，要打败我就像捏死蚂蚁一样容易吧。不过呢？就算我有战斗力，你们也绝对不可能在这里死去啊」

    「…………？」

    「仔细想想，这里是梦之世界吧？就算在梦里被杀了，人也是不会死的。在这里被杀的人类呢，会完全沉浸于幸福的梦境里――只是永远在幸福的梦境里徘徊而已」

    死的话就会被囚禁在梦里，伊莉娜说道。

    一旦进入梦境中，就不会再次死去，只会一直感受幸福。就像是死后的世界一样。或许这里可以称为天堂。

    可是明日菜和优却无法接受这些。她们对这种幻想没有兴趣。

    鸦雀无声。听不到街上的喧嚣声，听到的只有自己的耳鸣而已。

    过了一会儿，这种寂静被打破了。伊莉娜的窃笑如虫子的声音一般响起。

    手指放在嘴唇上，划出一条怪异的线条。

    「啊，忘了说了。确实我的战斗力是零……」

    然后，手指指向明日菜，少女微笑了。

    「不过肯定这个世界的能力者可有很多的哦？」

    「――――！？」

    明日菜和优感受到周围的气息，摆起了架势。

    不知何时，在建筑工地中站了无数的人影。

    人数大概有五十。

    「他们是肯定这个世界，选择幸福梦境的人们。为了守护这个梦境，他们回应了我的呼喊。那么……你们就来守护幸福的梦境吧。梦的居民们」

    五十人一起摆开了架势。

    优和明日菜背靠背站着。

    「不可能……摄像机里什么也没有显示啊。他们会瞬间移动吗？」

    「笨蛋啊。这个世界是我创造的哦？和否定世界的你们不同，接受这个世界的人类哪里都能去，想要的一切都能得到。因为我是这个世界的神啊」

    为了保护自称是神的伊莉娜，能力者们走上前来。

    尽管两人也在想会不会是精神操作，但从表情和动作上看又不像是如此。倒不如说他们身上丝毫感受不到空虚，寄宿着使命感。

    他们自愿守护伊莉娜。

    为了守护自己幸福的梦境。

    「自愿堕入梦境的能力者，吗……」

    「愚蠢啊。梦终归也只会是梦而已」

    明日菜和优一边警戒着周围，一边正面承受着周围散发的杀气。

    同时，伊莉娜的头发在空中飘舞，眼里带着狂气。

    「――那么，你们也堕入梦境之中吧。一起来获得幸福吧？」

    微笑中满含的杀意，感染着能力者们。

    能力者们各自展开了自己的涅莫西斯，将明日菜和优包围。

    「……不可以啊。我的能力无法达到这么多人。附近没有机械的地方，《机械王》是没用的」

    「…………」

    优判断自己一个人无法突破重围。

    另一方面，明日菜紧紧盯着自己的手掌。

    似乎有些悲伤地看着自己的双手。

    「……澄波君」

    明日菜叫优道。

    「你……从秋雨君那里听过我的涅莫西斯吧」

    听到这个问题，优稍微吞了口口水。

    「…………嗯。我知道」

    「这种情况下，我不得不使用涅莫西斯。而且，现在你也不可能从这里逃出去」

    「是」

    「…………」

    明日菜沉默了。

    优侧视着明日菜用手遮脸的样子，叹了口气。

    「没办法。而且，在这个世界里不会死的吧。请不要想得那么沉重。不过，我不觉得你是真心为我着想的」

    「……是吗。是啊，确实如此」

    「嗯。相对地要答应我。即便我被囚禁在梦中，也一定要让这梦的世界终结」

    优带着做好觉悟的表情说道。

    明日菜，

    「我答应你。……对不起啊，我还不能就这样被囚禁在梦里啊」

    没有表情地静静道歉道。

    然后，明日菜从遮着脸的指间，看到了黑白翻转的眼瞳。

    敌人的人数是五十。不，是五十一。

    这程度的人数很简单吧，明日菜想道。

    与此同时又觉得，要是这么多人为敌，自己也会觉醒吧。

    「一瞬间……只用一瞬间，我就会打破誓言了」

    明日菜像是自我劝诫一般说道，深深地，将自己的意识潜入内心深处。

    然后，

    「毁灭吧

    《  怪   物  》」

    明日菜的涅莫西斯――解放了。

    明日菜和优出去调查一小时后，光一躺在屋子的和室里。

    不知为何，在阿露露的膝盖上。

    「……为什么，会变成这样的呢……」

    本来不是应该倒过来的吗？光一想道。

    确实消沉的是自己，但哭的是阿露露。那时候最可怜的确实应该是阿露露。不考虑场合乱发脾气的自己是最糟糕的。所以自己没有被她安慰的资格。

    后脑勺的感触难以形容地美妙。被摸着头的感觉非常舒服。阿露露低下头看着自己的笑脸，样子非常可爱。

    「嗯？怎么了？讨厌阿露露的膝盖吗？」

    「――不，一点也不讨厌」

    光一慌忙订正道。完全缓和的脸又不禁紧绷起来了。

    可是这次反倒是自己害羞了，光一的目光从阿露露身上移开。

    「呵呵呵，太好了―。我躺在光一膝上的时候也很高兴的。你的头发很松软很舒服呢」

    「……嘛、嘛。因为头发还没梳过嘛」

    阿露露只是摸着光一的头发微笑着。已经持续相当长的时间了，又担心她的脚会不会痛。

    担心的同时，又希望能一直这样持续下去。

    明明精神上只有七岁，但这样子感觉就像在母亲膝上那样的感觉。包裹一切的温柔，以及原谅一切的笑容。

    为什么阿露露的心里总能充满阳光呢。

    痛苦的时候也会露出笑容，给人们带来平安。

    明明比自己还要痛苦，却总能带着笑容抬起头来，神采奕奕。

    就这样看着她，不禁觉得她似乎比自己还要成熟，还要坚强。

    「阿露露……你也能原谅司令吗？」

    「……？明日菜吗？」

    光一点了点头。

    然后阿露露露出了困扰的表情。

    「嗯―，在这以前……我对明日菜不太了解」

    「司令不是七年来一直保护着你吗？即便如此也不知道吗？」

    「因为不怎么说话啊。在我注意到的时候就已经在庭园里了，明日菜一次也没来过庭园。见面的次数也是屈指可数吧？来到这个梦的世界后，真的是久违地和明日菜说话啊。即便如此，明日菜也不看着我的脸，话也只有两三句而已」

    真是遗憾啊，阿露露低声说道。

    「但是呢，要说原不原谅的话……我一开始就没有恨过明日菜哦」

    「即便一直把你关起来，这次也把你当道具使用也是吗？」

    「……嗯，但是，虽然非常寂寞，但是我觉得，把我关起来也是为了保护我。和心路签订契约也是为了让我活的时间能延长」

    听了老好人全开的阿露露的想法，光一皱着眉头叹了口气。

    「大概不是这么出自良心的理由吧」

    「但是，从结果上看，这样做确实能让我一直外出，一直活下去吧？跟心路结成同盟也让我更加放心」

    「……………………嘛，虽然是这样」

    「这样不就好了」

    说着，阿露露笑了。

    无法反驳，但光一也完全无法理解。心里觉得这样完全不好啊。

    「……你这样做就能原谅秋雨和澄波吗？」

    「嗯~~~~~~~…………」

    阿露露抱着胸，罕见地带着为难的脸庞念叨着。

    稍微想了下，似乎也没得出什么结论，眉头紧锁地苦笑道。

    「那两个人也是没有办法的吧」

    「没有办法？」

    「嗯。心路为了救出姐姐想杀了我。优为了救出心路而想杀了我。但是我现在活得非常快乐幸福，所以并不想死。这样子的话怎么做都不行吧？」

    「……嘛，虽然是这样……」

    光一说不出话来，但也理解了「怎么做都不行」这句话的意思。

    「所以没办法的。大家都为了自己拼着命，没什么原不原谅的。没办法的」

    「…………」

    「而且心路和优也不是坏人吧？光一来到公寓之前，是他们两个负责照顾消沉的我的。一起玩牌，玩接龙游戏，还有很多其他游戏」

    「那个秋雨！？真的吗！？」

    「因为和优两个人也玩不了游戏啊。于是邀请心路一起玩，他同意了」

    「…………哎、哎~」

    心路和阿露露一起玩纸牌的样子，光一完全无法想象。

    阿露露很高兴地向光一传达着这七天来心路和优的事情。优对料理很不拿手啦，心路玩潜乌龟很弱啦，将一件件琐碎的事珍而重之地说了出来。

    然后，对话突然中断了。

    「……光一，不能原谅心路和明日菜的契约吗？」

    听到这问题，光一避开了阿露露的视线，点了点头。

    「因为要牺牲我的原因吗？」

    对第二个问题光一也是点了点头。

    然后，

    「光一、我呢……与其在世界毁灭的那一天到来大家一起死，更宁愿选择发动《一线希望》」

    「……！？」

    移开视线的光一默默地看着阿露露的脸。

    阿露露露出和平时笑容不同，非常温柔的微笑。

    「当然，在最后一天来临之前我都想一直活着。尽可能地和大家一起。但是，如果最后的时刻真的要来的话……」

    阿露露说到这里，又开始摸光一的头了。

    之后，便不再说什么了。

    光一心里一瞬间暖和起来，但很快注意到某件事，又努力让心情冷静下来。

    一边感受着心情冷静下来的实感，一边得出了结论。

    （……是啊。我应该做的事情只有一件）

    为了回忆起理想中的自己，光一闭上了眼睛。

    这过程中，忽然想起了明日菜的话。

    『那样的话为了能够切实实现理想，赶快找到其他拯救世界的方法就好了』

    要赶快找出方法。

    光一重新考虑了一下，也觉得这句话确实有道理。

    （我明明不是看周围情况行动的类型……为什么会这么烦恼呢。不能想得那么复杂）

    将动弹不得的内心取回。

    让不会屈服的信念沸腾。

    （成为笨蛋吧。否则就不能拯救世界）

    为了能笔直向前奔跑，必须将目标定于一点。

    在黑暗中寻找自己。寻找自己完成任务时的样子。

    这也不是，那也不是，在烦恼之前奋勇直前。

    只是，笔直地。

    （成为笨蛋吧。否则就不能拯救她）

    然后不断地奔跑、奔跑，跑到那尽头，

    ――终于，追上了理想的自己。

    光一打开闭上的眼睛，向微笑的阿露露伸出手来。

    「？」

    阿露露歪了歪脑袋。

    然后，光一伸出的手摸着阿露露的脸，突然往两边拉。

    「呜哇―、呼啊、呼啊哇光西―」

    「真是的，你真的是个老好人啊。之前都说过，要多为自己着想啊」

    「呼~~~~~呢」

    阿露露泪目了，闭起眼睛忍耐着。

    光一看着「呼呢呼呢」的阿露露的脸，忽然作出了招牌表情。

    「放心吧。你不会死的，世界也不会毁灭」

    「…………？」

    「因为――我会将两个一起拯救」

    ――噼哩。

    光一明白这是个连自己都觉得简单的问题。迟疑不决地烦恼只是浪费时间而已。既然一开始开始就已经定下目标了，只要为此拼命奔跑就好。

    明日菜尽管将阿露露当道具一样看待，心路尽管想杀了阿露露，即便有很多人想让世界回到过去，即便敌人也有存在的理由，即便被人骂是中二病即便被人认为是理想主义即便被人当作是整天作白日梦的笨蛋……。

    没有关系。

    只要能拯救一切就好了。

    「你要做的事情只有一件」

    「呼呢？」

    「――相信我」

    ――噼哩！

    光一带着一直以来自信满满的招牌表情告诉阿露露道。

    虽然这是从对如何拯救世界还完全没有头绪的男人嘴里说出，但是，

    「――嗯」

    阿露露脸上绽放出笑容。

    状态回复的光一用手托着下巴呵呵呵地笑了。他已经完全振作起来，像往常一样中二病全开地打算将问题解决了。

    就在这时。

    听到了什么人爬上公寓楼梯的声音。

    咚、咚，缓慢而坚实的脚步声接近了。似乎只有一个人。

    是明日菜或者优吗？因为其他房间都没有人，所以不需要考虑。

    正当光一凝神静听的时候，

    嘭！心路很有气势地拉开拉门，跳进和室里。

    「喂秋雨，外面有谁――」

    「咬紧牙关」

    「――哎？」

    心路打断他的话，突然抓住他的脖子，用力往窗口玻璃的方向扔去。

    「干吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光一发出临死前一样的惨叫声，头朝下掉进了外面的垃圾桶里。

    在嘴里被各种垃圾和其他很多东西窒息之前，头总算拉了出来，光一仰望着公寓。

    「秋雨你丫给我适可而止！今天一次不够你还给我来第二次！」

    怒上心头地叫道。

    可是，就在这时，心路也继光一之后跳了出来。

    两只手臂抱着阿露露。

    这家伙在干什么啊！就在这么想的时候。

    ――光一他们所在屋子的阳台连同墙壁一起飞了出去。

    「……哎~？」

    就像动作大片里的镜头一样把屋子吹飞了，光一的声音变小了。

    与此同时，心路也在垃圾桶旁边着地。或许是因为使用了《超越者》，所以身上一点伤都没有。

    「出出、出了什么事啊！？」

    「敌人」

    心路马上回答道。他将阿露露放到地上，立刻看着被破坏的公寓。

    在噼里啪啦的火焰声中，公寓燃烧了起来。

    正想着是因为刚才的爆炸而着火了吗，看来并不是这样的。本来就是火焰系列的涅莫西斯吧。燃烧的速度非同寻常。

    「那个火焰……不会，吧」

    光一像是无法相信自己所看到的一切一般，低声说道。

    光一想起了将公寓燃烧起来的火焰名字。

    如深渊中热烈燃烧的地狱业火一般的――蓝色。

    脑子里立刻回想起那印象深刻的战役，以及那蓝色火焰的使用者。

    「――软柿子！」

    在魔炎燃烧的建筑物中，出现一个摇曳的身影。

    藤堂M。

    光一第一次使用涅莫西斯的作战对象，Shade的背叛者。

    现在他应该是被Shade本部监禁起来才对，但既然只要睡着的话就会被召唤到这个世界来，无论在哪里都没关系了。

    「……切，又是你啊，东施」

    在看到身影的一瞬间，藤堂也从阳台上看着光一的脸，打从心底讨厌地咂了咂嘴。

    光一也想起自己身体被灼烧的感觉，露出一副咬到苦虫的脸。

    「没想到你这家伙也来到了这个梦之世界啊……」

    「吵死了。这是我的台词……又想来阻挠我吗你丫」

    「哼，愚蠢的问题。就用我的《付烧刃》再次了结你吧！」

    尽管是有很深因缘的对手，但因为曾经打倒过一次，光一也有些得意忘形地装起帅来。

    可是，藤堂没有任何反应。明明以前是那么容易受挑拨的人来的……现在他却轻易将这挑衅拨开了。

    没有焦急，应该这么说吗。尽管可以深深地感受到一种使命感，却感觉不到像以前那样的愤怒和凶狂。

    「……认识的人吗？」

    旁边站着的心路向光一问道。

    「是啊，在和你战斗之前打倒的Shade背叛者。那家伙现在也肯定是在狙击着阿露露！」

    「他真的是《幸福梦幻》能力者的同伴吗。恐怕是接受了这个梦的能力者。为了不让我们破坏梦的世界，自愿出来战斗的」

    光一觉得心路的话也有道理。

    藤堂的目的好像是要夺回火灾中死去的双亲。因此才狙击阿露露的。

    于是，因为被卷入了梦的世界里，他夺回了他平稳的生活。双亲并没有死，正常地生活着……。

    光一对藤堂大叫道。

    「你这家伙这样子也算是和我战斗的男人吗？这个世界只是梦，是幻想而已！纠结在这样的地方不觉得羞耻吗！」

    「闭嘴喽。你丫知道什么。在现实世界就算再怎么挣扎父母也不可能回来了。世界也要毁灭。连发动《一线希望》都已经不可能了。……所以就算是梦里也好，我也要守护这幸福的世界！就这么决定了！」

    在挥手臂的同时，缠在藤堂身上的火焰如龙一般低吼着。

    从他身上感受不到焦急和愤怒，因为这并不是夺回的战役，而是守护的战役。即便是幻想，他也已经将幸福夺回来了。

    因此藤堂M身上只缠绕着一种纯净的使命感和气魄。

    「杀死你丫，我的幸福就会马上回来了。再次将涅莫西斯和现象全都忘掉――好好向父母尽孝道！」

    藤堂的眼睛里寄宿着耀眼的火焰。

    已经没必要争论下去了。跟他说什么都是没用的。他是为了守护自己应该守护的东西而战斗。光一没有否定他的权利。

    不过同时，藤堂也没有阻止想要守护阿露露的光一的权利。

    所以，接下来只是为了各自所要守护东西的人之间的战斗。主张权利和主义是完全没用的，已经没有必要再罗嗦了。

    「秋雨退下吧，这家伙由我来解决。哼，不用担心，是赢过一次的对手。我来干的话那家伙――」

    「不，我来当他的对手」

    「――喂喂。你能当那家伙的对手吗？那家伙很强的哦，非常强的哦。终究不是你这种程度的能力者对付得了的」

    噼哩，光一露出了非常从容的笑容。因为曾经相继战胜过藤堂和心路，无论谁看来，显然光一是得意忘形了。

    可是，自我陶醉到让人极度不爽的炫耀，却被下一句话粉碎了。

    「……我觉得你的涅莫西斯要是被别人知道了底细就完全没用了哦？」

    这么说着，光一想起了自己涅莫西斯的性能。

    虽然特性之一可以增强，但一旦特性超过了原能力，就会变得使用不能的性能……。

    然后之所以能战胜藤堂，是因为光一将他的涅莫西斯《苍蓝炼狱》的外观进行了强化，刺激了他的精神创伤。也就是说《苍蓝炼狱》已经不能使用了。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「哼，没办法了。这次就让给你这家伙吧。不过不是害怕哦。只是那家伙还没资格当我的对手……而已」

    真是胆小到极点了。虽然嘴上装帅，但汗水已经滴滴答答全流下来了。

    心路看清了光一的虚张声势之后，向前走出一步。

    「你带着SV阿露露逃跑吧。然后跟能登原明日菜会合――不」

    心路感觉到背后有人的气息，打断了自己的话，视线移到了出大路的小巷处。

    从狭窄而昏暗的小巷中，看到几个人影接近过来。

    看来敌人似乎有两个。

    「新手吗……」

    「切断退路。新手交给你处理了」

    「你不说我也会做」

    光一和心路背靠背站着，保护着中间的阿露露。

    「光一……」

    阿露露发出不安的声音。

    听到她的声音，为了消除她的不安，两人回过头去。

    「你就藏起来吧。放心吧，我一定会守护你的」

    「――退下吧。根据和能登原明日菜订下的契约，我会守护你的」

    两人异口同声地说道。两人之间被一种难以言说的氛围笼罩着。

    ――嘭。

    光一气得青筋暴起。

    「不要盗取我的台词啊复制家伙！」

    「你也是复制家伙吧。而且是劣化的」

    「劣――谁是付烧刃啊！」

    「谁看都是付烧刃啊」

    「你这家伙……！」

    「怎么了」

    虽然之前关系就不怎么好了，但在这非常时期吵架，这两人的相性果然非常差劲。心路摆出一副非常冷静无视光一的架势，但光一却是极力反驳。

    总觉得现场的气氛开始有些不明所以了。

    就在这时，

    「――呀呀呀呀，今天的收获只有格外新鲜的猫和老鼠各一只吗」

    小巷里出现的人影，在阳光的照耀下出现了。

    性别确实是男。穿着一身高级的西装，带着一副好像更高级的细长银边眼镜。脖子上围着卡士米围巾，两手戴着名牌皮革手套。

    男人夸张地伸开双臂，像舞台演员一般慢慢地往前走。

    总觉得跟某人的行动有点相似。

    「……你的伙伴吗？」

    「别把我和那么恶心的家伙相提并论啊！」

    光一一边吐槽心路，一边摆开架势。

    「敌人的涅莫西斯的详细情况不明。要开打吗？」

    「哎，正合我意。也让你见识一下经过薰锻炼的我的《付烧刃》吧」

    「没兴趣」

    被轻描淡写地挡开了，光一的脸孔扭曲了。

    两人正如往常一样谈话时，从小巷里出现的男人，在离光一十米处停下了脚步，手摸了摸下巴。

    「哼―。这两人就是妨碍公主梦境的不安定分子吗？看起来比想象中还要弱啊」

    新手露出嘲笑的表情，明显地作出了低估的判断。

    为了回应敌人的嘲笑，光一张开双臂摆出了战斗的架势。不知为什么，光一心中涌现出了「不想输给这家伙」的厌恶感。

    要说敌人摆开了架子，这边也一样。

    「哼，你也就现在能说这话了。这种优越感会让你们后悔的……因为我的能力是――」

    「而且还故意染一头银发，戴很便宜的手套啊……你」

    「……我的能力是――」

    「潮流感也，很那个……什么？是学生服改造的吗？」

    「……………………。嗯――」

    「噗噗！哈哈哈！老土啊太老土了！我的座右铭是Simple is the best！你这个样子完全和我的风格相反啊！啊―哈哈哈！」

    「…………………………………………」

    一而再再而三地被别人无视自己的装帅，连光一的潮流感也完全被否定了。

    当然，被全力否定的光一……。

    「哦哦哦哦哦哦能力小偷――……我要杀了这家伙……你这家伙就干掉藤堂――――！」

    「刚才不就这么说的吗。干吗还要详细说明」

    「啊算了，你丫只要闭嘴点头就行了！」

    虽然两人性格不合，但还是同时弯下膝盖，凝视自己的敌人。

    光一再次看了一眼在角落里颤抖的阿露露，将力量注入脚中。

    「――上了」

    「――嗯！」

    踢了一下地面，向敌人的突击开始了。

    就这样，在这个满是幸福的虚伪世界里的战斗，正式开始了。

    在购物商场的建筑现场。

    受到午后阳光照射的闲散空间里，明日菜一个人站着。

    「…………」

    周围空无一人。不，是什么也没有。

    接近五十人的敌人，还有堆置在空地上的铁架，甚至连地上生长的杂草，全都消失了。

    明日菜空虚地目光看着天空，勉强用脚支撑住自己摇摆不定的身躯。

    温暖的风吹过，周围的沙子飘舞了起来。

    这时，犹如红布一般的东西和沙子一起飘了起来。

    那是……雨鹤来高中的制服缎带。

    「…………」

    明日菜摸着额头。为了温暖自己冰冷的内心而环抱了起来。

    ――大家，消失了。

    ――毁灭了。

    ――全都被我杀死了。

    ――五十个能力者也是，《幸福梦幻》的少女也是。

    ――澄波、优也是。

    「……………………哈、哈」

    虽然不是有意的，嘴里还是发出两声干笑。

    为什么自己要笑呢，很快便得出了结论。

    因为在空无一人的地方便什么也感觉不到了，所以笑了出来。

    没有流泪。也没有哽咽。发出的只有如野兽呼吸般的苦笑声。

    明日菜为了忍耐心中的虚无感，对天长啸。

    然后，

    「阿露、露」

    叫出了那个必须守护的少女的名字。

    ――就在那一瞬间。

    「――真是的，我不是说过吗？在梦的世界里人是不会死的」

    背后感受到不应该有的气息。

    明日菜回过神来，正想将身体转过来，但已经迟了。

    从后面伸出的滑溜溜的白色手臂，将明日菜紧紧抱住。

    「我应该……杀了你的……!」

    「呼呼……你以为你能杀得了我？真遗憾。这个世界可没有例外的哦？即便是身为创造者的我，呢？」

    伊莉娜的手像蛇一样缠着明日菜的身体。

    穿过腰部、腹部、肋骨，最后仅仅狠狠抓住了左胸的心脏。

    明日菜的脸被屈辱所扭曲了。

    「我听到了……你内心的声音。痛苦啊、寂寞啊，地哭着的声音。没错……在现实世界就是这么痛苦的呢」

    「……！」

    「就算怎么否定也是没用的哦？你刚才叫着《一线希望》拥有者的名字……这就是证据。你希望获得幸福的证据」

    「你……为什么会知道！？……，目的是阿露露的力量吗……！」

    明日菜咬紧牙关，想要挣脱伊莉娜的手臂，但意识动摇的现在无法随心所欲地使用力量。

    这样的手臂如果用明日菜的力量的话可以轻易破坏。但是，现在已经没办法使用涅莫西斯了。因为现在使用那种力量的话，就会完全迷失了。

    「在这个世界里就算杀了那孩子也不能发动《一线希望》哦。所以做那种事是没有意义的。而且，我也不打算让那个孩子得到幸福。怎么会杀了她呢……」

    「那……你想做什么」

    「我的目的是让那孩子以外的人获得幸福。在这个世界里，一起过着幸福的生活。但是那个孩子不行――绝对不行。只能一边看着大家幸福地生活，一边等待着这个谁也不认识的世界灭亡……」

    「你和那孩子是什么关系！？」

    「没有关系哦。只是不爽她而已。不想让她幸福而已。太好了啊……你能来到这里。如果是在那间房子里战斗你使出《怪物》的话，你就能让那孩子获得幸福了哦？」

    伊莉娜的一句话让明日菜的愤怒爆表了。

    然后终于尽全力将他甩开，但是下一个瞬间。

    伊莉娜的手臂深深地陷入了明日菜的胸部。

    「――！？」

    「呵，不要勉强比较好哦？已经不会再痛苦了哦？……来吧，来求我吧。你的、你自身的幸福……！」

    视线变暗，四处的光线消失了。尽管意识还很清醒，但周围的东西一下子都消失了。

    堕入……黑暗中。

    注意到的时候，明日菜一个人站在黑暗之中。

    不。

    不是一个人。眼前有一点模糊的明亮。

    那是人的形状。

    人偶面向明日菜的方向，脸直直地望着明日菜，站在那里。

    那张脸，是明日菜非常熟悉的脸。

    那身姿，是明日菜幸福的所在――

    「――――――――啊啊」

    明日菜看到眼前的拿东西，心里有种安宁得想死的感觉。

    眼里流出了泪水。

    走投无路的悲伤和仅存的一线幸福，填满了空洞的心。

    「啊啊……」

    同时，所有的感情流入了自己的内心。

    造成这结果的原因，全都在眼前的人偶身上。

    明日菜向那人偶伸出手去，然后――

    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    ――接触到的前一刻，狂气爆发了。

第三卷 植入考试⑤ M

    【回答者7 藤堂M】

    例1

    我站在火焰之中。看着将肌肤烧焦的红色火焰，我发出了惨叫。

    在肉被烧焦发出的气味中，我寻找着双亲的身影。只是想得到别人的拯救，只是想听到有人说没关系的，为了搜寻心爱的人们而在火焰中行走着。

    双亲在那火焰之中。

    看到他们如枯木一般燃烧的样子，那一瞬间的光景成为我的梦魇，深深烙印在我的心里。

    例2

    我牵着父母两人的手，在公寓里漫步。

    我拜托说，让我荡秋千吧，紧紧握着我手的父母，把我抱了起来。

    为了玩具车我把父母的手挣脱了，他们笑着又牵起了我的手。

    然后回到了家里。吃着母亲暖暖的料理，和父亲一起进澡堂。

    夜晚早早入睡，白天也早早起床。

    这样的日子一直持续下去。

    然后等到我离开家，结婚生子后，再和父母相会。

    看着和孙子玩闹的亲人脸庞，就是我的幸福。

    ※藤堂M先生。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    藤堂「既然现实已经无法夺回了……我」

    残酷的现实

    幸福的梦境←

第三卷 Battle 5 不情愿的并肩作战

    战斗开始的同时，心路往正上方跳跃。

    目标是站在公寓里崩坏房间的藤堂M。光一说过他原来是Shade的队员。就受训练的能力者来看，也算是有两把刷子吧。

    心路正在使用的涅莫西斯是《超越者》。肌肉力量、强度、体重等身体性能增强了二十倍。

    凭借的肌肉和骨骼力量产生出惊人的弹跳力，心路向崩坏的屋子直奔而去。

    为了先发制人而向敌人逼近。

    大幅度地抡起手臂，对准藤堂打过去。

    可是，就在这时，心路看见了。

    藤堂张开了双臂。

    心路感到微微的杀气，将手臂交叉在眼前。

    「形态转换――《不屈的卵壳》」

    「化成焦炭吧――《苍蓝炼狱》！」

    心路将涅莫西斯转换为防御特化用的涅莫西斯，张开了防护网。无数坚固的膜叠加起来保护住心路的身体。

    与此同时，伴随着毛骨悚然的声音，心路周围被蓝色的火焰包围了。

    （――放射性的燃烧能力吗。可是，这样子）

    《不屈的卵壳》的防护网尽管应该是坚不可摧的，但心路确实听到了膜破碎的声音。

    接近二十层重叠起来的膜，已经被火焰烧得只剩下四层了。威力远比想象中的要高。

    心路在火焰之中望着敌对的藤堂。

    没有迷惑的眼睛。让人感受到意志坚强的神色。

    （受到感情影响而强化了吗……）

    心路因为对立面的影响而无法让涅莫西斯的威力变强变弱，所以面对神勇的对手多少会有些不利。

    也就是说心路即便复制了《苍蓝炼狱》，要是没有相当熟练的使用技巧的话还是很难获胜的。

    心路张着防护膜着地了。与此同时藤堂也从公寓上跳到了地上。为了能缓和着地时的冲击力使用了独特的方法。从这点来看，肉体也有过相当程度的锻炼吧，

    藤堂立刻站起来，再次和心路面对面。

    「从能力切换这点看来，你丫就是真正的能力小偷啊，……虽然不知道你是不是最强的，但我决不能在这里输掉。要全力以赴了」

    藤堂坚定的决心如斗气一般放出，全身被苍蓝火焰包围了。

    心路非常冷静地望着藤堂。

    「……但是还有一点我很在意」

    「是什么啊。没有人向敌人问问题的。是要争取时间吗？」

    「不，刚才你说，发动《一线希望》已经不可能了。为什么呢？」

    「啊？就是字面上的意思啊」

    「无法理解。《一线希望》的持有者就在那里，你为什么不瞄准她呢。我们如果有这时间的话，肯定会最先把她抓住吧」

    这是理所当然的问题啊，心路向藤堂问道。

    藤堂咂了咂嘴，回答道。

    「就算在这个世界把那个女人杀掉也没有意义啊。就算在梦里杀死人，在现实中也是不会死的。就算是被杀也只会被囚禁在幸福的梦境里，并不是真的杀死人」

    「……原来如此。那就能理解了。你们的目的并不是SV阿露露一个人，而是杀害我们所有人……让所有人沉溺在梦里吗」

    「切，总之要在这里将你丫打倒。我们的目的什么的听了也没什么用――是这样吧！」

    为了打断对话，藤堂两只手臂发射出龙卷一般的火焰。

    直接攻击心路的《不屈的卵壳》。

    再次听到膜发出像是破裂一样的声音。

    「……」

    心路尽管防护膜正在破裂，但却没有任何焦急感，大脑仔细思考着。

    说实话，这种程度的敌人对心路来说构成不了什么威胁。他确实是优秀的能力者，但还没到达强敌的程度。更进一步说，只要使用心路储存的涅莫西斯《至福千年》就可以简单地将对方化为焦炭了。

    本来心路便是从均衡的角度储存涅莫西斯的。

    防御特化的《不屈的卵壳》。

    远距离战斗用的《至福千年》。

    近距离战斗用的《超越者》。

    等等等等，还有带着其他通用性很高的涅莫西斯。尽管每个涅莫西斯都有其长处和短处，但适当使用就可以相互弥补。

    在这之中《至福千年》的威力是最强大的。可以放出像是科幻小说里描写的电荷粒子炮发出的那种巨大激光。如果精神高昂的时候威力还能更大。不过因为现在心路的感情稀薄，所以没办法让能力变强变弱，威力是一定的。虽然拥有围困公寓摧毁建筑物的强大力量，但在此之上力量便不会再有变化了。

    因此，这种情况下不能使用。现在这里有一名需要守护的少女。隐藏在放置于广场中央的集装箱后，光一战斗所为了保护的少女，阿露露。现在如果使用《至福千年》的话。倒塌的建筑物可能会牵连到她。《诱雷针》也是一样，有可能让她遭受电击。

    （……这时候应该有一种烦躁的感觉吧）

    心路到现在为止还没有为守护别人而战斗过。为了保护自己而粉碎敌人。因此才会收集这么多强力的涅莫西斯。

    不将周围卷进来。不让他人死去。这样的战斗心路是外行。

    可是这样下去就完蛋了。会在单方面的攻击下落败的。

    总之先分析敌人的情况吧。

    （问题是燃烧能力…）

    火焰放射用肉眼就可以回避，但如果是燃烧的话就没办法回避了。

    敌人应该会对准视野内的物体让它燃烧起来。如果一直盯着他的眼睛的话虽然可以回避，但敌人的涅莫西斯连射能力很优越，如果是连带着放射能力一起使用的话终会被逼入绝路的。真是不容易找到破绽的涅莫西斯。

    （――那样的话。）

    心路一瞬间动了起来。

    展开着仅存的膜，向藤堂冲了过去。就算膜破碎了也不在意。只是一个劲地往前冲。

    在距离还有五米的时候，

    「形态转换――《超越者》」

    立刻切换能力，往敌人上方跳跃。

    「――不会让你得逞的！」

    藤堂一瞬间露出吃惊的表情，在膜被解除的瞬间进行发射。

    心路的身体被火焰包围了。

    ――可是，

    「什！」

    看到从火焰中跳出来的心路，藤堂失语了。用《超越者》强化过的身体，只是遭受一次火焰攻击不会产生什么巨大伤害。

    心路就这样从藤堂的上空越过，在他身后着地。

    然后，回过头来用力对藤堂打出一拳。

    ――嘭！

    没有命中。拳头只是掠过了衣服而已。

    「――咕！」

    藤堂立刻转过身体，和心路保持距离。

    尽管是在射程范围之外进行的奇袭，结果还是失败了。

    「――哈！虽然背后袭击是很好的想法，但这次是最后机会了！不会再有第二次了哦！」

    藤堂转过身来，立刻从心路身旁远离。

    然后――

    （……背靠建筑物吗）

    藤堂立刻将背部贴在墙上，脸向着这边。

    这样就没办法从背后偷袭了。

    「这样你丫就没招了吧……我的《苍蓝炼狱》是没有破绽的！」

    藤堂间不容发地反复进行燃烧和放射。

    心路由《超越者》产生的身体强化，反复地进行着回避和防御。

    即便是被逼到走投无路之际，心路仍然十分冷静地运转着头脑。

    （接下来，该怎么办呢）

    心路一边淡淡地思考着，一边往光一的方向望去。

    就在心路开始超绝战斗之后，身后的光一也同样正和西装男对峙着。

    「――那么我也报上名来吧。我的名字叫九龙政宗！是守护这个世界的公主贵体的骑士！」

    「――哼，牢牢记住我的名字吧！我的名字叫――」

    「啊不不不没必要知道你的名字。因为你肯定会输给我的！记了也是白费心机！哈哈哈！」

    「………………」

    …………。

    怒！

    「那么，从谁先开始呢。就让下贱的你先出手吧！」

    敌人露出了非常从容的笑容，两手张开等待着光一的进攻。简直是比佐藤光一性格还要恶劣的男人。

    光一被完全看扁了。

    「这、这、这、这个、这个、混、混、混蛋、混蛋眼镜……！」

    光一每当极度悔恨的时候就会有轻微口吃的毛病，他咬牙切齿地怒视着可恨的西装男九龙政宗。

    精神集中起来，将自己体内的异能并发出来。

    将脑子里的印象充填入涅莫西斯中。

    虽然不知道这一个月自己能强到什么程度，但现在的光一所储存的涅莫西斯，可以说是已经到了不得不用的程度了。

    （冷静下来，回想一下薰的训练。提高性能的方法应该已经记清楚了才对。最重要的是要将能力理解，强化印象――好！）

    可是最关键的问题是，光一对自己的力量过度自信了。

    「上了！混蛋眼镜！」

    光一用力踢了一下地面，往九龙的方向冲了过去。

    光一就像是发出吼叫的野兽一般向九龙的怀里冲去。只要能冲到他身边就是我的天下了……这么相信着。

    但却不知道这种想法立刻就会崩解。

    「――你傻啊。没想到这么简单就受了挑衅，让我抓住了空隙」

    就要来到眼前的瞬间，九龙让人恶心的表情崩解了，换成了夹杂着冰冷与扭曲的狂笑。

    要在一瞬间发现自己陷入了敌人的陷阱，对光一来说是不可能的。

    扑通……。

    光一听到什么东西掉到地上的声音。

    「…………？」

    不禁停下脚步，看了看地面。

    那是带着戒指和锁的，人的左手臂在翻滚。

    光一立刻注意到这是自己的手臂。

    「呜、呜哇啊――」

    在剧痛惨叫之前，正打算用右手将伤口摁住。

    在这之后血肯定会喷出来，变得惨不忍睹的。单单是这么想着，就要把血止住。

    「――啊？」

    可是，右手接触到的地方，

    应该在地上翻滚的左手却仍然存在。

    「啊……拉？」

    再一起向地面确认，前一秒还在地上翻滚的手臂不见了。在这之前，左手也没被切下来。脑子里充满了混乱。

    「呼呼，哈哈哈……刚才那并不是幻觉，也不是错觉」

    九龙推了推眼镜，慢慢向光一走过去。脑子如看到幻觉般一团乱麻的光一，自然地向后退了一步。

    「你的左手臂， 确实曾经被切断了哦」

    「你丫……刚才，对、对我做」

    九龙看着狼狈的光一，嘴角高兴地划出了弧线。

    「我的涅莫西斯拥有非常奇妙的性能呢。用看不见的刀刃伤害对象、切断对象。即便是钻石或者是地球外的物质也没问题。但是，切断的部分会在一瞬间治愈哦。……没错，比如说，像这样」

    九龙停下脚步，近距离地俯视光一。

    「吸收悲鸣吧――《开膛手杰克》」

    九龙刚说出涅莫西斯的名字，光一的身体就被无数看不见的刀刃袭击了。

    「呜――啊！咦――呀啊啊！」

    手指、前臂、小腿、侧腹、脸颊都传来了被刀刃无休止地连续斩击的痛楚。

    血在喷出的一瞬间消失了，就在以为伤口会怪异地裂开的瞬间，伤口愈合了。

    有的只是在记忆中残留的一瞬间剧痛。

    光一的身体，慢慢被逼得往后退。

    「嘻嘻嘻，哈哈哈哈」

    九龙发出奇怪的叫声，像个指挥官一样挥舞着手臂。光一的身体也随着这节奏不断地被撕裂和回复。

    「还不够还远远不够，我的能力才不止这点程度呢」

    九龙一脸兴奋地挥舞着手臂。光一没办法目视这不知何处飞来的刀刃。只能用身体去承受了。

    然后前所未有的剧痛向光一袭来。

    剧痛，不。

    这就是――死。

    「――  啊  ――」

    脖子、脖子被切断了。身体和头部一瞬间分离了。

    一瞬间感觉到自己死了，光一跪在了地上。

    「哈……哈……哈……！？」

    瞳孔恢复正常，眼睛里流出了泪水。

    眼前一黑。一瞬间连思考都消失了。光一尽管还活着，却已经感受到自己死了。身体害怕得颤抖起来。

    相反，九龙一边流着口水，一边异常快乐地摇动着。

    「啊啊、啊啊啊、啊啊，忍受不了了，我受不了这超越了苦闷，像是呜咽一样抽搐的最后，临终前的叹息，受受、受不了这脑袋搬家时目瞪口呆的表情了」

    这个男人已经不是普通的神经病了。

    「呼――嘻。听着。就算听不到也给我听着。我呢，最喜欢把人撕裂了。要是在现实世界里的话，你已经被切成碎片了……呵呵」

    九龙似乎是心情很好，非常流利地说道。

    光一好不容易抬起头，怒视着发狂的男人。

    「我入手这个能力，是现实中对杀人开始感到空虚的时候。这个能力对我来说正是最好的。可以无数次获得将猎物杀死的快感。没有比这更适合我的能力了……！可是，对立面对我来说也是非常无情的！这个涅莫西斯伤害对方十小时后，同样的痛苦会向我袭来……没有比这更过分的了吧！？这不是和我的美学完全相反吗！？我……绝望了……正想着更多地伤害自己……！」

    「…………」

    「某一天。我来到了这个世界……这里太棒了。无论怎么用涅莫西斯也不会产生对立面。无论被撕裂多少次……呵呵……我都不会感受到痛苦！对我来说这里正是世外桃源啊。所以我对这个世界的创世主公主大人宣誓效忠」

    「…………公主？」

    「创世主，睡公主伊莉娜&#12539;薇拉维拉啊。她创造了这个世界，作为代价则必须在现实世界中永远沉睡下去。很悲剧吧？她和我一样，都是受到对立面所苦。啊啊美丽的伊莉娜……！我向神发誓要保护她了！……为了守护这个世界……我的快乐！」

    九龙颤抖地握紧拳头，为自己的誓言留下了眼泪。

    虽然对本人来说这是极大的悲剧、非常浪漫的话，但在光一看来只是狂人的疯言疯语。

    （可恶……这样的话……不能接近。那种疼痛……不想再感受第二次了！）

    回想起头被切断的感觉，光一颤抖的感觉又回来了。现在，光一无意识地跟九龙拉开了距离。即便如此，在意志的支撑下好不容易才站住了。

    阿露露正看着我呢，决不能从这里逃跑。

    看了看藏起来的阿露露，她现在也是一副想立刻飞奔过来的表情。

    所以光一对阿露露摇了摇头，又如往常一般露出从容的表情。

    尽管完全是虚张声势，但不能让阿露露感到不安。

    正当光一竭尽全力逞强之际，背后突然传来声音。

    「付烧刃，我有件事想问你」

    是心路。他一边用《不屈的卵壳》防守藤堂的攻击，一边来到光一的身边。

    「你有可以夺取敌人视野的涅莫西斯吗？」

    「现在不是说这个的时候……干嘛突然……」

    「我需要你的帮助。如果你需要的话，我也可以帮你」

    这真是意外的话语。

    「看来你似乎正陷入苦战当中。你的涅莫西斯太孱弱了，不过这也是理所当然的吧」

    「……吵、吵死了」

    身后火焰正翻滚着。

    心路的防护盾已经没剩几个了。藤堂从远距离一直持续地放射火焰。就算是重视防守的涅莫西斯，也没办法那么长时间地保持下去。

    「你这家伙不会去关心别人的事情的吧」

    「不能否定。很麻烦」

    听到他罕见地接受了这边的指责，光一微妙地露出了无法理解的脸庞，眯着眼睛在胸前叉了叉手。

    「回答我。有，还是没有」

    「……哼，没办法！有啊，夺取敌人视野的涅莫西斯！」

    尽管自己也希望获得对方的帮助，却别扭地生硬回答道。

    和这家伙合作是既恶心又无奈，这种心情都写在脸上了。

    心路听到这回答后，在光一耳边传达了作战方针。

    「可以上吗――」

    「――当然了！」

    两人点了点头，便为了履行各自的分工，集中起精神来了。

    光一将涅莫西斯的印象往脑子里装填，向指尖注入力量。

    「哼――为了这天我还事先留了一手呢。我的真正力量是这个」

    「好了快点吧」

    「――啊啊吵死人了！不这样子我就没办法进入状态了！」

    倒不如说说了奇怪台词就会竖起死亡FLAG，至少光一身边的人都知道这个。

    「上啊《付烧刃》！出现吧――我的《紫烟地狱》！」

    光一用尽全力打了一下响指，发动了他的劣化涅莫西斯。

    《紫烟地狱》是在和薰训练的过程中拷贝下来的一个Shade队员的涅莫西斯。本来的性能是能够让无色透明而具有很强毒性的烟雾向周围扩散，在短时间让敌人战斗不能的可怕涅莫西斯。可是这个涅莫西斯会将本方队员卷进来，十分危险，所以使用的场合十分有限。

    然后，光一劣化版的《紫烟地狱》的特性是――。

    噗。

    ――只是会放出充满臭味的黄色烟雾，这样有些下流的性能。（其实只是放屁对吧XD）

    「好臭！」

    自己产生的过臭气体让光一泪目地捏着鼻子。

    可是，效果却非常显著。周围被黄色的烟雾包围，能见度几乎变为了零。

    这次光一对《紫烟地狱》增强的性能是效果范围。尽管没有超越原涅莫西斯，但光一单单是让范围得到增强，因此公寓周围的空间都充满了烟雾。另外因为周围是被高楼包围的环境，所以烟的扩散路线很狭窄，浓度非常高。

    光一要做的事姑且算是做完了。

    接着，正在发动《超越者》的心路要做的事是，

    「――跳跃」

    抓起光一的脖子，往空中跳了起来。

    心路踩碎了地板，带着光一在高空中飞舞。途中，光一像个女生一样尖叫着，心路也完全不在意。

    跳到十米以上后，心路和光一从黄色烟雾中脱离出来。

    「等等等等等等等等！好高！太高了！会死的啊！」

    虽然好像听到了什么，但心路完全不在意。

    心路用由《超越者》所产生的二十倍肌肉力量，将光一往目标地点扔了过去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全按作战计划一样进行。

    掉下去的光一虽然惨叫着，也迅速地变换了涅莫西斯。

    「啊啊啊――《超越者》发动！」

    心路最得意的涅莫西斯，《超越者》。

    劣化版涅莫西斯只能选择一个属性来增强。而且只能从原涅莫西斯中继承将体重增加十倍的部分。

    平常使用的话自己的身体会变得很重，达到几乎动不了的状态，但这种状况下反倒是一个很好的劣化。

    没必要动，只要任由增加的体重下坠就可以了。

    因为心路投掷的方向坠落地点就是那家伙的所在地。

    「咳咳，这什么烟啊！我九龙政宗好不容易才有机会说出涅莫西斯的精妙之处的！」

    目标是在烟里一直进行演说的九龙政宗。

    光一向那可憎的变态伸出了脚。

    「灭杀流星脚（metror break striker）――――！！」

    「――啊！？！？」

    这微妙时机的踢击漂亮而华丽地命中了九龙的背部。

    心路确认光一已经命中了九龙后，自己也捕捉到了自己的敌人。

    下面看不到上面，但上面看下面就看得很清楚。

    「目标捕捉」

    心路瞄准了正在烟里彷徨的藤堂。

    「混蛋！在哪里！？到哪里去了！」

    愈发焦躁的藤堂正在往四周喷撒着火焰。连心路在头上都全然不知。

    可是，心路对他并没有同情和悲伤。无论对手有怎样的理由，有怎样悲伤的过去，心路都不为所动。

    对他来说，手下留情这个词――是不存在的。

    下一个瞬间，心路从藤堂的上空，加倍奉还地释放出流星般的打击。

    紧接着，拳头如闪电般落到藤堂身上。

    「哇――啊……！」

    沥青地面发出粉碎的轰鸣声。

    没有必要确认是否被击中了。藤堂没有注意到上方的炮击，已经被击溃，和地面同化了。

    心路用五点着地的方法缓和高处落下的冲击力，降到了地面。（译注：五点着地是在着地时将身体抱成一团，在地上翻滚一圈后站起来。这种方法可以将冲击力分散在身体的五个部位，即便是从十米高跳下来也没事）

    另一方面，光一和变态九龙一起躺卧在地上。

    「……死了吗？」

    「――才没死呢！」

    听到心路的一句话，光一立马站了起来。尽管心路只是单纯要确认一下，但光一一站起来就冒失地向他走去。

    「你&#12539;这&#12539;家&#12539;伙……！真的把我扔出去了啊！？虽然你投得很准这点值得称赞，但如果我不是够聪明将能力解除了的话，早就因为自重太高摔死了啊！」

    「扔出去的时候我说过的啊。而且你也答应了」

    「我以为你肯定会在形态转换后扔的！不知道你这傻瓜会在使用《超越者》的时候把我扔出去的啊！」

    「是吗」

    「光说是吗怎么够啊！」

    明明已经赢了，两人还是和往常一样。

    尽管奇袭者被击退了，暂时脱离了危机，但还没有完全掌握住现在的情况。明日菜和优也没有回来，敌人还有可能会继续增援。

    光一想，还是暂且先找个安全的地方让阿露露去避难为妙。

    「阿露露，已经没――！？」

    就在光一安心露出笑容回过头去，叫着阿露露的时候，他看到了新的危机。

    「――阿拉阿拉，大家都在呢」

    一个白衣少女用刀抵着阿露露的脖子，站在那里。

    注意力不够集中。为什么没有注意到有人接近呢，光一感到非常后悔。

    对心路来说虽然并不吃惊，但也是预想之外的展开。明明接近过来了却一点气息都感受不到。连灵波都感觉不到是不可能，心路冷静地想道。

    白衣少女伊莉娜如幽灵一般伫立着，向光一和心路发出微笑。

    「剩下的只有你们了哦。你们要是也接受幸福的话，这个世界就完美了」

    光一凭直觉理解了。

    这个女人就是九龙所说的，公主。

    也就是，这个世界的创造者。

    「放开……阿露露！」

    「我拒绝哦。要是不让这孩子陷入孤独中的话，我怎么也不解气」

    呵呵呵，伊莉娜毛骨悚然地笑着，闭上了眼睛。

    然后将手指放在嘴唇上，划出一条线。

    「果然，大家梦境的集合体，涅莫西斯的效果是太薄弱了。那样的话，就像怪物小姐那样，将你们引入各自的梦境中好了。话说……喂，你们两个……」

    伊莉娜的手指离开了嘴唇，指向光一和心路。

    一瞬间，

    「――你们知道二重梦境吗？」

    呵呵……如小恶魔般的笑声在梦的世界里回响着，像钟声一般响起。

    忽然，光一他们眼前的景色一变，高楼、公寓，以及所有的其他建筑物都崩塌了。崩塌的瓦砾没有向下落，而是往空中升了起来。

    「！？你丫要干什么！」

    声音被世界崩坏的嘈杂声所掩盖了，伊莉娜没有听到。

    立足点崩塌了，肉体和精神都向黑暗中坠落。

    光一在这之中，看到了敌人涅莫西斯发动的一瞬间。

    「让你们做个好梦――《幸福梦幻》」

    植入考试⑥ 明日菜

    【回答者8 能登原明日菜】

    例1

    很黑。

    黑色的漩涡一瞬间遮盖了视线，下一秒钟世界被染成了一片通红。

    眼前的光景让我预感到终结的来临，站在这里的我流下了泪水。

    世界迎来不想到来的时刻，只能等待走向灭亡了。

    「对不起……」

    不要，我叫道。

    一边拼命支撑着即将消失的自己，一边焦急地挠着自己的脑袋。

    「对不起……啊」

    不要啊，我叫道。

    谁来阻止我。谁来杀了我。谁都可以，只要能将我的存在抹去，我愿意奉献一切。

    可是救赎没有到来，世界终结了。

    憎恨自己、憎恨世界，在憎恨的尽头我看到的，是一名少女的笑脸。

    「对不起啊……       」

    发狂了。世界发狂了。被黑色漩涡完全覆盖了，人们的惨叫声似乎像是从遥远世界的彼端传来。

    最后听到的，是世界临终的丧音。

    从一开始，就没有什么拯救世界的方法。

    从一开始，就没有办法阻止世界灭亡。

    我拯救不了世界。我也拯救不了她。

    这种事――明明一开始，就应该知道的。

    为什么……我……。

    例2

    在荒废的世界中心，我和少女一起走着。

    食物和水都只剩一点点了。还活着的人类最近也不怎么见得到了。世界很快就要灭亡了。

    可是我并不悲观。我对这世界没有留恋。也不知道它会变成什么样。

    只要身边有这个孩子在就足够了。

    在这世界唯一对我微笑的少女。

    能够守护她的自己。

    只要有这些，我别无他求。

    －－－－－－－－－－－－

    ※能登原明日菜小姐。残酷的现实和幸福的梦境，你会选择哪一个？

    明日菜「我，没有接受幸福的权利」

    残酷的现实←

    幸福的梦境

第三卷 Last battle 离开幸福的梦境，回到残酷的现实

    睁开眼睛的时候，光一站在人群的中央，被欢呼声包围了。

    看了看周围的风景，只有倒塌的高楼瓦砾，和一边欢呼一边喝彩的人们。

    「…………？」

    光一站在中心。

    出什么事了？搜寻了一下记忆，很快找到了答案。

    「对了……我，打倒了『引导者』的持有者，拯救了世界」

    看了看脚边，有一个样子没见过，但像魔王一样长着角的人类躺在那里。

    这样看来那家伙就是《引导者》的持有者了。

    光一心情大好，向周围的观众挥了挥手。

    观众们沸腾了，一起发出如地鸣一般的欢呼声。

    「哼――真没劲。天使的力量，在我的奇迹面前就像婴儿一样！」

    尽管这话说得有几分像魔王一样，但胜利宣言一出，观众情绪便更加沸腾了。

    光一一瞬间脸上暖烘烘的，马上摆出一副得意洋洋的表情。

    心情太好了。这正是理想的自己。

    没有比这更好的，如梦一般的展开了。

    「太棒了，这个世界！」

    ――――真的吗？

    「…………」

    谁在吱吱喳喳的啊。

    不可思议地想着，光一将手放在胸口，听到这声音是从自己体内发出的。

    心里被奇怪的焦躁感催促着。似乎忘记了什么不能忘记的事情。

    …………是什么。

    ………………是什么呢。

    光一有些坐立不安，突然奔跑了起来。

    冲进人群中，推开周围的人，拼命地寻找着什么。

    走出人群，往瓦砾中跑去。跑到因战争而荒废的大街上。

    到难民营里四处搜寻，又向能力者之间进行过大战的原野奔去。

    最后来到的终点是，

    「……雨鹤来高中」

    在路边大树完全枯萎凋零的升天坂尽头，看到了化为废墟的校舍。

    光一带着怀念的感觉，攀上满是裂痕的坡道，走在平常上学的路上。

    「――佐藤！」

    听到有人叫名字，光一回过头来。

    在坡道下面，有一个个子矮矮的、很面熟的少女。

    「啊，薰吗。早上好」

    不知何时光一穿着和往常一样的长兰。坡道也变得漂亮起来，街边也开满了樱花。

    薰追上光一，和他并肩走着。

    「薰酱~……佐藤同~学……等等等、等我一下~~」

    兔乃也从薰的背后跟上来了。一边战战兢兢地躲着周围的同学，一边慢慢慢慢地跟着。

    为了治好兔乃的对人恐惧症，三人决定一起上学。

    今天天气很好，光一一边走着，一边仰望天空，大口吸收着新鲜空气。

    今天也很平静。

    「光一」

    「喂―！光一―！」

    「嗯。很好的早上啊」

    就在与往常一样和薰吵架的时候，青梅竹马的三人也从后面追了上来。

    广美、一树和知大。看腻了的笨蛋三人组。

    一树的头还是揉得乱糟糟的，知大被宣告为宿舍的值日，广美也毫无意义地说着粗话。都如往常一样。

    大家一起上学。安稳、无聊而又相当快乐的日常生活。

    重要的人们。

    然后――

    「光一」

    在坡道的尽头，一位金发碧眼的少女等待着光一的到来。

    「――――啊」

    光一像是一瞬间想起了什么，提高了声线。

    「……光一，怎么了？」

    少女……阿露露正一脸担心地望着他。

    「呐，阿露露」

    「嗯―？怎么了？」

    「是我……救了你的吗？」

    听到光一的问题，阿露露呆住了。

    但不消一刻，阿露露又露出往常的笑容，回答道。

    「那是当然的咯。光一将我从《一线希望》中拯救出来。我已经不会被杀了，世界也不会回到过去了。大家都可以获得幸福哦」

    听到这话，光一放心了。

    阿露露看着光一安心的脸，天真无邪地抱紧了他。

    绽放出笑容，蹭着光一的脸。

    光一苦笑地摸了摸阿露露的头。

    没错。

    就是这样。

    这就是，我的幸福。

    这张笑脸让我安心。

    能拯救一切、解放一切的笑脸。

    这就是我的幸福。

    我现在很幸福。

    非常……。

    ……非常。

    …………。

    ――――这种幸福，是真的吗？

    「…………」

    「……光一？」

    「………………………………………………………………不对」

    光一静静地说完，抓住阿露露的肩推开了她。

    阿露露一脸不可思议地抬起头。

    「对不起……不对」

    「…………？」

    「确实，这是我的幸福。……但是」

    光一摸着阿露露的头发，紧锁眉头苦笑了。

    然后，再向阿露露离开了一步。

    拼命忍耐着无限的爱怜和不舍，后退了一步、两步。

    光一闭上眼睛，说出了真正的答案。

    「虽然这是我的幸福――但这里并不是我幸福之地」

    一瞬间，世界摇动了。

    精神回到原位。再次感受到了不协调感。视野向黑暗堕去。

    不对。这里不是属于自己的世界。是虚伪的梦境世界。

    战斗还没有结束。

    还没有拯救阿露露。

    「想起来、想起来……！思考……思考！离开梦境的方法！」

    光一加速思考，信息在脑内奔驰着。

    「还没有结束！我还什么都没有拯救！醒过来！」

    《幸福梦幻》，看到幸福的梦境、逼真的梦、但并不是现实、现实、劣化、付烧刃、睡公主、现实、幸福梦境的劣化、幸福的梦境劣化后是什么呢。

    搜集、整理好状况。即便是付烧刃也好，孤注一掷了。

    现实与梦境。梦境与现实。

    幸福梦境的劣化――没错，幸福梦境的劣化――

    ――――灵光一闪！

    光一睁开眼睛，将手掌放在额头上。

    「什么啊，不是很简单吗！」

    无畏地咧嘴一笑，将意识集中于一点。

    把印象装填入涅莫西斯。

    然后――。

    「将我带回现实吧！我的――《幸福梦幻》！！」

    ――涅莫西斯发动。

    将无限接近于现实而且幸福的虚构击溃。

    脑中浮现的不是幸福的梦境，而是现实。

    进入幸福梦境的劣化，就是进入和现实完全一样的梦境。

    用现实中和幸福的梦境，化为零。

    这样，光一终于可以直视现实，完全理解这个世界是梦境这个事实了。

    不是脑子里，而是从心底里明白了。

    「赶快起来――佐藤光一――――――――！」

    光一对着正在梦里做梦的自己大叫道。

    下一个瞬间――光一看到的幸福梦境消失了。

    「――呜啊！」

    光一跳了起来，形迹可疑地确认着自己的身体。

    回来了？回到现实了？

    …………不对，没有。

    「伊莉娜说过是二重梦境啊……也就是说」

    这么说着，光一环视周围，明白了。

    这里还是梦里。

    世界的样子改变了，一望无际的稻田一直延伸到了地平线的彼端。天空中挂着暮气沉沉的夕阳，整个世界被橘色包围了。稻田的尽头和夕阳重叠的地方，有一间类似小屋的东西。

    幻想世界……可真是很不可思议啊，光一望着这寂静的世界，不由地想道。

    脚向前迈出一步，走了起来。

    就在这时，光一感到脚底下有个软软的东西，往脚下望去。

    「呜哦」

    脚底下还有人睡在那里。

    不止一个。有无数的人们横卧在稻田之上。

    恐怕大家都和光一正在做梦吧。各自都沉浸在自己幸福的梦境中。

    光一踩着稻穗，环视着睡着的人们。

    两个认识的人躺在旁边。

    「司令！秋雨！」

    光一走到近处看着两人。

    两人都没有表情地静静发出熟睡的声音。

    「用同样的方法应该可以把他们叫醒吧。赶快动手吧……首先，从这家伙开始」

    光一手放在心路额头上，像自己那时候那样发动《幸福梦幻》。

    光一的《幸福梦幻》，可以让别人看到和现实完全一样的梦境。虽然幸福梦境的反面是恶梦，但是劣化也可以认为是取中间义项，于是就只是现实。

    「――《幸福梦幻》！」

    光一发动涅莫西斯，将和现实一样的梦注入心路脑中。

    在这过程中心路做的梦往光一逆流过来，影像传到了脑子里。

    ――感受到头部的温暖，心路缓缓睁开了眼睛。

    周围看了一下确认自己位置时，才发现在自己的家里。从小就住在这里的、秋雨家屋子的走廊上。

    金琵琶的叫声，以及远远传来的烟花鸣放声。

    照亮天空的月亮，以及都市里看不到的，满天星星。

    然后……。

    「醒来了？心路」

    姐姐带着温柔的微笑坐在那里。她穿着和服，一边用团扇扇着风，一边舒适地坐在走廊上。

    「……啊」

    心路看着姐姐的身影，脸上感觉有泪流了下来。

    为什么会这样呢，自己都不知道。明明姐姐一直都在身边的，为什么……只是现在心里才充满这种感觉。

    「怎么了心路……做恶梦了吗？」

    旁边的姐姐轻轻地摸着心路的头。这情景几乎又让心路要哭出来了，但他拼命忍耐地吸着鼻子。

    「不，什么也没有，姐姐」

    心路擦干了眼泪，对姐姐绽放出笑容。然后姐姐也一起笑了。

    只是这样，心路就感到无比地幸福。

    「今天是夏日祭典哦。我们一起到摊子上逛逛吧」

    姐姐从走廊里站起身，木屐后跟敲在地板上发出独特的声响。

    心路抬起头时，姐姐伸出手来。

    「那么……走吧。心路」

    纤细而美丽的手，伸到了眼前。

    心路毫不犹豫地伸出了手。

    「…………」

    「……心路？」

    姐姐不可思议地轻轻歪了歪头。

    心路的手在触到姐姐手指之前停止了。

    心中忽然涌出了不协调感，在内心深处发酵着。

    「不一起去吗？讨厌……和姐姐一起？」

    「不、不。不会讨厌……不会讨厌啊」

    即便语言上否定，手也无法握在一起。

    感觉似乎忘了什么重要的事情。

    非常重要的事情……。

    「怎么了？想对姐姐说什么吗」

    姐姐蹲了下来，温柔地看着自己。

    心路将自己内心朦胧的记忆，向姐姐倾诉出来。

    「为什么……呢。我似乎忘记了什么不能忘记的事情」

    心路看着自己小小的手掌，轻轻地颤抖了。

    「明明现在的我那么幸福……不是很明白啊。以前似乎曾经遇到过非常悲伤的事情……似乎失去了很多非常重要的东西」

    「…………」

    「很奇怪吧？明明全都在这里……我的心并没有失去，姐姐也在身边……可是，我的心却躁动不安」

    姐姐静静地微笑着，向心路望去。

    心路更加混乱了。

    好奇怪啊。明明已经拥有了一切，但却无法平息内心的躁动。在这里的姐姐是真的。但是，姐姐又似乎不在我身边。

    不仅仅如此。还有其他不足够的地方……一直在身边的那个人怎么不在这里？明明悲伤、痛苦的时候都影形不离的。即便感受不到痛苦、悲伤，也应该有代替我感受一切的人在才对……。

    ――秋――雨――……！

    不知哪里传来了声音。陌生的声音。

    心路向周围望去，寻找着声音的来源。

    但是除了姐姐以外没有人在，家里鸦雀无声。

    ――小――偷――……！

    又听到声音了。这次是个耳熟的声音。

    好奇怪。这是什么声音呢。心底开始疼痛起来。脑子里有一种微妙的不快感。

    「这是…………生气？」

    正想问自己这感情是什么，忽然心里急速冷却下来。

    到刚才为止露出的感情、思念，全都消失了。

    「没错……这声音是……我最不爽的声音……」

    感情冷却下来。姐姐的身影稀薄了。

    自己的身姿高大起来。

    不，是恢复到了原来的大小。

    看到披着黑布的自己，心路想起了现实。

    然后在黑暗中，心路――

    「别沉浸在梦里啊――你这姐控――！」

    清楚听到了在现实世界里惟一抱持负面感情的，好对手的声音。（好基友才对吧XD）

    在金黄的稻穗之中，光一对一直睡觉的心路打了几个耳光。

    「喂姐控，赶快起来！现在不是你丫睡觉的时候吧！」

    不能让这家伙被梦境淹没。尽管光一个人希望心路永远沉睡下去才最好，可是如果他真的一睡不醒的话，阿露露肯定会很伤心吧。

    所以就算是不情愿也要想方设法把这混蛋叫醒才行。

    光一像是下战书一般抓住心路的胸口。

    「不是还不能放弃吗！不是还没有救出现实世界的姐姐吗！？怎么能在这种地方窝囊下去呢――能力小偷――――！」

    「好吵，闭嘴」

    「――啊拉？」

    光一呆呆地低下头，发现不知何时心路的眼睛睁开了。

    心路摆脱光一的手，用手捂着脸，暂时沉默了。

    「…………我被梦境吞噬了吗？」

    光一点了点头，心路简短地答道「……是吗」。

    心路肯定还有些混乱吧。光一看到了梦境里的心路，是个感情非常丰富的少年。在梦醒的那一刻，突然发现自己失去感情了，困惑也是理所当然的。

    「…………」

    「阿露露被抓走了。还记得陷入二重梦境之前的事情吗？」

    「啊。被带到哪里去了？」

    光一的视线转向和夕阳重叠的小屋里。

    尽管不能确信，但不由得让人怀疑阿露露和叫伊莉娜的少女在那间不可思议的小屋里面。

    「我先把司令叫起来吧。我方人员越多越好吧」

    心路没有否定。

    光一尽管是这么说，但明日菜究竟是不是本方的呢，怎么想都觉得很奇怪。毕竟光一对明日菜是一无所知。

    相信我吧这种话，说不出来。

    「…………」

    光一将手放在明日菜的额头上，闭上了眼睛。

    或许梦的影像会逆流回来，这样就可以稍微了解这个人的事情了。

    光一有点不好意思，但还是集中精神，再次发动了涅莫西斯。

    一瞬间。

    「唔！？」

    不仅仅是逆流，而是一阵激流将光一卷入了明日菜的梦中。不，那已经不是能称为梦的东西了。

    应该说是噪音更恰当吧。

    「呜、哇啊啊啊」

    脑子里有很多东西入侵进来。

    注意到的时候，光一已经被吸进了明日菜的梦里了。

    ――被吸入明日菜的梦里之后，前所未见的风景深深刻印在光一的眼中。

    瓦砾堆积如山。无数的尸体。还有不知何处传来，那断断续续的惨叫声。

    荒废的大地。倒塌的建筑物。无数的尸体。到处飞来飞去的苍蝇。捡垃圾来存活的人们。

    像鬣狗一样聚集起来的能力者。相互抢夺食物、相互残杀的孩子们。

    在这不明所以的风景里，随着噪音的变化在头脑中流动着。

    这种光景对明日菜来说，能称得上是幸福的记忆吗。这么让人绝望的光景……。

    光一就要发出惨叫了。不行了，难以忍受了。光一这么想道。

    可是，就在脑子要被破坏殆尽之际，流入的影像稳定下来了。

    尽管堆积如山的瓦砾仍如刚才一样，荒废的大地也是。

    可是那瓦砾的轮廓，似曾相识。

    （那是……雨鹤来高中的牌子？）

    看到的一瞬间，视线就迅速移开了。看来视野并不是自己控制的。光一似乎只能看到视野里映衬出来的东西。

    可是，这个影像是怎么回事呢。到处都是眼熟的风景。

    类似天草食堂的残骸，以及类似略邋寄Ｑ的建筑物。

    （莫非是雨鹤来市？这瓦砾堆积如山的地方是……）

    光一心中飘过一丝不安，注视着影像。

    这是明日菜过去的记忆吗。还是明日菜希望的世界呢。

    视野的主人慢慢攀上升天坂，来到学校的瓦砾。

    接着，在瓦砾里坐了下来，看了一下天空。

    然后，从书包里拿出像面包一样的块状物，将它――

    （――哎？）

    交给了旁边坐着的小个子少女。

    穿着寒碜破烂的衣服，但却是眼熟的美丽少女。

    金色头发……碧色眼瞳。

    然后，少女高兴地拿过面包，浮现出满面笑容。

    （……阿露……露……？）

    光一一瞬间怀疑自己的眼睛，但那确实是阿露露。不过和光一所认识的阿露露有点不同。年龄上肯定要更小一点吧。脸庞的稚嫩上看恐怕只有十三、四岁吧。尽管皮肤有点脏，似乎还是那么白皙和柔软。

    阿露露咬着面包，快乐地动着嘴巴，高兴地用双脚拍地。

    视野的主人摸了摸年幼的阿露露的头。

    阿露露向着主人的方向露出了让人安心的微笑。

    「――只有这孩子，我一定会保护她的」

    这时，光一听到了视野主人的声音。

    尽管声音很温柔，但确实是明日菜的声音。

    「即便世界灭亡了，只有这孩子」

    决意传达到了光一的脑中。发疯般的爱情流入脑海中。

    明日菜对阿露露居然怀抱着这样的感情，光一震惊了。

    可是不明白。这个世界是什么时候的呢。这个阿露露是什么时候的阿露露呢。阿露露几乎没有跟明日菜说过什么话啊。

    那么……这个视野里映衬的阿露露是……？

    突然，视野再次充满了噪音。

    「不对！――不对不对不对不对！这不是事实，我没有幸福的权利！我没有守护那孩子的权利！我没有摸那孩子的头的权利！我――我！啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随着明日菜的惨叫，阿露露的笑脸被沙尘暴淹没，影像切换了。

    接下来光一看到的是――。

    将世界吞没的黑色漩涡，以及伸向白皙颈部的不祥黑色手臂。

    野兽的咆哮响彻世界，让世界发生了激烈的震荡。

    光一的直觉告诉他。

    这个视野显示了世界的终结……。

    「――GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

    AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    野兽的咆哮、悲哀的咆哮，将幸福的幻想破坏了。

    噪音更凄厉了，影像模糊了。

    可是，光一看到了。

    最后、对野兽微笑的阿露露身姿。

    即便头被切了下来，还是在微笑着的阿露露身姿。

    （难道――这是！）

    光一完全明白了这个梦境的意义。

    视线转暗，意识从梦境中跳了出来。不太清醒的意识就要觉醒了。

    可是在跳出的途中，光一听到野兽的声音掠过。

    不要看……。

    这声音，就像是从深渊深处传来的，非常悲伤的声音。

    光一终于无法忍耐，将手移开了明日菜的额头。一阵欲裂的头痛袭来，光一一屁股坐在了地上。

    同时，

    「――！」

    明日菜如鬼一般的形态醒了过来。

    明日菜胆怯地鬼鬼祟祟环视了周围一圈，首先看了看心路，又看了看光一。

    明日菜第一次向光一投去充满杀意的视线。

    明日菜似乎是恢复了清醒，鬼的面目渐渐变成了一副要哭的脸。

    「…………看见了吗……？」

    听到这问题，光一正想反问「怎么了？」，还是停住了。

    光一正如明日菜所说，看到了。

    尽管脑子里因为噪音看得不太清楚，但已经接触到明日菜这个人的核心了。最后笑了的、少女的脸……没有从光一的脑中消失。光一完全明白了，视线从明日菜身上移开了。

    明日菜拼命让慌乱的气息冷静下来，低下头擦了擦汗。

    静静地在两人中间正坐，然后便一动不动了。

    但是，两人也都非常清楚，现在不是发呆的时候了。

    首先站起来的是明日菜。

    「――情况怎么样了？这里还是梦境世界吗？」

    抬起头的时候，已经是往常的能登原明日菜了。

    光一也转换了心情。现在应该以阿露露为最优先。没有考虑其他事情的时间了。

    光一向明日菜说明了状况，以及想出了对付《幸福梦幻》的办法。

    「那么首要目标是那间小屋。保护阿露露是最优先事项。」

    明日菜向光一和心路说完，便立刻站了起来。

    「――等下。有敌人。数量是……三十名以上」

    警戒着周围的心路向明日菜说道。

    仔细一看，稻穗的波浪中出现了无数能力者的身影。

    「可恶……明明是万分紧急的时刻！」

    光一听到敌人数目，握紧了拳头。这样就要被包围起来了。如果成了包围战的话要突围而出到达阿露露身边就太难了。

    怎么办……光一正在思考的时候。

    「你们赶快去那间小屋吧。这种时候就交给我吧」

    明日菜走上前去，与三十名能力者对峙。

    虽然心路立马动了起来，但光一还有些犹豫。

    不过这种迷茫也很快就消失了。因为明日菜黑白翻转的眼瞳释放出不要问太多的杀意。

    光一脑子里浮现出梦里见到的野兽姿态，本能几乎要大叫不能呆在她身边了。

    「…………早点走吧。留在这里很危险」

    尽管声音很温柔，但她放出来的气场却有种不祥的恐怖感觉。

    光一立刻抹去脑中的影像。

    光一和心路往夕阳的小屋跑去。

    明日菜目送两人直到看不见之后，一只手捂着脸，定睛看着三十名能力者。

    然后深深吐了口气。那叹息，并不是为了让自己的心镇静下来，而是为了将自己的良心杀死。现在从她脸上隐约看到的，既不是悲伤也不是温柔。

    而只是――愤怒。

    「现在的我……心情非常不好。所以……」

    从指间的缝隙里，可以看到她那被愤怒和绝望笼罩的眼瞳。

    「将你们统统消灭就好――《怪物》！」

    明日菜带着狂气和污浊的笑容，开始战斗了。

    顶着耀眼的夕阳，光一定睛全力往前奔跑。

    尽管小屋比想象中要远，但并不是海市蜃楼那种。距离确实是在接近着。

    差一点就到了……光一和心路这么想着，往小屋跑去。

    「你先去吧」

    跑到半路心路突然停下了脚步。

    光一受到影响也停了下来。

    「别停下来，走啊――《不屈的卵壳》」

    在向光一下达命令的同时，心路展开了防御特化的涅莫西斯。

    紧接着――让人毛骨悚然的火焰在稻穗中燃烧。

    紧接着再次跑了起来的光一，扭过头来确认了一下后面的情况。

    在遥远的后方，是如米粒般大小，伫立在蓝色火焰中的藤堂M。

    心路什么也没有对光一说，和藤堂开始了战斗。

    「……那家伙……！」

    光一看着心路的行动和选择的涅莫西斯，不满地低声说道。

    心路不用《超越者》和《至福千年》，而选择了防御专用的《不屈的卵壳》。在说话的时候，他就在光一的身后。

    也就是说，心路守护着光一的背后。

    心路的背影，自然地对光一说道。

    ――后面就拜托了。

    「尽会耍帅做些多余的事情！」

    可恶啊，光一挠了挠头，不知为何有些悔恨。对光一来说，被自己讨厌的人保护、耍帅，是非常耻辱的事情。

    但是，既然接力棒已经接下来了，就不能再停下来了。

    至少这场接力赛要帅气地冲过终点。

    「等着我阿露露――我来救你了！」

    光一将心中的不安统统舍弃，往小屋全力冲刺。

    听到稻穗发出响声，阿露露想是光一来了，往黄金海的方向望去。

    可是，从这里到地平线的尽头都只有一望无尽的稻田，没有见到一个人影。

    阿露露现在，正在天花板和墙壁都被大树贯穿的破烂小屋里，被绳子绑着坐在地板上。

    正面是坐在椅子上的伊莉娜，一脸满足地看着阿露露。

    「你还没放弃呢。无论怎么期待，你的骑士大人都不可能会过来救你的哦？」

    「不可能的。我和光一约定了的……！」

    看到不肯放弃的阿露露，伊莉娜愈发高兴地笑了。

    阿露露噙着泪水咬着牙关，否定了伊莉娜的说法。

    「光一跟我说过的。要一起拯救我和世界！」

    「啊哈哈哈，很漂亮的话嘛？但是，你真的认为他是那样的白马王子？我看他只是个爱做梦的小孩子哦。什么力量都没有的无力小屁孩而已哦？」

    「吵死了……我和光一约定过的，我会相信他！所以，我会一直等他！你对光一明明一无所知……我讨厌你！」

    阿露露的眼睛里簌簌地留下了眼泪。那并不是悲伤和恐惧的眼泪，而是最重要的人被当成笨蛋的悔恨的眼泪。

    「什么？很后悔吗？好吧，继续哭吧。然后在现实世界里拼命诅咒就好」

    伊莉娜一脸蔑视地眯起眼睛，嘲笑道。

    阿露露低下头，咬紧了嘴唇。然后叱责自己那幼稚的想法。

    不能在这里输掉。现在最重要的人正为了自己拼命战斗着。因为这种事而一副要哭的样子，怎么可以呢。

    怎么能哭呢。怎么能哭呢。

    ――怎么能哭呢！

    「光一他……为了遵守和我的约定，正在战斗着……所以」

    阿露露抬起头，怒视着伊莉娜。

    「所以，我也会遵守和光一的约定的！虽然我什么力量也没有，但绝对不会输给你的！」

    「……」

    「相信光一――这就是我的战斗！」

    阿露露生平第一次发出这样的怒吼。

    相信就是自己的战斗。虽然自己经常笨手笨脚、又很弱小，只能是被保护的对象，但这也是身为被保护的人才能进行的战斗，阿露露向伊莉娜争辩道。

    伊莉娜看着一边流泪一边喊叫的阿露露，表情突然变得很可怕。

    咻地从椅子上站起来，紧紧捏住阿露露的脸颊。

    「相信他……？你――说这种话让人很火大啊！拯救世界唯一方法什么的我不知道，和我没关系！我只拥有这个世界！现实什么的对我来说是不存在的！」

    「……呜呜……呜」

    「别一副悲剧主人公的样子啊你这婊子！你来到这个世界的时候，其实也是很想回去的吧？我知道的哦，因为我是这个世界的主人啊。你打从心底里喜欢这现实。我明明没有现实，你却喜欢着现实……不可原谅！你明明应该诅咒这个世界，希望它赶紧灭亡的！只要期望就好了哦！？和我一样逃避到梦里就好了哦！？即便这样也喜欢着现实？真让我太不爽了」

    伊莉娜的指甲将阿露露的皮肤划出了血。

    伊莉娜把那血擦下来，涂在阿露露的嘴唇上。

    「所以周围的人才会同情你，留在你身边啊。连这都注意不到满脑子花田啊……真是天真的孩子呢。我不会让你在梦境世界里获得幸福的。就像过去的我一样，一――直孤单一人地结束一生就好了」

    看到阿露露无力地低下头的样子，伊莉娜露出了非常幸福的微笑。

    「我知道了从『神大人』那里获得的涅莫西斯的真正使用方法……本来只能一个一个将人们引入幸福梦境中来的，现在不同了。是全世界哦？能够将全世界的人们都招待进来……所以我并不寂寞……我已经不是一个人了。从今以后跟你不一样了！」

    伊莉娜带着轻薄的语气高声嘲笑着阿露露道。

    尽管两人的悲剧完全不同，但对现实没有希望这点是相似的。阿露露背负着作为拯救世界唯一手段不能逃脱的悲剧，而伊莉娜则背负着只能活在梦境世界里的宿命。哪边的悲剧色彩更浓重，确实难以比较。无论哪边都包含着各自的责任，也包含着各自的辛酸。

    可是阿露露热爱现实，伊莉娜则憎恨现实。

    有什么搞错了吗。为什么她们对现实抱有南辕北辙的两种感情呢。

    如果两人有什么不同的话，就只有一样了。

    那就是……。

    「――放开你的脏手」

    那就是，身边是否有他人的陪伴，仅此而已。

    「不……可能！？」

    伊莉娜颤抖地回过头去。

    与此相反，阿露露睁大了眼睛，脸上绽放出笑容。

    在金黄的稻穗中，一个身着黑衣的少年站在那里。少年的打扮全都是冒牌货。手制长兰、染色的头发、以及色彩浓厚的美瞳，都是为了凸显自己帅气的小道具而已。

    可是他的眼神、他的信条是认真的。

    要成为帅气的英雄。

    在别人有麻烦的时候飞奔而去，在别人哭泣的时候在旁边相伴，美少女被袭击的时候快马赶到，世界上有敌人就勇敢面对。就算被嘲笑是做梦、即使被人说是中二病、他的心也是认真的。明明那么弱小，仍然逞强地虚张声势地拼命坚持，即便如此也不能趴下――这就是佐藤光一这个男人。

    「阿露露――久等了啊」

    ――噼哩！

    在这么严峻的形势下还不忘装帅。

    这就是佐藤光一这个男人！

    「光一！」

    阿露露叫着他的名字。

    光一带着招牌表情快活地笑了起来。

    「你是怎么从二重梦境当中……！」

    伊莉娜警戒地摆起了架势。

    「明明是针对个人的招数……明明就算否定也是没办法摆脱的……为什么！？」

    面对无法理解的事情，伊莉娜表露出了焦躁。

    看到狼狈的伊莉娜，光一无畏地笑着指着她。

    「告诉你吧――伊莉娜&#12539;贝拉贝拉」

    「是伊莉娜&#12539;薇拉维拉！」

    「告诉你吧――伊莉娜&#12539;薇拉维拉」

    光一改口道。

    「确实你的梦是幸福的梦。我也承认。很了不起。可是对我来说没用。因为――」

    光一闭上了眼睛，然后再次张开。

    「――我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊！」

    无论是在现实中说出中二病的台词，还是如二次元角色般的潮流、又或是练习咏唱魔法，全都不是虚构的，而是希望在现实世界中能够真正进行探险。要是幻想的话在梦里就足够了。

    可是只满足于梦和妄想的人，就叫中二病。

    也就是笨蛋。爽朗、雄壮的，无可救药的笨蛋。

    「你丫伤害了阿露露……所以由我来裁决！根据我的法则！」

    伊莉娜被光一过于中二的气魄压倒，往后退了几步。

    光一在稻穗中慢慢向伊莉娜逼近。

    在自己面前的敌人，这个男人无法阻挡。已经不再迷茫的他，是没有任何人可以阻止的。

    就在这么想的时候。

    「――！九龙！破坏了他的精神吧！让他进入体无完肤般疼痛的噩梦当中！」

    伊莉娜像是任性小女孩般撒娇地叫道。

    紧接着，不知从哪里发出了声音，

    「――明白」

    一身西装的九龙政宗，像是一开始就在这里般出现在伊莉娜面前。

    第一次见面时九龙身上满是嘲笑的氛围消失了，对光一充满了愤怒。

    九龙张开双臂，得意洋洋地挡在了光一面前。

    「你踢了我一脚……这样的我！居然被当成踏脚石！不可原谅！不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅绝对不可原谅！」

    「切，又是你丫吗……变态还是饶了我吧」

    光一打从心底厌恶地盯着九龙。

    可是九龙完全没有听到。一边挠着那被光一踢得鼻子凹进去了的脸，一边大叫道。

    「呜嘿、呜嘿――嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    瞬间，无数肉眼看不见的刀刃将光一撕裂了。

    光一完全不回避，完全接受了下来。

    「呜哇啊！呜、咦！」

    他知道就算躲避也是没用的。尽管涅莫西斯有射程范围，但不前进就没办法把伊莉娜揍飞了。

    所以，就这样前进。脚被几次砍飞了、脖子被砍断了，连续遭到死亡的侵袭。意识也消失了，几乎要忘记片刻之前的行动了。

    可是还是不能停住脚步。往前进。切实地。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别那么努力啊贱人！虽然我并不讨厌有毅力的猎物！啊对了，说起来在你们来之前还有两个能力者曾经跟我对战过哦！带着女骑士的少女和拥有透明化力量的少女！」

    「！？」

    光一不是因为疼痛，而是听到九龙的话颤抖了。

    想起在学校里结果、被梦境囚禁的伙伴们，喉咙从深处起灼热起来了。

    「否定梦境的她们，无论撕裂多少次都不能接受伊莉娜公主。真是坚强的孩子们啊！她们很强！相互帮助，跟我们一直对抗到底！莫非是你的同伴？不过非常遗憾，公主已经让她们获得自己的幸福了！呜哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    九龙高昂的笑声伴随稻穗的波浪传播开来。

    光一稍微低下了头，小声说道。

    「――――是吗，她们被你们这些家伙给」

    薰和兔乃也不是发自内心肯定幸福的梦境的。在光一等人来到这个世界之前，拼命战斗着，然后悔恨地被囚禁在梦境之中。

    光一当时并不知道，在这个世界死去的时候、就是被梦境囚禁了的这个事实。

    可是光一明白，薰她们反抗到最后败北的事正如九龙所说，是真实的。作为伙伴光一为她们感到骄傲。

    嘴里发出声音的同时，光一抬起头，定睛望着自己的敌人。

    那一瞬间，疼痛都忘记了。

    只是直直望着前面，奋勇前进。

    凝视着九龙政宗，勇往直前。

    「嗯！？」

    感受到异变的九龙不断发出《开膛手杰克》。

    可是，没有意义了。因为伤口是会愈合的。如果没有痛楚的话就没有意义了。这种涅莫西斯只能用作精神攻击而已。终归不能动摇光一猛烈的决意。

    佐藤光一这个男人，能发挥出为了成为笨蛋在所不惜的坚韧。

    光一艰难地接近九龙，终于抓到了他的手臂。

    「抓到你了哦……九龙政宗」

    「咦！」

    从光一的刘海看到他的双眸，九龙小声发出了悲鸣。

    「我要让你丫感受到――她们受到的痛苦！」

    宣言之后，光一用力地弹响了左手手指。

    「吸收悲鸣吧――《开膛手杰克》！」

    光一的怒吼让世界发生了震动。

    涅莫西斯发动了。无数肉眼可见的谜之刀刃向九龙袭来。

    「咦……？」

    九龙被光一抓住的手臂前段，感受到了微妙的痛楚。

    仔细一看，手臂上出现了一瞬间擦伤程度的裂开。

    这真是擦伤，只有手指被纸切到的程度而已。

    「……呼、呼呼、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这算是什么啊！？这种程度的痛苦，我怎么会忍受不了呢！？下贱的虫子终归只是――」

    九龙看到这伤口，忍不住发出了爆笑。

    可是，

    「不，还没结束呢」

    光一打断了九龙的嘲笑，露出无畏而扭曲的笑容。

    「还有什么没结束？还要再增加一道擦伤的伤口吗？」

    听了光一的话,九龙歪了歪头。

    ……紧接着他便感到了痛苦。

    「唔！……？好、好痛」

    手臂上连续地传来痛楚。

    九龙看着被抓住的手臂前端。

    然后，看到的是。

    「为、为什么，为什么――伤口没有痊愈啊！？」

    根据《开膛手杰克》的性能，应该在瞬间治愈的伤口却没有愈合。

    不仅如此，伤口还在不断不断不断地增加着。

    「怎么回事，这是怎么回事！？唔哇啊啊啊啊啊！住、住手，好痛、好痛！好痛痛痛痛！唔咦―――！」

    不知哪里传来了哧拉哧拉的细细撕裂声。

    仔细一看，九龙左臂上不知何时开始已经满是鲜血了。

    哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉哧拉的声音越来越快了。九龙手臂上的肉已经被削掉了，骨头都完全看到了，可是这还没完。从肩膀到脸，从身体到脚，细细的伤痕在全身蔓延。

    「真遗憾啊九龙政宗。我的《开膛手杰克》是没有治愈能力的。不过相对地增强了的性能是――连射性」

    光一对不断惨叫的九龙阴笑道。

    《开膛手杰克》的性能是，用看不见的刀刃将对象撕裂，在给予痛楚的同时将伤口治愈，是精神攻击型的涅莫西斯。

    当涅莫西斯被劣化的时候，物理攻击的治愈能力消失了，不可见刀刃变为了可见状态。射程距离也是零距离，也就是说不接触对方的话是无法打中目标的。而且斩击能力也是最弱的。

    乍看下是完全没有用途的弱小涅莫西斯。

    不过光一在理解了这种力量的基础上，只延伸了特性之一的连射性。

    结果就如大家所见。

    丧失恢复能力的极细刀刃将九龙的身体切得支离破碎。

    光一充满自信地向惨叫的九龙宣告。

    说出任何人都能一下子明白，决定性的胜利宣言。

    「你输了――笨蛋（original）！」

    「好痛――痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    临死的惨叫在这个世界回响着。

    过了一会儿，九龙正如字面所说，连骨头都不剩，化为一阵血烟消失了。

    临死前的惨叫消失后，周围又恢复了寂静。

    光一看着消失的九龙遗留的鞋子，叹了口气。

    然后――

    「接下来到你了――伊莉娜&#12539;薇拉维拉」

    光一一副熟悉的招牌表情望着仇敌，无畏地笑了。

    可是，光一看到的是……。

    「别、别动……」

    伊莉娜用刀抵着阿露露的脖子，颤抖地站着。

    「光、光一……」

    阿露露呼喊着光一的名字。光一眼睛眯起来，望着伊莉娜。

    「都、都说了不要动了！要是动的话我、我就将这孩子永远囚禁在这个世界里的哦？！」

    「……你说到底也只是垃圾啊」

    「我、我……并没有错。因为我是这个世界的神大人！我要让这个世界所有的人类都获得幸福！拯救大家的存在哦？为什么还不明白！？」

    伊莉娜歇斯底里地大叫道，让人耳鸣般地震动着鼓膜。

    伊莉娜低三下四的扭曲脸庞，丑陋得让人作呕。

    将阿露露作为人质的话，这边就没办法出手了。光一能做的，只有等待对方露出破绽的时机了。

    「我绝对会让大家获得幸福的……在这个世界，让大家都被爱着……！绝对――不会让你妨碍我的啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了拼命将胆怯祛除，伊莉娜的刀子凹进了阿露露的脖子里。

    不妙。如果是现在的伊莉娜的话，可能会毫不犹豫地杀死阿露露。

    是刀子先将阿露露的脖子贯穿呢，还是光一先用秘技将这梦之世界终结呢。

    光一顾不上那么多，正准备向伊莉娜飞扑过去。

    ――在这瞬间。

    「很遗憾，你的梦想无法实现了」

    这声音并不是光一的声音。

    另一位穿黑衣的少年如幽灵般出现。

    能力小偷秋雨心路，就站在伊莉娜的背后。

    心路在伊莉娜回头之前将刀子抢了下来，然后抓住不知所措的她的头。

    「你、你要干吗！放开我！」

    「我拒绝。玷污我的记忆，绝对不能原谅你」

    「怎么会，就算是你！也希望能够在二重梦境中获得幸福的吧！」

    「确实如此。可是梦境只是梦境。即便是幸福，如果妨碍了我的目的，我也要将它破坏掉」

    心路想要捏碎一般紧紧握住伊莉娜的头。

    伊莉娜的脸庞可怕地扭曲着，正要惨叫的时候，

    「回到现实吧――《幸福梦幻》」

    心路静静地说出了光一发动涅莫西斯时说的同样咒语。

    「不――要……啊……！……啊」

    突然，伊莉娜瘫软地倒了下来。

    没有采取受身，正面跌倒在地上。

    然后，就一动不动了。

    「秋雨……你」

    紧紧抱住跑过里的阿露露后，光一向背对着自己的心路说道。

    心路背着身子回答了光一的疑问。

    「在你把能登原明日菜叫起来的时候，我把你的劣化《幸福梦幻》拷贝了下来。她现在正处于昏睡状态，做着和现实世界一样的梦」

    心路淡淡地说道，光一目瞪口呆了。

    打倒伊莉娜的方法正如心路所说，对伊莉娜施予光一劣化过的《幸福梦幻》，让她看到和现实完全一样的梦。伊莉娜的现实，也就是因为对立面陷入昏睡状态。如果在这个世界她的意识陷入昏睡的话，梦境世界也将无法维持而崩坏。

    这就是光一的秘计。虽然没有对心路说过一句，但对方自己分析了光一的涅莫西斯之后拷贝来自己使用。

    心路背对着惊讶的光一，丢下一句话。

    「――我觉得还是预备一些涅莫西斯比较好」

    在心路离去的同时，梦境世界也崩坏了。

    空间就像玻璃碎掉一样散开了。

    光一在这即将终结的世界里，一手抱着阿露露，一脸郁卒的表情。

    「……光一？怎、怎么了？」

    「我……一直、一直以来就是这种宿命吗……？」

    明明已经救了阿露露却仍然无法释怀，正是中二病的本性使然。

    一直以来都无法以自己的力量将敌人打倒。一直都无法将重要的东西传达出去。

    既然相信自己是英雄，既然相信自己是主人公，肯定希望自己能漂亮地收尾。

    光一质问着命运「这种想法是错误的吗」，向空无一人的地方大声叫道。

    「风头又被人抢光了啊――！」

    痛彻心扉的恸哭在渐渐干枯的稻穗海洋中回响。

    在崩坏的梦之中心，阿露露一边摸着光一的头，一边轻声安慰着他。

第三卷 尾声 然后，来到更残酷的现实

    睁开眼睛的时候――光一正在自己的房间里。

    「……回来了吗？」

    即便确认了这是自己的房间，心中也没有一丝真实感。难道现在还在梦境当中吗，这种不安仍然不断涌现。

    可是，正要起身抓被子的时候，

    ――呼呦。

    手上传来一个非常柔软的触感。

    这是什么？这么想着往自己的旁边望去，

    「呼呦~…………」

    金发碧眼的软软星人就躺在身旁。

    「呜哇啊！？」

    光一发出了惊慌失措的声音。

    「为什么这家伙还在这里……！」

    明明已经被钻进过被窝无数次了，心脏还是跳得飞快。

    可是，在满脑子问号的反应之后，总算是想起来了。

    进入梦境世界前夜，阿露露来到屋子里了。一边说今天一起睡吧，一边不由分说地钻进了被窝里，最后就同床共枕了。

    十七岁孤男寡女同睡一条被子确实是不健康的状态，青涩的处男佐藤光一也是辗转反侧。结果直到深夜起来的时候才想起来。

    「原来如此……进入梦境世界这么迟也是因为这家伙的原因吗」

    光一哈地叹了口气，看了看闹钟。

    时间是凌晨五点整。宿舍的学生还没有一个起来的。

    光一明明一直在睡，却仍然极端疲惫，于是决定继续睡觉。

    打了个大哈欠之后，正准备再一次钻进被子里和阿露露一起睡。

    嘟噜噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜噜……。

    手机在这绝妙的时机响了起来，光一烦躁地把手机拿了出来。

    非常粗暴地按下了通话键。

    「啊……你丫是谁啊，这种时候……」

    『…………我，薰哦。间宫』

    注意到是薰的电话，光一一下子坐了起来。

    「薰！你没事吧！？」

    『不行……总感觉好像做了个很让人火大的梦。可就是什么也想不起来了』

    「……？想不起来？」

    薰莫非是记不起那个世界发生的事情了吗。完全当作是在做梦？《幸福梦幻》有在梦里死掉的人回到现实时会失去记忆的性能吗。

    ……嘛，不管怎么样，想不起来不是最好的吗。

    光一虽然想要说出实话，但话到嘴边又吞进了肚子里了。

    『虽然想不起来……但是呢，似乎梦里出现了你……』

    「哦……我吗？那想必是帮助美少女的英雄形象了。毕竟是本大爷啊」

    噼哩。虽然隔着电话耍帅没有任何意义，但会这么做的才是光一。

    光一一直等着预想中的吐槽的到来，不过电话那头却什么话也没说。

    『…………』

    「？怎么了薰，要是平常你都会说『哈！？想死啊？』的吧」

    光一乱了分寸，自己把话说了出来。

    可是，薰却并没有像往常一样吐槽回来。

    『嗯……大概就是这样』

    「……哎？」

    『我在梦里死掉了……你好像为了替我报仇拼命战斗着』

    「哦、哦？」

    明明什么都不记得，为什么会知道没有看过的情景呢，光一感到有些不可思议。

    『所以……嘛……那个』

    电话那头的薰说话结结巴巴，仿佛欲言又止一般。

    『虽然是梦……还是想向你道声谢』

    「……道谢？你！？」

    『谢谢。就这样』（光一你可以去死两次吗= =）

    吧嗒……嘟―……嘟―。

    光一呆呆地望着手机，歪着头从床上坐了起来。

    接下来要干什么都不记得了，花了两分钟才想起自己想再睡个回笼觉。结果……想到的时候又不困了。

    「可恶……我完美的生活方式就这样崩坏了」

    光一坐在床上，眯着眼睛叉起了手臂。

    「呜呀……光一……」

    突然阿露露叫了光一的名字，光一看着阿露露的脸。

    阿露露嘴里流着口水，一脸幸福地睡着了。

    「光一……最喜欢你了……」（我决定将光一做成叉烧……）

    「――哦！？」

    被别人的梦话告白了，光一感到非常狼狈。

    「薰也是……喜欢……」

    知道自己和薰是同等级之后，焦躁的心又冷静下来。

    光一一边挠着头，一边轻轻地摸着阿露露的头。

    偶尔这样子的话也不错。直到阿露露早上起来之前，就这样一直看着她的睡脸吧。

    这么想着，光一也回到了那理所当然的日常中。

    为了珍惜那幸福的现实。

    在光一回到现实的同时……雨鹤来市的某间医院里。

    在无法使用的病房里，不知为何有一个新铺了床单的床位。

    床上睡着一个纤细消瘦的白发少女。

    静静地发出睡眠呼吸声，如人偶般的少女。

    在她的旁边是一个单手拿书的少年。

    少年坐在床上，静静地用手摸着少女的额头。

    「唔呼~~~~&#9834;果栏在借里呢，闲大人―」

    突然一句话打破了沉寂，病房里出来一个穿着奇特的女孩子。

    她的名字叫月阳奏麻。Shade特务放谍班班长，原极光信徒的最强巫女。

    奏麻一边嘻嘻笑着，一边向少年走去。

    少年只是扫了奏麻一眼，轻轻笑了。

    「还真知道来这里啊。尽管半年以来就没有联络过一次了」

    「唔呼呼，小看奏麻酱的嗅觉可四很浪人困老的。对我来所四很龙易的哦？」

    奏麻挺起胸膛，呼呼地笑了，少年则无奈地摇了摇头。

    「那么，过来干嘛呢，我不记得我有叫你来」

    「不要啊~我姑且也四Shade的一员啊。必须把罪犯咋回去」

    「……原来如此。也就是说，还是像以前那样心血来潮吗」

    面对少年的推测，奏麻一边嚷着「非藏怎确~」，手指一边不停地转着。

    少年的手离开睡着的少女，从床上站起来，又看了少女一眼后，往病院的出口走去。

    相反，奏麻往少女的方向走去。

    两人擦肩而过的时候，奏麻在少年的耳边，

    「――我和他见过哦」

    低声说道。

    少年虽然没有反应，但肩膀却抖了一下，发出咕嘟咕嘟的笑声。

    「有趣……有趣啊。这种展开真是第一次。那么……接下来会怎么样，真是愈发让人期待了」

    少年继续迈开脚步，打开病房的大门。

    「那么，试着到我这里来吧――《付烧刃》的佐藤光一」

    少年打从心底高兴地留下这句话，离开了医院。

    《幸福梦幻》一役过去三天后。

    光一来到如往常般昏暗的Shade司令室。

    他来到这个地方的原因无他，正是为了向能登原明日菜询问在梦中见到的，关于她本人的过去。

    光一在桌子前站着，静待明日菜的反应。

    明日菜背对着光一，沉默地伫立着。

    「……我知道你想问什么」

    光一没有回答明日菜的话。

    因为觉得既然她知道，就没必要再问了。

    明日菜深深地叹了口气，像是仰望天空般望着司令室那昏暗的天花板。

    「好吧。我告诉你。既然已经被看到了……也就没有再隐瞒的必要了」

    没有起伏的声音让人感觉不到痛苦和悲伤。

    光一静静地等待着明日菜的回答。

    明日菜回过头来，直直盯着光一的眼睛。

    「坦白说了吧」

    光一自己也不太清楚自己到底有没有接受答案的心理准备。可是他还是来到这里了。

    来到能登明日菜的根据地了。所以已经是战在弦上了。

    明日菜闭上眼睛，静静地告诉光一真相。

    「就如你所想――这个世界，曾经因为《一线希望》而回到过去」

    光一并不感到惊讶。正如明日菜所说，大致的答案自己也预想到了。

    可是，接下来的预想难以确定了。

    因此才想来得到证明的。

    眼前的这个女人，明日菜，是自己人吗。是否是值得信任的存在呢。

    不确认一下――是不行的。

    明日菜闭着的眼睛再次打开，黑白翻转的眼瞳望着光一。

    答案寄宿在这眼瞳里。这件事就算不问也已经清楚了。

    光一垂下了双眼。

    因为他已经知道了明日菜接下来要说的话。

    「然后发动《一线希望》的人――就是我」

    明日菜接下来说的，是绝望开始的故事。

    今天的对立面，之三

    梦醒三天后上学的时候，老实说真的非常困。

    「啊―……好~~~~困~~~~」

    和光一一起攀上升天坂的阿露露和薰，不仅仅是头昏眼花，简直已经接近行尸走肉了。

    在那天的战斗里使用了超越原版的涅莫西斯《开膛手杰克》，但似乎是因为在梦里发动的，所以对立面没有发动。但《幸福梦幻》就另当别论了。自己和心路等人从二重梦境里醒来的时候，将它的射程距离（浸透度）超越了原版。

    多亏这样，光一现在正陷入「连续三天都非常困」这样胡来而朴素的对立面之中。

    「你也睡眠不足？」

    听到声音光一扭过头，看到旁边的薰也是一样一脸困顿的样子。

    「什么啊……你也是吗Brutus」（译注：莎士比亚的戏剧『儒略&#12539;凯撒』中，凯撒被自己宠爱的助手布鲁图刺死时所说出的遗言）

    「最近透从朋友那里借来了『怪物人』打通宵……昨天一晚上我都在陪她呢」

    「哦―……我猜透用双剑你是用长矛。顺带一提我是太刀哦。太刀以外我都不承认的」

    「不……两人都是用回力标哦」

    「……这也太」

    两人都深深叹了口气，像老爷爷老婆婆一样碎步爬坡。

    可是，在两人前面，还有一个精神格外高涨的家伙。

    「光一―！薰―！好慢哦！」

    当然，那就是阿露露。

    虽然她和光一等人一样进入过梦境世界，但却和两人不同，很有精神。

    「好、好耀眼……对现在的我们来说太耀眼了……」

    「真是的……那家伙为什么总能露出像太阳一般光辉灿烂的笑容呢……」

    在坡道上不停招手的阿露露的笑容，对睡眠不足的两人就像是吸血鬼见到太阳一样。

    被净化了。要被净化了。

    光一和薰「呵呵~」地笑着移开了视线。

    可是，真正的吸血鬼在白天是不能出来的。

    比如说，就像从后面逼近光一的男人一样……。

    「呼―……呼―……」

    ……不全身穿着防护服般的衣服就出不来的人，人们称为吸血鬼。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一和薰的惨叫绝妙地同步了。

    往旁边一看，有一个穿着科学防护服，像『生化危机』里怪人一样的家伙。

    这反应是非常正常的。

    「这这这这是什么啊！」

    「流行病毒！肯定是流行病毒！将人变成僵尸的病毒感染蔓延啦！」

    「呼―，阿露露……呼―……在、在哪里啊，呼―」

    防护服先生喘着粗气靠近光一和薰，问道。

    听到阿露露的名字，光一和薰面面相觑。

    这声音好像在哪听过啊，这么想着，两人往防护服的强化塑料中望去。

    ……里面是一个脸上挂着深深的黑眼圈、脸色比光一等人还差的男人。

    「……朱里？」

    「你这家伙在这干什么啊。装丧尸玩吗？」

    光一咚咚地敲了敲塑料，向里面的矜持问道。

    防护服里已经笼罩着一层白色的雾气，一看就非常炎热的样子。而且这奇怪的穿着也很醒目。虽然穿成这样是不得已的，但在平常上学的路上突然出现一个穿防护服的谜样人物的话，周边学生会产生是不是雨鹤来市受到生化武器袭击的不安的。上学的同学们看到穿防护装的家伙，都混乱了。

    为什么穿着那么热的衣服也要来学校呢，光一和薰问道。

    然后，

    「阿露露呼―，昨天呼―，去佐藤家里呼―，过夜了呼―」

    「……为什么我觉得以前好像见过带这种感觉的艺人呢」

    薰苦笑地指着肩膀正在抖动的矜持。

    在指尖的前方，忽然注意到矜持手上拿着什么。

    「这用包袱皮包着的四角物体是什么？」

    「呼―……是便当……呼―，给阿露露的、呼、带来的」

    因为本来不善讲话&穿着防护服的矜持难以把话说清楚，但从他的言行推测，是要做这种事吧。

    因为昨天阿露露到你家过夜了，所以没有带便当。今天特地送来的。

    「……特意带便当来？穿着防护服？明明不用这么做的……我会把我的便当分一些给她的，不用担心」

    「呼―，我不承认、呼――有食品添加剂的便当！」

    「…………」

    过度保护的妈妈这里还有一个。

    已经连苦笑都挤不出来了。

    就在两人被矜持的气势镇住的时候，

    「哦―！这不是矜持吗。怎么了？」

    「便、便当呼、我、我送来呼―……呼」

    「哦哦，为了我专门送来的吗？谢谢，矜持真是个好人！」

    阿露露感动地紧紧抱住了送便当来的矜持，。

    「！？！？！？」

    「这个恩我一定会报的。怎么做好呢？对了，我终于可以做好煎鸡蛋了！这次也会做给你吃的，敬请期待哦」

    「呼、呼―！呼―！呼―！」

    不知因为被抱得很紧还是因为煎鸡蛋，矜持高兴得呼吸急剧加速了。对溺爱阿露露的矜持来说，单单是被抱着就可以感动落泪了。

    然后，不禁，

    ――咚！

    矜持僵直地向后倒了下去。

    「「死了！？」」

    光一和薰的叫声又同步了。

    从声音来观察，防护服有几十厘米厚吧。居然能穿着这样防紫外线的东西来到这里，看来虚弱的矜持也有令人尊敬的毅力。

    穿着防护服的矜持，就这样咕噜咕噜地在坡道上滑落。

    光一、薰和阿露露为了追上在坡道上高速滚落的矜持，结果班会迟到了。

    从坡道上旋转的防护服中，可以看到矜持带着鼻血一脸非常幸福的笑容，实在非常吓人，后面光一和薰也不知该不该说了……。

    【Status File 《无能箱庭（Alcatraz）》】

    该涅莫西斯可以构筑画纸上画出的空间，是少有的特殊能力。并拥有构筑的空间内任何涅莫西斯都无法使用的超常规性能。

    因此，在Shade内被用于监禁罪犯以及保护受保护对象。

    另外，因为空间内还可以生成一些小物体和枪械之类的无机物，理所而已也可以生成食物和水，构造出让人舒适生活的环境。

    对立面则是不能照射阳光。能力者必须过着吸血鬼般的生活。

第三卷 后记

    耳机就是正义。

    初次见面的初次见面，从第一卷开始读的朋友，

    好戏――从这里才开始哦？

    是。我是最近在生存游戏里，当着伙伴的面用空气枪指着自己的太阳穴大叫「俄普斯！」让人受不了的柳实东贵。现在正沉迷于P3中。（译注：俄尔普斯Orpheus是希腊神话中色雷斯国王河神俄阿格洛斯与九位缪斯女神之一的卡利俄珀所生的儿子。P3指『怪物猎人P3』）

    那么接下来……终、终于出了……第三卷（脸红）。大家觉得怎么样？这是在梦里发生的故事。

    嗯，这次有预感后记会很长。

    因此好好打起精神――才怪，就以休息的状态慢悠悠软绵绵地写吧。就算是离题、自嘲也不会在意的。

    那么谈谈这本书吧。这次的主题是梦和现实。

    自称追梦人的光一，有在另外一种意义的梦境中横扫千军的长处。嗯？好像有什么不对？不，不一定是错的。

    这次的情况和往常完全相反。光一的特立独行没有捉弄到周围的人，反而周围满是异常的情况捉弄了光一。因此这次光一经常担当吐槽役。哈哈，嘛除此之外光一和以往还是一样哦！哈哈！――不过我不会道歉的噼哩。

    接下来，还有和往常不同的混乱的主角们、狼吞虎咽吃着意大利面的能力小偷先生，以及说出「心里谁都没有」的优呢。个人倒是意外地最喜欢淘气的明日菜小姐。

    然后，这次果然是付烧刃和能力小偷的组合吗。

    看来是背靠背并肩作战呢。在第二卷里打得非常激烈，所以这次试着让他们齐心协力一起战斗。

    嘛，不过光一还是和往常一样弱小。没用呢。正是那种不到紧要关头不能发挥真正实力的主人公类型。要说和木与司比的话，还是更像司多点。（译注：捏自福本伸行『斗牌传说』和『赌博默示录开司』中的赤木茂和伊藤开司）。若说在『街头王ZERO』里，不是隆而是更像弹吧？于是，《赝作工房》和《付烧刃》不就像波拳和我拳一样吗――好像似懂非懂啊。

    不管怎么说，虽然不是很强，但光一已经确实地一步一步成长起来了。

    另一方面，世界和明日菜的真相也揭晓了。

    之后的发展会如何呢，请关注今后故事的展开。

    嗯，后记还要继续。很长啊。接着说些什么呢。

    那么关于作品里不断出现的中二病的话题……是根据我个人的想法加入，可能不太有趣，恳请原谅……。

    老实说，我个人觉得被称作中二病的言行举止，并不是什么坏事，倒不如说是好事。

    在last battle前后，我描写邪气眼（虽然作品里用中二病包括了）的持有者即便喜欢做梦，仍然直面现实，也未必见得是错的吧。

    漫画和动画里受到影响「我也想变成这样！」，于是想在现实中实践一下。我觉得这决不是坏事。这么做是想将思春期的自己内心描绘出来。所以我过去的黑历史，也是成长所必需的调味料（死）。前发的右半截突出来遮住了一只眼睛也不是没意义的哦（死）。在给十年后的自己写的信里认真地写下「用你的手改变世界吧」也是很有必要的哦！（超想死）

    玩笑就开到这里。说真的，我觉得做这种事只要不伤害别人就真的不是坏事。虽然写了一些黑历史上去，对于做了这种事的我的过去，成为大人之后回想起来还是会觉得很害羞，但我并不后悔。而且，要说的话从现在世人的眼光看来我还是中二病。不过，我打从心底觉得这样也不错。

    与其过着毫无热情的人生还是这样更有意义吧？即便没有女朋友我也可以挺起胸膛说我是现充，这不是挺好吗！被人嘲笑不也很好吗！为了喜欢的事情全力去做并不是什么坏事啊！所以应该更加――

    ――燃起来啊！

    这种感觉，就是我内心中二病的印象。

    嗯，有些慌乱了。但是我是（略）

    嘛虽然就中二病来说好像有些太过了。但是照这种想法继续想的话，光一说的「我是不在现实中成为英雄就无法满足的人啊」，不觉得很帅气吗？

    ……不……不是吗？

    要是你也这么认为的话……我、我会很高兴的。

    那么，关于作品和中二病就说到这里，接下来是报告。

    Re：笨蛋能拯救世界吗？

    祝&#12539;广播剧CD发卖！

    知道这个企划的时候，我真的呆呆地说了句「……怎么会变成这样呢」。紧接着PV和游戏，真是感激不尽。

    没想到自己作品里的角色能够刻上声优们的声音……真让我感动得要落泪了。

    主要角色的CV如下所示。

    佐藤光一（细谷佳正先生）

    阿露露（丰崎爱生小姐）

    间宫薰（悠木碧小姐）

    浅野广美（泽城美雪小姐）

    桐D兔乃（后藤沙绪里小姐）

    能登原明日菜（堀江由衣小姐）

    阿尔卡娜（寿美菜小姐）

    是。嗯。

    听到这消息的时候，我真惊喜得都要 吐 血 了。「咳啊！」这样。

    非常豪华的阵容啊……单看就觉得很厉害了。似乎理所当然地觉得动画化都近在眼前了呢。大家都是最近在优秀的动画里出演过角色的声优呢。像是配不能用不了刀的剑士啊轻音部啊吸血鬼公主啊蔷薇少女啊「呜咕」的人啊等等。（译注：用不了刀的剑士指的是『刀语』的主角r七花，由细谷佳正配音；「呜咕」指的是『Kanon』里的月宫亚由，由堀江由衣配音）

    老实说，我真是相当自豪啊。忍不住了。

    其实我还去录制现场打了个招呼兼参观了。前一晚睡不着觉是肯定的了。到了那一天，在现场我非常兴奋地等待着录音开始。其他动画和广播剧CD虽然也看过听过很多，但这是自己的作品，因此特别期待。

    嘛，我的话怎样都无所谓了。

    收录开始后，许多东西一下子烟消云散了。

    啊，大家……很燃呢。我的情绪真的高涨起来……。

    职业人士真是很厉害啊。我一直都是呆着听的。霸气这东西透过玻璃都能感受得到。在角色被注入灵魂的瞬间我感动得几乎要站起来了。

    在这里几乎要把对角色的感动专门写出来了。不过如果这么做的话就不是后记了，够再写一本文库本了，只能忍痛割爱了，但大家真的演绎得非常完美。我和担当插画的モカ先生以及责任编辑T先生都不断连称「太厉害了！」，手上的汗都止不住了。

    可爱又很燃啊。

    这广播剧CD真是燃啊。

    大家请务必务必要收听一下。有一种和看书不同的热血和笨蛋和感动，请多多指教。

    接下来是感谢辞。

    一直非常有爱地提供插画的一~モカ先生。每次都给他带来麻烦的责任编辑T先生。以及在PV和游戏、广播剧CD中给予很多照顾的うさころに`的各位、森井先生、很炫的某社K先生。

    向广播剧CD的配音、职员的各位献上各种感谢。

    还有，向读完本书的所有读者们，献上我满满的感谢。

    那么，我们下一卷再见吧！

    柳 实  冬 贵

第三卷 插图



第四卷 序

    网译版 翻译 nidalaowo@轻之国度

    季节是冬季。

    来到十二月下旬，呼气也开始出现白雾了。升天坂路边的树木也换了颜色，被染上了清一色的茶色。上学的学生都带着手套和围巾等必需品，一边忍耐着早晨的寒冷一边攀登长长的升天坂。

    「…………」

    佐藤光一忧愁地望着教室窗外的这幅景色。

    不，并没有忧愁的氛围。

    只是发呆而已。

    光一呆~呆地，漫无目的地望着窗外的景色。

    教室里的学生们观察着和往常完全不同的光一。

    尽管光一每次都很奇怪，但是这次，与其说是「奇怪」不如说是「微妙」。

    最近的光一有点异常。

    「…………」

    漂亮的长发由于头发梳理得不够彻底变得非常蓬乱，还因为疏于染发使头顶出现了黑色……也就是所谓的布丁头。服装虽然还是往常的改造长兰，但因为没有用除尘粘辊将灰尘去掉而显得很破旧。戒指和锁之类的东西也没戴上。特别是眼睛的颜色。因为没有戴美瞳，看起来只是个普通的凡人，而且眼睛下微微挂着黑眼圈。

    看到这样的光一，同班同学们都，

    （……像熊猫一样）

    （……熊猫啊）

    （……熊猫色）

    （臭鼬……）

    （熊猫……）

    抱着相同的感想。

    和往常的打扮完全相反的光一，现在嘴角正流着口水呆呆地望着窗外，对同班同学的冲击完全充耳不闻。

    在鸦雀无声的教室里，两个女生开始窃窃私语。

    「每天都发出一股霉味呢……佐藤君最近发生什么事了吗？」

    「嗯，确实发生什么了吧」

    「就是啊。真奇怪。绝对有问题。发生什么了吗？」

    看着平常很老实的女生一脸兴奋听自己说话，要强的女生认真地想了想，说道。

    「这种感觉有一个月了呢。失恋吗……或者说是梦想破灭了吗……我看是后者呢」

    「梦想破灭的话，就是说他的脑子终于回归现实了？」

    「谁知道呢？这应该说半途而废了呢……还是说是在妄想和现实的缝隙中游走的感觉？布丁头如实地表现出了这一点呢。」

    「白发部分是妄想，黑发是现实？」

    「现实大部分都被侵蚀了呢。但是，不知怎的，我觉得他要是认真起来反而会有点遗憾呢」

    「哎―，我倒有点想看看认真的佐藤君呢」

    「在想看之前，完全无法想象呢」

    似笑非笑。光一现在的状态正是这种感觉。

    同班同学们也像她们一样任意交换着各种猜测。最近对光一变化的实况转播已经成为大家每天早上的例行公事了。

    当然，他们的声音传不到光一的耳朵里。

    只有死鱼般地眼睛咕噜咕噜地转动着。

    「……光一」

    阿露露一脸担心地抚摸着光一的头发。

    「最近一直都没有精神呢……发生什么事了吗？」

    「…………」

    「肚子不舒服吗？胸口痛吗？头疼吗？」

    头疼是事实。阿露露来到灵魂出窍的光一面前，「呜~~~~」地泪目念叨着。

    「别管他了阿露露，反正是像往常那样中二病发了吧？过一阵子又会满不在乎地恢复原状的」

    在阿露露旁边板着脸的间宫薰叹了口气。尽管说这种话，但明显看出她也很担忧的样子。视线一直关心着光一。

    如果说时间很短，像以前那样发脾气或者认输自爆的话还好，但持续了一个月也太长了。薰问了光一发生什么事，光一也什么都不回答。

    「光一~，看过来！要是你没精神的话我也会寂寞得想死哦―！」

    阿露露流着泪搂住光一。

    听到她的话，光一缓缓回过头来，就像活人偶一般望向阿露露。

    「……死……？」

    「光一！终于看着我了！」

    一瞬间阿露露啪地露出了笑容。

    转过头的光一，在望见阿露露笑脸的瞬间眼泪「哇……」地像瀑布一样流了下来。

    「光、光一！？怎么了！？果然是哪里在痛吧！？」

    「阿露露……阿露露……」

    流泪量非同寻常，阿露露慌忙抓着光一的肩膀拼命摇晃。

    「富士病吗？日本第一吗！？振作点啊光一不要死了啊光一！」（译注：日语中『富士』和『不治』同音，『富士病』即『不治之症』）

    无论阿露露说什么，光一都只是抽抽搭搭地哭着。

    在稍微远一点的地方的东野一树和渡部知大，也隔着一张桌子担心的望着这种状态的光一。

    「光一那家伙怎么回事啊。……最近看这家伙都浑身不舒服呢」

    「嗯。如果像SV说的那样是中二病这种不治之症的话就好了，但怎么看那张脸都不像啊」

    「问他发生什么事也不回答，老实说以前都没见过呢」

    「身为青梅竹马也没见过啊」

    两人暗想是不是什么恶作剧呢，相互看了看，「嗯」地点了点头。

    尽管被大家担心着，光一却一直保持沉默。

    为什么意志消沉之类的，说不出口。

    这个世界是二周目的世界，阿露露曾经被杀死一次，这种事说不出口。所以光一就这样将所有事独自承担下来，精神急剧消磨殆尽，眼看就要得圆形脱毛症了。

    这就是所谓的郁卒状态了。对于平常对动画和美少女游戏里面的郁卒展开不擅长的光一来说，现实里出现这种情况是很难忍耐的。真不知说这男人的精神面是强还是弱好。

    阿露露和薰、一树和知大围过来一边摆弄着布丁头，一边激励着光一。

    还有一个关心地注视着他的少女。

    「…………」

    另一个青梅竹马，浅野广美。

    广美突然将目光移向教室里的日历。

    日期是十二月下旬。

    每到散学典礼即将来临的这个时期，广美的心里总是会焦躁起来。

    十二月要说有什么大事的话只有一件，街上张灯结彩，到处都站满人的某个有名的热闹节日。

    广美望了望寒冷的窗外后，又看着光一的侧脸。

    然后，再次对着极度消沉的光一，轻轻地叹了口气。

第四卷 Battle 1 世界一直在轮回啊

    光一变成布丁头前一个月。

    《幸福梦幻》事件两天后的Shade司令室内。

    在能登原明日菜的自白面前，光一僵硬了。

    「这个世界，曾经因为《一线希望》回到过去。」

    尽管事先已经预想到了，但实际听到的瞬间冲击还是出乎意料地大。

    「发动《一线希望》的――就是我。」

    心里产生湿哒哒流着脓般不可言状的痛苦，将全身的温度都夺走了。感觉自己追求的东西被正面摧毁，一阵脱力感袭来，握的拳头失去了力量，而空虚感则充满了全身。

    与动摇的光一截然不同，明日菜一脸镇定地闭上了眼睛。

    发动《一线希望》……也就是说，能登原明日菜曾经杀死阿露露一次，不可能有其他原因了。

    然后，这个世界并不是一周目，而是二周目。不，说不定已经可能是三周目、四周目。也有可能阿露露已经被杀死过多次了。

    光一并不是没有考虑这种可能，也不是没有世界已经是二周目的思想准备。可是没想到身为Shade的首领居然会将阿露露杀死，真是不敢相信。

    就算不敢相信，现在脑子里仍然深深烙印着那个影像。

    在梦的世界里使用《幸福梦幻》看到的，明日菜的身影。

    化身黑色异形的明日菜将阿露露脖子扭断，这光景……

    在同化后自己内心里回响的，是无可奈何的悲哀……

    「……怎么了，光一君？」

    被明日菜的声音吓了一跳，光一抬起头来。

    回过神来望过去，明日菜露出了沉稳的微笑。

    「不杀了我吗？」

    尽管表情非常沉稳，但那直接的提问中却包含着深深的苦恼。感觉就像恳求对方杀了自己一样。

    「我是曾经夺去你要守护的人的性命的女人。不止如此，我还让世界回到过去，将人们的经验和记忆都夺走了」

    「…………」

    「我曾经将这世界毁灭过一次哦，光一君――」

    明日菜说出了并非自虐、而是事实的话语。

    「我是你的敌人。」

    「…………」

    「你也这么想吧？至少我是这么想的。」

    明日菜露出了微微一笑。

    接着，对这问题，光一听到了「就这么想」的命令。

    露出你的憎恨吧。

    将我当作怪物一样蔑视。

    让我沐浴在杀人的骂声中。

    然后将我杀害――佐藤光一。

    微笑之中包含的负面愿望传达到了心里。

    光一明白了明日菜的想法。因为《幸福梦幻》事件中曾进入过明日菜的精神世界，所以光一能够明白。她是怎样的人，在怎样的思想指导下行动的，这些都能够明白。

    所以呢。

    光一无法接受明日菜的愿望。

    「……不对。你并不是我的敌人。」

    「？」

    「确实，你或许曾经杀了阿露露。但是……你并不是因为想杀死她才杀了她的，对吧？」

    「……你在梦里看过我的记忆了啊。」

    「你曾经在一周目的世界里拼命想要守护阿露露。虽然我不知道为什么这样的你必须将阿露露杀死……但至少在梦里我看到的决意是真的。」

    在使用复制《幸福梦幻》的时候，明日菜的感情也流入了光一体内。

    「你发誓了吧？」

    「…………」

    「即便毁灭世界，也要守护阿露露――」

    梦里听到的恸哭。无可奈何的决意。

    在黑色漩涡中哭泣的怪兽身影再次在光一脑中闪过。

    「在你掐死她的时候，你自己也是想要拼命抵抗的。用想要紧紧围绕在自己心中的想法直面命运。」

    「…………」

    「所以，我不会当你是我的敌人。你现在也非常珍惜着阿露露。大概，你和我是――」

    光一投去认真的眼神，正要说出「一样的」的时候，此时，

    「不可以！这样是不可以的……！」

    手捂着脸的明日菜发出了令人毛骨悚然的嘶哑声音，一瞬间向光一逼近。

    光一的眼睛追不上她行动的速度。眼前就像有黑色旋风一样的东西在奔跑，紧接着明日菜就来到眼前了。

    拥有漆黑眼瞳的明日菜咬紧牙关抓住光一的前襟，激烈地往上揪。

    尽管只用了单手，却还有着非常惊人的力量。光一连呻吟声都发不出，看着抓住自己前襟的手臂。

    （这、是……，什……么……！）

    光一吃惊地瞪大了眼睛。

    明日菜的右臂尽管被绷带包着，皮肤却扭曲地隆起了，即便是透过绷带也看得见。手臂里似乎能听见巨大的虫在蠕动一样波动着，皮肤和肌肉发出噼里啪啦的声音。

    就在光一不禁要发出惨叫的时候，明日菜漆黑的眼瞳眯了起来。

    「你以为这样就能拯救世界吗！你以为这样就能拯救她吗，啊！？」

    怪兽的吼叫声震动着光一的脑壳。现在明日菜的声音从骨子里透着可怕。

    手臂的波动愈发激烈和紊乱了。靠近明日菜的脸庞感受到的她的气息，也似乎如影子被实体化了一般变成了奇妙的黑色。

    光一虽然非常害怕，脚也离开了地面，但视线并没有离开明日菜。似乎是对光一的视线感到不爽，明日菜紧紧抓住光一的前襟，粗暴地用力向地面扔去。

    「啪――啊咕……！！」

    背部猛烈撞在地上的光一一口气喘不上来，因为内脏翻滚般地痛楚而透出惨叫。天花板的荧光灯因为明日菜的气息而粉碎了，周围被黑暗笼罩起来。

    什么也看不见。眼前除了发出毛骨悚然光芒的怪物双眸之外，什么也看不见。

    「别开玩笑了……居然不认为我是敌人……？」

    怪物的双眸尖细地冒着火，漆黑的气息向着光一的脖子吹来。

    「你……看过我的记忆的吧！？就算是看到那样的场景还能不判定我是敌人吗！？太天真了小毛孩！我一定是你的敌人，你也一定是我的敌人――否则就一定是错误的啊！」

    怒吼一般的叫声已经接近于恸哭了。

    光一对明日菜几乎要说出口的「赶快恨我」的话语，感到非常愤怒。

    「……切，不是敌人就是错误，这样的答案是谁决定的啊！我的敌人由我来决定！别擅自给我决定啊！！」

    「……我再说一遍，我！杀了！阿露露啊！将你最珍视的存在的脖子拧断了啊！这不是敌人还有什么是敌人！哎哎！？」

    「我知道了！我非常憎恨总是走歪门邪道的你……并不喜欢你！我也知道你曾经杀死她！但是……即便如此，想要守护阿露露的你，绝对不是我的敌人！」

    「你不明白！你并不明白啊啊啊！」

    明日菜发出一阵怒吼，紧接着殴打光一身旁的地板。

    大理石地板破碎了，周围的碎片飞散开来，稍稍割裂了光一的脸颊。

    化身黑色异形的明日菜扫视着光一。

    「…………这就是你的涅莫西斯的对立面吗？」

    「我的《怪物》随着不断使用，身体就会受到侵蚀。再这样连续使用下去，终有一天我会如字面那样变成真正的怪物的。」

    明日菜按住右臂，和光一拉开了距离。

    步履蹒跚踉踉跄跄地，后退到中间的桌子处，让气息缓和下来。伴随着呼吸的逐步平稳，肉体的变异也渐渐恢复，明日菜渐渐变回了人类的样子。

    「……不仅仅是肉体，精神上也是。我的《怪物》就像瘟疫一样，会一点一点地侵蚀自我。在使用的时候侵蚀速度会加快，即便我不使用《怪物》，也会自动变成异形一样的怪物吧……成为失去自我、只是充满杀意的可悲怪物……！」

    明日菜用手捂着脸，露出自嘲的笑容。

    「换句话说，《怪物》这个能力本身……就是对立面啊」

    《怪物》暴走时候的光景，光一在梦里也确认过。那黑色漩涡一般的物体，恐怕就是明日菜本人吧。

    确实是非常惊人的力量。

    「光一君……这是命令。不要当我是自己人。在我无法抑制《怪物》的时候，要在暴走之前……」

    将我杀掉，要说这样的话吗，光一想道。当然这种请求是不可能答应的。将不是敌人的人杀死，太荒谬了。和光一的原则相悖。

    可是，接下来明日菜所说的话，出乎光一的预想之外。

    「……带着阿露露，立刻离开这条街。」

    「？离开什么的……那你怎么办？」

    「别管我。你是不能把我怎么样的。」

    「但、但是――」

    「听好了，千万不要想来救我……要杀了我。到了那时什么也别想，立刻带着阿露露逃跑。尽可能逃远点。」

    明日菜用锐利的眼光望着光一，不容分说地命令道。

    在微暗之中，超越人类的白色眼瞳发出尖锐的光芒。不常使用的、人类作为生物的警戒本能启动，光一的全身都颤抖起来。

    这时，光一凭直觉理解了。

    啊，眼前的这个女人，我是无法打倒的……。

    「光一君……《怪物》最大的对立面……不是肉体的变异，也不是自我的崩坏――」

    明日菜用怪兽的瞳孔看着颤抖的光一，说出了自己所担负的最可怕的『诅咒』。

    「《怪物》的对立面――就是『绝对无法被人类杀死』」

    一瞬间，光一无法理解她的话语的含义，仔细想了想，也还是没弄明白。

    「……无法被人类杀死？」

    「没错。只要对方是人类，我就不会被任何人杀死。即便是用刀和枪之类的无机物，只要蕴含着人的意志就是人的力量……都无一例外。」

    明日菜淡淡地说道，在黑暗中抱着头，现在稳定自我的精神力也在不断削减中。

    明明从人类升华为怪物已经是强大的力量了，『无法被人类杀死』什么的太荒唐了。这样也太犯规了。涅莫西斯只要是蕴含着人类的意志，就没办法杀死明日菜。

    世界上有可能有这种犯规的力量吗……。

    「你似乎无法相信呢。那用这把刀往我的心脏刺过来。」

    突然，明日菜将放在桌子上的金属刀递了上来。

    光一非常狼狈。

    「你、你在说什么啊！？」

    「做不到吗。那这样吧――」

    紧接着，明日菜突然用手掌将刀反向，毫不犹豫地反手将尖端刺入自己的心脏。

    光一只能呆看着这一幕。刀子已经明显地刺进了肉里，直达心脏。鲜红的血液喷了出来，将大理石地板染成了深红。

    光一不禁手捂着嘴巴，从喉咙深处涌出的东西让他透出了呜咽声。

    明日菜不动声色地用指尖将刀柄弹飞。

    「这个涅莫西斯很特殊……对立面既有先付又有后付形式。我在获得能力的瞬间就成为了不死身，精神也一天一天地受到侵蚀了」

    「…………」

    「因为我也还残留着作为人类的自我呢……对《怪物》来说似乎能力者本人也还是作为人类来认识的。本能以外的自杀也只有人类能做呢。很讽刺吧？无论身体和内心受到多大的侵蚀，涌出来的血都还是红色的。」

    明日菜笑着将刀子穿透了胸口。

    血液愈发在空中飞舞，赤红的雨在司令室中倾盆而降。光一总算苍白着脸庞抬起头，望着明日菜。

    明日菜带着稍微有点悲伤的表情看着地板上流的血。

    「……你杀不了我，也阻止不了我。总有一天我的心会被侵蚀殆尽，完全变成《怪物》将这条街道吞噬吧」

    在梦里看见的黑色漩涡将一切覆盖的场景，确实是过去曾经发生过的一幕。

    明日菜闭上眼睛，将过去悲痛的记忆寄宿在心里，望着光一。

    「我是你的敌人。你必须害怕我、憎恨我、畏惧我。必须这样做。」

    光一终于明白明日菜说的话的真意了。

    对明日菜来说，最恐怖的存在就是自己了。最有可能杀死阿露露的就是自己。让伙伴和部下认为自己是敌人的话，一旦发生情况会更好处理一些。如果是在猜疑、警戒的情况下发生问题，就能立刻逃跑。就能全力以赴地守护好守护对象。把自己当作自己人是没有好处的。

    虽然光一觉得这样想是不对的，但又无法否定明日菜的话。即便内心想要否定，却还是止住冲动了。

    因为明日菜一副要哭的表情望着这边恳求着，露出了传达自己愿望般的悲痛表情寻求自己的帮助。

    「……佐藤光一。」

    「…………！」

    「万一发生什么事，你就带着《一线希望》逃跑吧。这是身为特务护卫班一员的你的任务。」

    明日菜以Shade司令的身份命令光一。

    最后，带着微笑地，

    「那个孩子就拜托了。你是能遵守约定的男人吧？……对吧？光一、君――」

    不仅仅是以司令的身份，还以能登原明日菜个人的身份向光一托付自己的愿望。

    光一离开司令室以后，明日菜抱着自己的肩膀，在桌前拼命地颤抖着。最近肉体的变异应该暂时停止了的，但《幸福梦幻》时间之后情况变了。

    本来在梦境世界里使用涅莫西斯应该是不会产生对立面的……但似乎只有《怪物》是例外。在现实世界里苏醒的瞬间，侵蚀就继续开始了。

    一开始的变异是头发的颜色。接下来是眼睛、腹部。然后在梦境世界里使用后侵蚀加速，右臂和左脚都成为《怪物》的样子了。

    现在侵蚀仍然没有停止。即便向自己命令冷静下来，也无法传达到自己心中的野兽耳朵里。

    明日菜噙着泪水，摁着胸部强忍着。

    无论多少分，多少小时也要忍着。

    ……什么时候开始的啊。

    回过神来，特务班班长斑坂介正俯视着明日菜。

    他紧闭着嘴，用冰冷的眼神望着明日菜。

    明日菜看到坂介，安心地舒了口气。

    「……来了……吗……太慢了……」

    「…………」

    「或许到了你的、工作时间了……」

    「…………」

    「紧急时刻就拜托了……我只信任你……」

    明日菜像抓住救命稻草般慌乱地向坂介说道。

    坂介单膝跪在一脸苦闷的明日菜旁边，摸了摸她包着绷带的手。

    「什么时候开始的？」

    「前天……开始。」

    坂介没听完回答就将绷带拆了下来。

    紧接着，手臂的形状崩坏了，变成无数的黑色触手向地面爬去。仔细一看，那触手就像人类的手一样有几节关节，尖端还有几根手指。再仔细看看手指，实际上并不是手指，而是一只只小小的手腕般的东西。

    然后从肩口到手臂后端，长出了一只巨大的怪兽之眼。圆圆的眼球向周围环视了一圈，盯住了坂介的脸。

    与此同时，明日菜左手拿着刀，一口气向眼球刺去。

    明日菜体内的野兽发出了惨叫。异形的右臂疼得到处乱动，明日菜用左手拼命摁住了。

    脸上的血色早已消失殆尽，汗水如雨滴般滴落下来。

    明日菜带着微弱的气息看着坂介。

    然后，嘴里自然地描绘出语言。

    杀了我吧……这样。

    可是在话说完之前，坂介将披着的大衣盖在明日菜的身上，从后面紧紧抱住了她和她的右腕。

    「……你在说什么啊，司令小姐。」

    坂介用让人发疼的力度抱紧明日菜。

    那拥抱中包含的，是义务感。

    然后，还有一点点的温柔。

    「不要太任性了，大小姐。」

    「……」

    「马上杀了我？这是不可能的话嘛。你和我约定了的吧。一定会让我把你杀掉的。为了这一点，还有很多事情要做的啊。要是现在就示弱的话我会很困扰的。」

    「……咕……」

    「而且你最重要的阿露露怎么办啊。明日菜酱要是在这里死了，就不能拯救那个孩子了哦。那孩子的结局，又会是在别人的手中重复着的悲剧。你不是发誓了为了拯救那孩子而全力以赴的吗……？怎么拯救那孩子？通过你的死吗？……不对吧。」

    坂介的话让明日菜多少回复了一点生气。与此同时，右臂的形状也缓缓复原了。气息也接近安定，心跳也大致上回复平静了。

    「……放心吧。当你成为真正怪物的时候，我会切实将你杀掉的。」

    坂介在明日菜耳边说出了让她安心的话语。

    「但是，还没到时候。我工作的时候并不是现在。」

    「…………啊……我知道了，坂介。」

    明日菜总算是恢复了平静，回答坂介的斥责。

    尽管明日菜的身体恢复了人形，但黑化的右臂则没有恢复。一不留神又会像刚才那样失去形状，不停地进行再构造及增殖，恢复怪物的模样。

    能登原明日菜的涅莫西斯《怪物》，如字面所说那样，能将能力者变成毁灭一切的怪物。尽管拥有『无法被人类杀死』这样近乎无敌的性能（对立面），但因为使用时自我会几乎完全丧失，要控制起来非常困难。

    化为怪物的明日菜的力量，是没有界限的。

    只是不停地将对象杀害、凌辱、捕食，自我增殖。将所有的东西都毁灭殆尽。

    这种力量，就像是传说中登场的，蹂躏世界的怪物。

    坂介将明日菜的右臂重新包好，用肩膀抱起了她。

    「对、对不起……」

    「没事。比起这个，明日菜酱――」

    「……嗯？」

    「――胸部又变大了哦？刚才我就一直在揉所以注意到了哦？话说这也是《怪物》的对立面什么的吗？」

    哎呀大得无法测量啊，坂介将场面的气氛缓和下来了。

    明日菜的右臂在一边揉着胸部一边露出性骚扰大叔多多关照笑容的坂介的下巴炸裂了。

    咚，坂介惨叫着掉到了地上。

    「别得意忘形！」

    「喂、喂？用变异后的右臂进行肘击啊……普通来说应该死了吧？现在距离我的脖子只有一米哦。」

    「……比起这个，掌握到极光的动向了吗？」

    明日菜将制服整理好，捂着右臂坐在司令室的椅子上。

    说到工作的事情，坂介的脸也绷紧了。

    「……在极光的潜入调查中接到了月阳的电话。似乎最近极光有大规模的行动。详细情形虽然还不清楚，但还是加强警戒比较好。」

    「太模糊了。明明可以断定她有所行动，怎么会出现不知道详细情况的结果呢……最终手段的内部调查结果怎么样啊？」

    「正在进行中。《审判者的拉勾》订下的契约是绝对的，但月阳的行动还是很奇怪……你知道抓到《幸福梦幻》的能力者伊莉娜&#12539;薇拉维拉的人是月阳吗？」

    「报告书我读过，那显然是伪造的。怎么可能刚好路过一家废弃医院，刚好发现能力者就睡在里面呢……你有跟在她的后面吗？」

    「有啊。月阳行动的时间是你小睡一个小时之前。在那时候开始进行追踪的……」

    「那，收获是？」

    「有的。早上去废弃医院的月阳确实有跟某人说话。我直接在病房里偷听，防谍班的一名队员则在外面试着用涅莫西斯录音录像。」

    「…………从这语气来看……」

    听到明日菜的话，坂介露出了一脸咬到苦虫一样的表情。

    「就如你所想的。录像里只出现了月阳和伊莉娜的影像，对话也只是月阳一个人自言自语。而且啊……我直接听到了对话，应该是可以确认对方的样貌的，但不可思议地记不起来了。」

    「记不起来？」

    「和月阳说话的对方的脸，还有声音啊。就像是起了一层雾似地想不起来了。」

    坂介咂了咂嘴，右手握拳打了一下自己的太阳穴。

    明日菜眯起眼睛，紧紧握住了右臂。

    ――月阳奏麻，以前作为极光巫女行动的凶恶能力者。这种女人会归属Shade的理由，不可能是单纯地因为没有决出胜负。

    五年前，只身闯入Shade本部的奏麻试着和明日菜的《怪物》进行战斗。明日菜虽然一边抑制着《怪物》的暴走一边进行战斗，但结果还是平局。和奏麻的涅莫西斯《魔女》之间还未决出胜负。

    再这样下去《怪物》的暴走就无法避免了。

    就在明日菜这么想的时候，奏麻中止了战斗。

    突然提出了一个奇怪的建议。

    「作为浪赞斗宗子的代价，请浪我进路Shade吧。当栏向我提粗一些条件也没问题。子要可以得到信愣的话也是什么条件都可以的哦&#9834;」

    对这种非常奇怪的建议，明日菜也只能接受了。再继续战斗下去的话可能就要和一周目的世界一样走向末路了。明日菜只得让奏麻签订了《审判者的拉勾》生成的契约书，让她进入Shade。特务防谍班班长的位置也是根据奏麻的意愿不得已分给她的。

    奏麻虽然对于明日菜是一个威胁，但因为处于带着镣铐的状态，所以也没发生什么状况。与其让她以敌人的身份肆意妄为，不如放在身边监视更有效率。只要在根据契约书的附加条件让她的企图无法实现即可。

    全部都在明日菜的掌握之中。

    本来应该是这样的。

    「感觉很奇怪……藤堂M、石崎朝颜、伊莉娜&#12539;薇拉维拉……确实这三人都在某人的教导下学会了解放力量的方法，可是却连教他们的人的样貌和声音都记不起来。就算用涅莫西斯在记忆里搜索，也只有这一部分是模糊不清的，无法确认。月阳接触的人显然和最近发生的一连串事件都有关系。」

    「……你，不记得了吗？在一周目的世界里。」

    「…………不记得了。恐怕是极光最高层或者是干部的一员吧……在一周目的世界里极光最高层应该只是一个疯狂的圣职者而已。没有人会使用这种涅莫西斯，也没有和涅莫西斯真正的使用方法之类有关的留言和事情。」

    也就是说，即便是对明日菜来说，最近发生的一连串事情也已经超出了记忆和经验的范畴了。当然，一周目荒芜的世界和现在这个世界的情况差别实在太大，发生无法预想的事情也是没有办法的。

    可是，就算这样还是奇怪。真的有人能将涅莫西斯的效果强化，或者引导出涅莫西斯真正实力的吗。

    藤堂说过，那个人一只手拿着一本『书』。

    朝颜说过，那个人是『神』。

    即便是在一直沉睡的伊莉娜的记忆里，也将那个人和『神』等量齐观。

    说到『神』，能力者们无论是谁都能想到某件事情。

    『木漏日现象』

    引起这个现象的罪魁祸首，对能力者来说就是『神』。

    （『木漏日现象』……好像光一在获得涅莫西斯时发生的特异点，并不是按照往常规律出现的。难道说佐藤光一跟这件事有什么关系吗？）

    虽然觉得自己是不是多虑了，但却是很有可能。

    话虽如此，明日菜并没有怀疑光一。明日菜确信光一不会背叛Shade……或者说知道他没有背叛Shade。

    「继续让防谍班成员监视最终手段。……另外，希望你去监视佐藤光一」

    「？嘛，虽然并不是没有可能，不过他和那件事的关联度很低吧？」

    坂介明白了明日菜的想法，插嘴问道。

    明日菜擦了擦脸上的汗，用手摸着额头露出僵硬的笑容。

    「刚才的暴走虽然好歹是控制下来了……不过已经没什么时间了。侵蚀已经达到了无法阻止的级别……现在已经到了病急乱投医的地步了。无论多小的可能性都不能放过。」

    看了看明日菜稍微痉挛的右臂后，又看着她那还不停流汗的脸。

    坂介咋了咋舌，单手胡乱地挠着头发。

    「知道了，我会尽力打听的。不过，可别趴下了哦？再三声明，明日菜酱还有让我复仇的义务。我协助你只是因为这样而已。这件事就算死也不要忘记哦。」

    「呼……呼，我不会死的，所以忘不了。」

    听到自虐一般的玩笑，坂介离开了司令室。

    独自一人的明日菜，将身体压在椅背上，仰望着司令室漆黑的天花板。

    忍受着精神上激烈的动摇和肉体的疼痛。疲惫地闭上了眼睛。

    然后，从脑子里挖掘出过去残存的记忆。

    在这个二周目的世界里，只有明日菜还留存着的一周目时的记忆。

    「……阿露露……」

第四卷 Replay 1 怪物和少女

    红色闪电弥漫在乌云中，世界随时可能走向终结。

    在火红的闪光中，明日菜一人伫立着。

    任由头发在风中飘扬，仰望着遥远的天空。如冷水般清澈的眼瞳中，既没有悲伤也没有愤怒，只是单纯映照着深红的闪光。

    她就像流浪者一般衣衫褴褛。袖子只是及肩的革制长外套上沾染了尘埃及污垢，被红褐色弄脏。牛仔裤的破烂也不是有意为之，而是在粗暴的动作中噼里啪啦撕裂的。

    这个世界的空气混杂着尘埃和尸臭，受到了深呼吸一下就会激烈咳嗽般程度的污染。太阳光照在地上已经是几年前的事情了。

    天空经常被云覆盖，扭曲的闪电如龙般飞翔。

    雷鸣就像世界的惨叫一样，向幸存者灌输一种即将灭亡的预感。

    ――雨鹤来市的『木漏日现象』，已经发生了三年了。

    照射到光线的人睡去了，其中醒来的人们觉醒了名为涅莫西斯的异能，他们无一例外地听到了神的声音。

    十年后世界将会毁灭。而如果想阻止世界毁灭的话，找出拥有《一线希望》的人，将其杀害。神这样告诉能力者们。

    「…………」

    十年．神确实是这么说的。

    可是过了三年后的现在，世界已经到达极限了。

    『木漏日现象』之后，世界失去了平衡。出现在雨鹤来市的能力者的暴走完全无法控制，政府已经被逼到无法隐瞒的地步了。涅莫西斯的力量超越了常规，就算用政府的力量也无法阻止能力者的疯狂了。

    因为一个能力者，世界已经被破坏到近乎无法修复的地步了。可以无限生产并操作现代所能开发的所有武器、被称为《第三次世界大战》的涅莫西斯，已经让世界遭受到无数次核打击了。

    没事的地方只有日本，尤其是雨鹤来市。雨鹤来市能够幸免于难的原因仍然未知。不过，只有雨鹤来市独善其身，没有受到核打击的火焰及辐射的影响。

    不管怎么说，灭亡也是时间的问题了。在完全丧失机能的城市里，没有粮食供给，饮用水也无法满足。市民成为了暴徒，不断相互抢夺着粮食和水。

    结果就如大家所见，由涅莫西斯产生的暴动导致建筑物倒塌，空气受到污染，到处都飘散着尸体的臭味。全都是在『木漏日现象』之后不到三年所发生的现实。

    「…………」

    明日菜一边踩烂自己脚下躺着的无数能力者尸体，一边向废弃酒店的大堂走去。在酒店的大堂里无数尸体堆积如山，大家都是只剩皮包骨一般消瘦。在这三年里所有活着的人们都是这个样子的。

    他们之中有一半是被明日菜亲手了结的，还有一半，在明日菜来这里之前已经死了。

    明日菜的目的地，是大堂最里面的电梯。这里本来是高级酒店吧，虽然有一点恶趣味，但可以看到目的地是奢华的装饰包裹着的金色电梯。

    电梯的大门打开了。目标人物就在大门的另一边。

    挡在门外的障碍有一个。

    不是一人，而是一个。

    「――」

    在门前无言站着的少年的身影。少年为了不让任何人来到电梯门前，张开双臂牢牢站在门前。

    因为长年累月置之不理而损坏的银色头发。似乎是学生服的有点脏的黑色衣服。

    长长前发间散发着充满决意眼神的少年挡在眼前。

    谁也不能通过这里――少年的眼睛这么说道。

    一定要守护她――少年紧握的拳头现在仍非常有力。

    可是明日菜一眼就看出来了。

    他已经没有呼吸了。

    「…………」

    明日菜推测，在这里倒下的能力者们有一半是被他打倒的。虽然不知道他是什么样的能力者，但显然是一个拥有能够站着死的强韧心灵的人。

    这个守护的人已经动不了了。不管他的决意有多么坚固，死了的人也就到此为止了。什么也无法拯救了，什么也实现不了了。想要唤起奇迹阻挡现在的明日菜，已经接近于不可能了。

    明日菜无言地从少年旁边走过。

    仔细一看，在电梯周围除了少年之外还有几个在守护着什么的少年少女的身影。拥有美丽黑发和幼小样子的少女。前发很长样子很老实的少年。桃色头发外形很醒目的少女。其他还有几具小孩子一般的尸体躺在地上。

    明日菜非常清楚他们在守护的是什么。

    明日菜现在正是为了杀掉他们守护的东西而来的。

    走过站着死掉的少年，来到电梯里。

    「…………」

    电梯的中央。

    失去光芒的眼睛注视着少年的背部，是一个年幼的少女。

    身体被一条脏破布包裹着身体的小小女孩。或许是北欧出身，少女的眼瞳是碧色的，头发的颜色也是美丽的棕色。

    尽管衣着很寒碜，但却拥有让人不敢相信的美丽。目标居然是这么可爱的少女让人有点意外。仔细一看，她白皙的脸庞非常鲜明地残留着泪痕。

    「《一线希望》……你是阿露露――」

    明日菜带着憎恨喊着少女的名字。

    明日菜并不是憎恨阿露露。硬要说的话，是憎恶这个世界，以及自己。

    少女什么也没说。嘴唇动也没动，甚至眼皮也没跳一下。

    明日菜不禁眯起眼睛，抓住了少女的胸口。

    明日菜心中并没有同情和悲哀。就算将少不更事的少女粗暴地单手抓起来，心里也不会有所触动。

    只是觉得太轻了。

    「时间到了。我会在特异点发生的时候将你杀死。」

    即便是脸近在眼前，少女的眼睛依然没有望向明日菜。

    明日菜没有任何感慨，拖着少女往电梯外走去。

    然后在大堂中央，来到天窗射下光线位置的瞬间。

    天空中洒下令人炫目的闪光。

    『木漏日现象』特异点正在发生中。

    在全身沐浴到光线的时候，明日菜心里充满了安宁。

    终于到这个时刻了。终于，化身成怪物的自己的心也可以恢复原样了。一切都会恢复原状了。

    「这样子，我终于不需要再为了忘掉自我而慌乱不已了……甚至连死的权利也可以夺回了……我，我可以当回人类了……」

    明日菜深深叹了口气，向棕色少女的脖子伸出手。

    指间慢慢用力。长长的爪子嵌入了少女白皙的肌肤中。

    明日菜歪着嘴，充血的眼睛俯视着阿露露。然后像是劝说自己一般，在心中不停重复着悲哀的愿望。这样就好。就这样把脖子折断的话，我就能回到过去解开自己的诅咒了。世界变成怎样并不清楚。我只要能拯救自己就好了。只要能获得幸福就好。我并不祈求拯救以外的东西。

    我，

    我只是，想成为人类。

    「……我不再是怪物了……！」

    明日菜皮肤肌肉骨头都近乎溃烂般地咬着牙齿，指甲深深嵌入了皮肤。

    紧接着，明日菜注意到了少女的表情。

    在死亡即将来临的时刻，

    少女，正在笑着。

    幸福地笑着。

    极度的不协调感让明日菜停止了动作。她看到了少女对着自己笑，于是停住了。

    别人对着自己微笑，这是出生以来的第一次。在出生的时候母亲便死去了，是不会有人对着被连续猎奇杀人犯的父亲养大的自己微笑的。每一天都在怪物的叫声中度过，对于这样的自己而言，还有谁会对着自己微笑呢。明日菜就是这样想着，一直活到了现在。

    尽管如此，没想到到了最后关头却得到了最想得到而无从入手的东西。

    少女缺乏神采的眼瞳里映衬出明日菜的脸，眼泪不停地流了出来。

    然后伸出手温柔地摸着脸，带着怜惜地，

    「光一……」

    ――如此呼唤明日菜。

    露出安稳而幸福的笑容。

    明日菜的手臂无法使上劲了。闪电停止，周围回复黑暗的那一刻，明日菜的脸上不禁流出了泪水。

    时隔多年流出来的眼泪的颜色，不是红色也不是黑色，而是和人类流出来的一样清澈透明。

    崩坏的世界。

    被染红的天空之下。

    《怪物》和《一线希望》，就此相遇了。

    ――斩！

    手臂从头到脚垂直挥了下来。

    单单是这个动作，就将眼前异能者集团中的一个人分成了两半。

    看到这个，其余伙伴如小蜘蛛一般四下散去了。

    「……哈……」

    明日菜将粘在手上的血、肉片和脑浆随便往肮脏的衣服上一抹，郁闷地拨开黏在额头上的头发。

    至此，今天已经被能力者们袭击了四次。尽管袭击在这个世界并不罕见，但不管怎么说次数也太多了。认为像明日菜这样血色好且肉多的人类身上有粮食和水也是理所当然的，不过她只是因为涅莫西斯的影响所以肉体不会衰老而已。并不是因为有很多东西吃。

    可是只有这次，敌人不是因为粮食和水向明日菜袭来的。

    原因是什么，她是非常清楚的。

    「光一――！」

    正想着是背后传来了声音吗，脖子上就有什么东西飞了过来。

    脖子被捆住，明日菜也不禁发出了「咕哎」的白痴声响。

    背上的体重让明日菜不高兴地闭上了眼睛。

    「……你啊」

    「光一、光一~~~~~~」

    使出飞扑的犯人从背后不停地蹭着明日菜的脸。

    能力者的袭击全部都是因为这个少女。

    明明个子很小，但却有超乎寻常的弹跳力，普通的人类吃了这一招就危险了。当然，明日菜的水平对这种程度的伤害可以无视，比起这个更让人在意的是，

    「光一~~~~~&#9825;」

    这种叫法，不爽的是这种叫法。

    光一。

    光一。

    这谁啊。

    心中这么吐槽之后，明日菜把背后的少女阿露露撞出去很远。

    咚，明日菜在这样的轻声中回过头，看到阿露露呆呆地坐在地上。

    「……我不是光一。我叫明日菜。」

    「……？」

    「别靠得那么近，真让人不爽……离我远点。」

    就像平常面对拦住去路的能力者那样，明日菜向阿露露投去让人颤抖的视线让她离远点。普通人的话，都会因为《怪物》包含的压迫感本能地逃跑。

    可是，阿露露却不同。

    「啊―&#9834;」

    阿露露也不弄好肩上滑落的衣服，只是幸福地注视着明日菜，满不在乎地笑着。不仅仅是忍耐着那视线，刚才也看到了能力者们被分成两半的情景，却还是往她的怀里钻，不能不说是异常。

    明日菜看着阿露露失去神采的眼睛，凭直觉理解了。

    她一定是心里坏掉了。

    看到了非常残酷的情景吧。明日菜在到达废弃酒店之前，守护她的少年少女们肯定是被极光屠杀了。

    明日菜估计，她叫的光一就是站着死掉的那个少年。

    在废弃酒店没有杀掉阿露露，明日菜暂时带着失去知觉的她一起过夜。早上醒来的时候，阿露露就将明日菜叫作光一了。或许是无法接受重要的人在眼前惨遭杀害的事实，于是将身边的明日菜当作是那个少年了。

    老实说，对明日菜而言，被人叫死者的名字不可能有什么好心情，直截了当地说两人之间是没有任何关系的。最重要的是，为什么对一个要将自己杀害的人，要用自己最重要的人的名字来称呼呢。就算是内心坏掉了，也应该有更好的坏掉方法吧，明日菜想道。明日菜最讨厌的人是平常依靠别人生活，发生什么事就自顾自逃跑的人。

    明日菜将阿露露扔下，回头走了。

    别和她太亲近。否则又要走出那最后的一步了。

    明日菜对无法杀掉她的自己感到厌恶了。没想到在那种情况下对阿露露产生了同情，真是太可耻了。那种感情应该是无法取代自己恢复为人类的安心感的。如果想当回人类的话，现在应该内心是怪物一样才对。

    距离下一次的『木漏日现象』还有一个月。在这段时间里先保护着这小孩，等时候到了毫不留情地杀了她就好。

    ……必须杀了她。借着本能、毫不留情地。

    ……如怪物一般……。

    「…………」

    为此，过于亲近是禁止的。

    明日菜头也不回，继续走着。

    「光一~，光一~&#9834;」

    在背后，阿露露迈着小步施施而行地跟着。

    因为步幅有些差距，所以距离渐渐被拉开了。

    「光、光一……走得好快啊……」

    就算听到阿露露的声音，明日菜的步伐也没慢下来。

    我管你啊，这么想着继续往前走。

    啪嗒，阿露露仰面摔倒了。

    明日菜不禁停下脚步，稍微回头看了看。

    「呜~~~~……，呜~~~~~」

    阿露露抬起擦破的脸，拼命忍耐着鼻水和眼泪不哭出来。用袖子把脸上的眼泪鼻涕擦干，摇摇晃晃地站了起来。

    似乎是膝盖擦破了皮，血渗了出来。

    明日菜呆了呆，很快又继续向前走。

    不可以，刚刚才决定不管她就看到了那种场面。明日菜摇了摇头，努力让心彻底冷酷下来。

    受伤后动作愈发迟缓的阿露露，要追上明日菜是很困难的。可是阿露露没有一句怨言，拼命跟在明日菜身后。

    明日菜因为她走得太慢了，停下来回过头去。

    阿露露还是一副要哭的表情拼命走着。

    然后终于走到眼前了，

    「啊―&#9834;」

    阿露露高兴地笑着，伸出手想抓住明日菜的衣服。

    明日菜在阿露露手抓到之前的一刻，又转过身继续走了。

    「啊……」

    阿露露一瞬间露出沮丧的表情，紧接着又拼命追上去了。

    过了一会儿这种场景又出现了。

    明日菜眯着眼睛，烦躁地往前走着。

    不能望向那张笑脸，她这么劝诫自己。明日菜对笑脸确实不擅长。大概是因为到目前为止没有看过一次别人对自己露出那种表情吧。平常就觉得相互笑着的人们和家人的笑容是非常无聊的，而在此之中，又感到一些嫉妒。实际上在对笑容感到不可思议的另一面，内心也有一种热乎乎的感觉往上涌。

    明日菜几次停下脚步回过头，待阿露露追上来又继续往前走，就这样重复着。

    「哈……哈……唔……哎」

    阿露露拖着擦破皮的右脚走着。脚上的血并没有停止，右脚已经染成一片红色了。

    阿露露几次向背过身停下来的明日菜伸出手。

    虽然是重复了几次的动作，不过这次得到了回报。

    在紧紧抓住明日菜外套的时候，阿露露真的露出了开朗的笑容。

    「啊~~~~~&#9834;」

    露出了打从心底感到安心的笑脸。

    明日菜侧目俯视着阿露露。

    然后举起右手，将她――

    「呜啊―？」

    ――的腰搂起来，双手抱了上来。

    「……走得太慢了。今天就这样了。休息吧」

    明日菜改变想法了，带着这样的伤移动效率很低，应该等适当治疗之后再走。这肯定不是同情，明日菜对自己说道。

    另一方面，阿露露呆了一下后，噙着眼泪高兴地埋进了明日菜的胸口。

    夜晚。倒塌的住宅街角落里，明日菜在生好的火堆旁边坐了下来。

    想看一看月亮和星星的时候抬起头来，却只能看到笼罩世界的乌云。如果没火的话，这一带会被完全的黑暗覆盖吧。

    将视线从火光中移开，明日菜看着旁边用力咬烤全蛇的阿露露。

    「嗯~~~~~~&#9834;」

    没有任何味道，单单是烤的蛇也似乎非常好吃，啪嗒啪嗒拍着脚的阿露露非常高兴。

    虽然决定了不和她过于亲近，但最低限度的问答还是有必要的，所以明日菜不时会和阿露露说两句话。尽管知道《一线希望》的拥有者失去了『木漏日现象』之前的记忆，但并不知道她在现象发生的时候是跟婴儿一样的状态。

    也就是说，现在的阿露露样子上是十三岁，但精神年龄只有三岁。

    三岁。语言能力只能勉强进行对话的程度。

    明日菜头有些痛，大大地叹了口气。

    必须要跟这样的人至少一起呆一个月，保护她吗……

    「……？」

    「给，光一！」

    因为阿露露的笑容，明日菜的肩膀一下子脱力了。

    「我吃饱了。你吃吧。」

    「呜―……嗯~~~~」

    又泪目地将烤蛇伸了出来。

    好像不吃就要哭了。

    明日菜一脸「是是」的表情，无可奈何地接过了烤蛇。

    不造作地咀嚼动作让阿露露高兴地笑了。吃这么可怕的事物还能笑的心境，明日菜完全不明白。

    「好吃吗，光一？」

    「不，很难吃。」

    「是吗，难吃吗！啊哈哈哈！」

    ……有什么好吃的呢。小孩子想的东西明日菜果然完全不懂。

    「吃完就睡吧。明天还要去找一个能够监禁你的安全地方……还要继续走路哦。」

    「哦。嗯，我知道了。」

    阿露露坦率地点点头，抱膝躺了下来。没有毛巾之类的东西盖着。尽管已经是春天了，但因为空气被云层覆盖太阳光无法射到地面，气温比日本的冬天还低。

    阿露露虽然脸上带着笑，身体却不停地微微颤抖。紧闭的嘴里传来上下牙齿打架的声音。

    这种程度的寒冷虽然不会让明日菜死掉，但普通的人类要是在这种情况下睡着就有生命危险了。烧火程度的温暖还没到达让人安心的程度。

    （死了就麻烦了。没办法――）

    明日菜使劲挠了挠头，向阿露露说道。

    「喂，」

    「？」

    「靠过来一点。」

    「？？」

    「靠到这边来吧。」

    明日菜打开身披的大衣，向阿露露招呼道。

    很快阿露露的表情开朗起来，像猫一样钻进了明日菜的怀里，抱着明日菜的腰，软软地将脸蹭了上去。

    看起来真的很像猫狗。

    「光一~&#9834;光一~&#9834;」

    虽然一开始也觉得这样就被驯服了不是好的迹象，但反过来想这样子就不会逃跑了所以也是合理的。也没必要让她改变称呼方式，只要让她认为自己是光一就能让她顺从了。

    然后只要维持最低限度的谈话就可以了。

    ……笑容的话只要不直视她就好了。

    「好~暖啊……」

    阿露露幸福地闭上了眼睛。

    平常不睡觉的明日菜也不知为什么这时眼皮重了起来。

    有多少年没有感受过人的体温了呢。

    （……好温暖。）

    这么想着，明日菜的意识堕入到黑暗之中。

    梦。

    做了一个梦。

    以前的梦。

    禁忌的记忆。最糟糕的回忆。

    恶梦。

    ――怪物！

    被送到孤儿院的那天，孩子们这么叫着，向自己扔石头。

    ――你爸爸是杀人犯！

    他们说的是事实。爸爸的精神是否还是人类都成疑问，放荡污秽地发狂了。天天都上新闻和电视等媒体，作为女儿的我也因为父亲的原因成为众人嘲笑的目标。

    ――爸爸是杀人犯的话，他们的孩子也一定是杀人犯！

    即便是孩子的我也知道这种论断是错误的。

    于是辩解道。

    虽然父亲杀了人，但我是不同的。

    我是人类。和你是一样的。

    没错，不知说了多少次。

    ――别靠近我！好可怕！

    理所当然地，这种说法没有人听得进去。

    一直以来，一直以来都受到过分的欺负。

    住手，住手啊。

    救救我，谁来救救我。

    就算这么叫着，也没有人伸出援手。不仅是小孩子，大人也瞧不起自己，幼小的心灵瞬间急剧耗尽了。

    于是，我不再向他人求助了。

    如果不想受到伤害的话，只要不和他人扯上关系就好了。

    闭上嘴巴，活着就好。

    ……怪物。

    好恶心……

    背后传来污蔑和畏惧的话语。到哪里都有低语声。

    不要在意。即便心里这样逞强，无论过了多久胸口的疼痛都无法痊愈。

    我忍耐着这样的日子活下去。只是沉默地、顽强地默默忍受。

    学习好，运动神经也在普通人之上。成为大人之后，到远一点的学校就读是我的目标。在不知道自己的事情、忘掉那些事的地方，我应该就可以以人的身份活下去了。我这么相信着，度过了每一天。

    中学毕业后，进入雨鹤来市的高中。进了有名的女学院之后，欺负和留言之类的烦恼也随之消失了。

    在雨鹤来市度过的日子里，也交上了朋友。

    第一次进行着类似谈话的对话，第一次和别人一起吃饭，第一次和别人一起去玩。他们就算知道我的身世，态度也没有改变。

    问朋友为什么的时候，他们微笑着说道。

    ――因为是朋友啊？

    我很高兴。流出了眼泪。

    我不是怪物，我是人类。第一次从别人的话语中认识到这一点，我流出了泪水。

    我的人生从这里开始。我感受到以人的身份生存的喜悦。从今以后一定都是好事了。不仅仅是朋友，或许连男朋友都能找到了。虽然还没考虑过恋爱的问题，但那一定是非常幸福的吧。

    进入大学，获得工作，结婚生子。

    这么理所当然的人生也不介意。

    因为，这是我心中最梦寐以求的。

    ………………。

    …………。

    ……可是，好景不长。

    转瞬即逝的幸福。神的恶作剧。

    没错――神的恶作剧。

    『木漏日现象』

    将我作为人的生存之道剥夺了的，最差劲的天灾。

    沐浴在光里的我，成为了真正的怪物。

    在封闭的雨鹤来市里，我为了守护朋友而战斗。

    拼命抑制自我的侵蚀，不断地杀死能力者。为了守护朋友。

    全部结束的时候，我回过头去呼叫朋友。

    ――别过来！

    朋友的眼神，跟过去害怕我的人们是一样的。

    我逃跑了。绝望中在大街上奔跑。

    谁，谁都好，没有能认同我是人的人吗。

    来到宽广的小巷里，一个能力者正在横冲直撞。

    屠杀着人们。必须帮助他们。能帮助他们的话，一定会承认我是人类的。

    我拼命将能力者打倒了。

    可是人们的态度还是没变。

    ――杀人啦！

    ――快逃啊！

    ――不要！别过来！

    大家恐惧的脸庞扭曲着逃跑了。

    在此之中，一个男人紧紧盯着自己。

    带着憎恨的眼瞳凝视着这边。

    ――绝对不能原谅。

    为什么。为什么。为什么要怨恨我。

    我明明是来帮你们的，为什么……。

    忽然我看到了自己的右手。

    看到沾满鲜血的手，我后退了一步。

    发出滴滴答答的声音。视线向脚下去，看到非常大量的血液。融成一片血海了。显然不只是一人份的血。

    我猛地回过头去。

    背后尸体堆积如山。不仅是打倒了能力者，连没有关系的一般人也死光了。

    尸体之中，还有一个扎双马尾的女孩。

    戴青色缎带的女孩。头上只剩下一根了。

    看向自己的左手，手里拿着另一根缎带。

    明日菜绝望地跪在地上。

    跪在地上仰天长啸，诅咒自己。

    我杀了人。

    我杀了少女。

    我已经不再是人类了。

    变成真正的怪物了。

    恸哭了。

    指甲挠着头皮恸哭起来。

    可是这份恸哭就算是自己听来，也只是野兽的咆哮而已。

    「……！？」

    醒过来的时候，明日菜注意到自己留下了眼泪。

    眼皮打开的瞬间，看到的是阿露露的笑容。

    阿露露窥视着作恶梦的明日菜的脸。

    后脑勺和额头传来柔软的感触。

    阿露露将明日菜放在膝盖上，摸着她的头。

    「没问题……没问题……」

    阿露露一边笨拙地安慰明日菜，一边慢慢抚摸她的头发。

    她满怀慈悲的笑脸，让明日菜心里的动摇急速平静下来。

    明日菜一开始想要甩开，却无法做到。

    希望能再像这样继续下去。可以稍微将心托付给这份温柔。

    冷却下来的脸上留下了泪痕。这并不是因为做了恶梦，而是因为感受到了人的温柔。

    「光一，做了可怕的梦吗？」

    「……嗯。」

    「是吗。好好~」

    阿露露微微笑了。

    这孩子为什么不害怕我呢。因为心里坏掉了吗。

    还是说，把我弄当成了光一吗？

    只是这么想着，明日菜心里就有些痛。

    同时，内心涌出了对不起的心情。

    对阿露露仰慕的，叫光一的人稍微有了一点兴趣。

    「喂……你说的，叫光一的那个人，是怎样的人啊？」

    「？光一。」

    阿露露扭头想了想，用手指着明日菜。

    明日菜困扰地用手摸了摸额头，订正道。

    「啊―……那个，对你来说，我是怎样的人呢？」

    尽管说话方式有些奇怪，但也没有其他询问方法了。

    阿露露头上虽然挂起了疑惑的问号，过了一会儿还是回答道。

    「光一就是光一啊。和我约定了要守护我，我最喜欢的人。」

    阿露露摸着脸害羞了。似乎光一就在眼前望着她一样，感到很害羞。

    「然后……嗯……自称是救世主。」

    「……自称？」

    「嗯。自称哦。薰一直都这么强调的。」

    「…………然后？」

    「嗯、嗯……还有，光一是，Shade的头领。」

    听到耳生的单词，明日菜摸了摸下巴。

    那是什么组织名啊。没有听过。现在雨鹤来市存在的组织是新兴宗教极光。

    明日菜向阿露露询问Shade是什么。

    「Shade啊，是光一为了守护我而成立的……嗯，叫组织的东西。」

    「……第一次听说啊。」

    「伙伴有光一、薰、兔乃、矜持……还有，朝颜、一树、知大以及广美！」

    看来是人数非常少的组织。实际只是徒有虚名的组织，由乌合之众组成的队伍。

    即便如此，守护《一线希望》拥有者的队伍，真是奇怪的人们。普通来说明明应该争先恐后杀掉阿露露才对。

    「大家大―家，阿露露都非常喜欢啊」

    阿露露露出满脸笑容，滔滔不绝地逐个讲述喜欢他们的地方。薰小小的很可爱，兔乃温柔又很努力，矜持非常疼爱她，朝颜很开朗乐观，一树和知大白痴得很可爱，广美温柔地抚摸自己的头，等等，毫无保留地都说了出来。

    最后，

    「但是，我果然最喜欢的还是光一！」

    呼叫着本应在这里，必须在这里的人的名字。

    「光一虽然十分弱，但很强哦。」

    非常矛盾的话。

    「总是耍帅，总是弄的衣衫褴褛，总是颤抖地哭泣着。」

    「……那是……」

    「但还是很强」

    明日菜皱紧了眉头，不知道什么意思。

    阿露露继续说道。

    「无论倒下去多少次都会站起来，就算多难看也不会认输。不会扭曲自己。以理想的本大爷？嗯……为目标而奋斗。这就是光一。」

    嘿嘿，阿露露挺起胸膛，好像在说自己的事情一样说道。

    明日菜理解的是，虽然无可救药地弱小废柴，但毅力比别人高一倍……相当自恋的家伙啊，这种印象更加牢固了。

    把我和这种家伙弄错了吗……

    明日菜稍微认输了。

    「光一啊，是遵守约定的男人。光一和我约定了要守护世界和我的。」

    居然敢作了那么大胆的约定啊，明日菜想道。

    事实上，这种事是不可能的。要拯救世界就必须杀死阿露露。反过来如果拯救阿露露，世界就只能灭亡。只能如此了。

    可是，光一这个人却说想将两者都拯救。太荒唐了。实际上是很白痴。说梦话呢。

    「所以，阿露露相信光一。我的战斗，就是要相信光一。」

    明日菜不禁苦笑起来。夸张的光一也罢，死脑筋的阿露露也罢，都让心里急剧平静下来。

    关于迷住阿露露的光一的话题还在继续。明日菜默默地听着，明白了光一这个男人的事。老实说并不是很喜欢这种类型的男人。可是，不可思议地也不讨厌他。尽管在很多事情上都很荒唐很胆小，不过可以想象他为了一个目标奋勇向前的姿态。就算不喜欢也不会讨厌。

    实际上，是个奇怪的男人。

    阿露露说在兴头上，仔细倾听的明日菜偶尔也会随声应和。

    ――但是，

    「光一啊，舍命也会将阿露露――」

    话题又回到了开头，突然阿露露的表情冻结了。

    舍命。

    这句话成为了导火线。

    「？怎么了？」

    看着突然静下来的阿露露，明日菜惊讶地问道。

    然后，

    「……啊……啊啊……光、光一……？光一……薰……大家……！啊、啊啊啊啊、啊啊啊！」

    「！？怎么了？」

    「不、不要，不要这样、不要！不要死啊啊啊啊啊！」

    「振作点！喂！」

    明日菜激烈摇晃着开始哭喊的阿露露的肩膀。

    身体异常地颤抖起来。没有身材的眼睛充满了泪水，嘴角有口水流了出来。

    （不行了，回想起废弃酒店里发生的事情了吗……发觉到光一死掉的事情了吗？）

    那样就麻烦了。虽然亲近她的话可以不费什么苦功将她留在身边一个月，但如果唤起她的精神创伤，她有可能会去自杀。因为自杀是发动不了《一线希望》的。如果这样的话救不了任何人世界就会毁灭了。

    怎么办才好。

    怎么办。

    「……可恶！」

    明日菜苦恼了一阵，采取了最不想做的方法。

    「阿露露。」

    「啊、啊啊啊啊――」

    「阿露露，没关系！我在这里！你看啊，我是光一啊。我就在这里吧？」

    「……光……一……？」

    「嗯。没……没错，我是光一啊。在哭什么啊，笨蛋啊……我哪里也不会去哦。做了可怕的梦了吗？」

    明日菜勉强露出笑容，温柔地摸着阿露露的头。

    因为不知道光一是怎么说话的，所以能按自己想法适当地伴演了。

    「看、看啊，我是……守护约定的男人。我作过拯救世界和你的约定吧？怎么可能会就此不闻不问了呢」

    就这样将阿露露刚才说过的话照搬出来。虽然担心这种三脚猫演技不知能不能骗过她，但也只能用守护约定的话语当做胜负手了。

    阿露露发青的脸色又恢复红润了，因悲痛而扭曲的表情也柔和下来。

    「……啊~&#9834;」

    然后，阿露露放心地再次露出笑容。就像刚才的慌乱是装出来的一样，又钻进了明日菜的怀里蹭起脸来。

    「光一~&#9834;光一~&#9834;」

    阿露露吸着鼻子几次呼叫着光一的名字。

    明日菜的胸口剧烈地疼痛起来。内心被利用他人存在的罪恶感折磨。

    作出了一定无法遵守的约定。

    我明明必须杀掉……真正的光一舍命保护的这个孩子的。

    使用光一的名字，骗了这孩子……作出了虚假的约定。

    （…………事已至此……）

    明日菜咬了咬嘴唇，将罪恶感祛除。

    没错，事已至此了。狠狠杀掉她吧。事已如此还装什么善人啊。

    过去夺去的性命和这个孩子的命，到底哪边比较重？当然是前者了。她回想起了死去的那个幼小女孩子的身影。回想起那个投来憎恨视线的男人的身影。

    他们死后的视线都诉说着不可原谅。

    可是明日菜将这些残像从脑中抹去了。

    伪善无用。

    同情无用。

    不管再怎样正当化杀他们的理由，杀死阿露露也完全是为了自己。

    并不是为了谁，或者因为谁。

    （我，要当回人类……！）

    当回人类。

    仅仅是为此，而杀掉阿露露。

    为了将至今为止做的所有事、禁忌的记忆、可悲的情景……全都一笔勾销。

    （我是为了取回自我而杀害那孩子的……这样就好。）

    明日菜的眼睛里闪耀着野兽的黑暗，紧握拳头的手都要握出血了。

    注意到的时候，阿露露已经在怀里睡着了。

    「……光一……」

    阿露露在梦话里呼唤着最重要的人的名字。

    明日菜对于她一心一意惦记着的光一，有一点，稍微有一点觉得羡慕。

第四卷 Battle 2 圣诞节的约定

    雨鹤来市郊外森林深处，有一栋别墅。

    身为拥有者的老人已经身故，本来又没有管理员，巨大屋邸原本应该成为腐朽的废墟的。明明应该是谁也不知道、谁也不会靠近的地方，但这屋子却像新建的一般美丽，一尘不染。沐浴在午后阳光中的外观，就像样品房一样考究。

    在二楼阳台，有一个人影。

    坐在摇椅上的人是年约二十的青年。

    他心情良好地摇着摇椅，读着一本书。

    书的名字，叫『引导者』。

    修正所有奇迹的，天使的教本。同时，为了对抗奇迹，也有能让所有奇迹具现的神秘道具。

    他正用手指一页一页慢慢来回抚摸着书页。

    周围包裹着他的氛围与普通人类不同。

    比如说……掉色了。

    即便是沐浴在阳光中，他的存在也并不明显，就像是古老照片一样，褪色成深棕色了。

    只有他的周围，时间像停止了一般，寂静而感伤。

    风景只有枯树。仔细听的话，还有小鸟的鸣啭声。

    这个青年和冬天的景色太配合了。

    「……」

    刺骨的寒风吹动青年的头发。此时青年读完了『引导者』，静静把书合上。姿势就像已读了许多遍般熟练。

    青年将书放在膝盖上，摇动着椅子。

    动作幅度稳定，就像重复一个动作的节拍器一样。

    「呀呵，闲大炎―」

    青年背后传来尖叫声。

    一个穿着衣衫褴褛制服的少女――月阳奏麻来到阳台上。

    青年没有回过头。只是摇动着椅子，仰望着寒冷的天空。

    「还系和往强一样毫无森气啊―。偶尔也应该到外面寻些乐子啊？」

    奏麻抿嘴笑着，双手抱住青年的脖子，像小猫一样贴近。

    青年动也不动，静静地开口道。

    「……乐子吗。对我来说，这个世界所有的事几乎都体验过了。」

    「啊啦啦，怎四花花公子的发言啊～」

    「别笑话我了……比起这个，终于来了啊。你真的是一呼唤就会来的啊。」

    青年咚咚地敲着奏麻围住自己的手称赞道，奏麻得意地笑了。

    「子要你叫到我立刻就会来~哦&#9834;闲大言四在我心里有趣的言排名第二哦，当蓝要来咯～」

    「哈哈，第二吗。第一果然还是《怪物》吗？」

    「当蓝啦。那个女言四我的全部，我的敌言，我的最爱。和那个女言赞斗四我的悲愿哦&#9834;」

    「奏麻真是很喜欢战斗啊。」

    「那个女言四特别的。有献作祭品（对立面）的价子。最强VS最凶不四很萌吗―」

    就像真的恋爱了一样，奏麻脸颊绯红地说道。

    青年露出既不是苦笑也不是微笑的笑容，停止了摇椅子。

    「今天叫你来，是有件事要拜托你的。」

    「嗯？森么？」

    奏麻蹭着脸问道，青年站了起来，仰望天空。

    反过来奏麻坐在椅子上，像孩子一样快乐地摇着椅子。

    「差不多，要你动手了。我要向极光放出情报唆使他们行动。」

    「哦哦，宗于要发动赞曾了吗？四赞曾吗？」

    「因为Shade的缘故，进展太缓慢了，十年转眼一瞬就过去了啊。这样子的话，因为恶魔结界的原因，世界和我将会一起毁灭。而且，这个世界现在还是二周目……必须轮回更多次呢。为了我的目的。」

    「呼呼~，鬼促啊鬼促啊～」

    青年回过头来望着微笑的奏麻，坐在椅子上摸了摸她的头。

    我早就知道你会说鬼畜了，青年露出了这种含义的苦笑。

    「拜托你的事情……是有关《付烧刃》的。」

    青年收起笑容，接近奏麻的耳边。

    严肃地压低声音，对着奏麻耳边说道。

    「希望你把他引出来……让他尝试一次绝望的滋味。」

    「唔，为虾么要仄么做？因为他……」

    「正因为是他啊。那家伙还不行呢，什么都没有失去呢。所以要让他恍惚一下。要是不明白现实的话……是追不上我的。」

    「嗯………怎么做呢？」

    面对奏麻的问题，青年用手托住下巴，思考了一会儿。

    然后似乎想到什么，打了一下响指，嘴角露出笑容道。

    「利用他身边的人――将他引诱出来，接下来交给我。」

    睁开眼睛的时候，光一站在黑暗之中。

    「这里是……」

    眼睛适应黑暗之后，光一呆住了。

    之前也有过一次这种经历。对这种感觉有印象。

    「……你在的吧。出来吧。」

    光一眼睛尖锐起来，对着黑暗大叫道。

    然后，在几秒的沉默后，在黑暗中央开始发出光芒。过度耀眼的光芒让光一眯起了眼睛――接下来的瞬间。

    「Merry~~~~~Christmas―――――！」

    嘭，伴随着白痴的西洋爆竹声，

    似乎出现了个类似穿着圣诞装的恶魔的东西。

    「…………」

    『神、神圣夜晚飘落的，纯白天使……嗯……闪亮☆阿尔卡娜酱，在此参……上』

    「…………」

    『要、要是没有愿望的话――我就回天上去咯☆』

    …………。

    …………。

    「…………呜哇」

    这是光一对突然出现的阿尔卡娜所作出的感想。

    『唔、呜哇！？反应就这点而已吗！？』

    「久违的登场就只有这些吗……好好看看气氛啊！」

    对最近充满阴郁氛围的光一来说，这种惊吓除了感到厌烦之外不会有别的。

    看到远目望着自己的光一，阿尔卡娜哇地流下了眼泪。

    『因、因为最近光一看起来没什么精神，我想让你打起精神好好加油……出于好心、出于好心才……！』

    阿露露倒在地板（？）上，不知从哪里拿出一条手帕一边咬着一边潸然泪下。

    阿尔卡娜抬眼注视着仍然一脸疲惫远目的光一。

    『不、不觉得很萌吗？』

    「――萌你妹啊！为什么为了让我精神起来要用这种方法登场啊！」

    『因为……光一，喜欢这种登场方式吧？』

    「这是哪来的情报啊！？」

    『呜，上一次明明很喜欢恶魔的登场方式的……为了让你打起精神我可是拼命调查过的哦……出于好心……出于好心的……』

    这已经不是误会了，完全是读不懂气氛啊。

    因为光一一反常态地情绪低落，也没心情继续陪她玩下去了。

    「这次是你第一次回应我的呼唤的啊。接下来打算干什么啊你这家伙。」

    光一叉起双臂俯视阿露露，唾沫飞溅地斥责道。

    阿尔卡娜开玩笑的氛围已经消失了，一副对不起的样子站着。

    『……对不起，因为维持结界已经耗尽心力了，好不容易才能露一次面。因为「引导者」拥有和天使同等的力量……我还只是见习而已，相当……辛苦呢。』

    哈哈地苦笑了一阵，阿尔卡娜站到光一的面前。

    正如她所说，阿尔卡娜在意识中的存在更加稀薄了。

    光一虽然对阿尔卡娜稍微有点同情，还是决定进入正题。

    「……为什么不告诉我这世界已经是二周目了」

    听到光一的问题，阿尔卡娜肩膀微微震了一下。这次之所以回应光一的呼唤，是因为光一知道了真相吧。

    阿尔卡娜深深叹了口气，直直望着光一。

    『……因为我觉得没必要说出来』

    阿尔卡娜清楚地说道。

    光一的眼睛尖锐起来。

    仔细想了想，眼神又柔和了下来。正如阿尔卡娜所说，如果将曾经失败过一次的事情说出来，对光一士气的影响是显而易见的。实际上，知道真相的光一果真乱了方寸。

    责备阿尔卡娜就太不合理了。

    光一深深叹了口气，又开始陷入阴郁的氛围。在地上抱起了膝盖，像画圈圈一样蜷缩着。

    一只无精打采的虫子诞生了。

    「哈~~~~~~…………一周目的我结果还是没有拯救阿露露和世界啊……」

    『……哎？』

    「世界曾经回到过去一次就是如此吧……」

    光一双手对点着指尖，垂头丧气地缩得更小了。明明是只要得意忘形起来就有干劲的男人，现在却成了总是心灵受挫、无精打采的忙碌男人。

    既然知道这个世界已经是二周目的世界，就不应该再迷茫了。现在自己所处的世界是二周目的世界，那就为了拯救二周目的世界而奋斗就好。

    ……之类的，真能那么简单就接受的话就不是胆小鬼佐藤光一了。

    「现在已经是二周目了哦？世界已经回到过去一次了哦？这是什么郁闷的展开……我的传说不需要这种东西。游戏和动画里虽然经常有这种展开，但在自己的世界里发生完全不会有好心情。」

    忸怩忸怩忸怩忸怩。

    对光一来说，这个世界是曾经迎来一次bad end的世界。除了明日菜以外的人类都被重置、卷入不幸轮回的世界。要说士气会受挫也是理所当然的吧。

    太胆小了。光一的消极思考加速运转起来。

    阴郁。千真万确的阴郁。

    「结果，之前的我什么也做不到……一定和现在的我一样，做不了什么大事……」

    就在光一的自虐想法不断发酵的时候，阿尔卡娜突然皱起了眉头。

    『现在……什么？』

    「所以说……结果我什么也做不了――」

    光一再次说出自虐的话语的瞬间，阿尔卡娜肩膀颤抖起来，突然间，

    『Chest――！』

    啪嗒！

    「啊！」

    就像音手刀那样张开双臂，向光一甩了两个大耳光。

    「好痛！你干什么啊！？突然间！？」

    光一不争气地倒在地上，摸着脸泪目地仰望阿尔卡娜。

    阿尔卡娜忍着要哭出来的样子咬紧嘴唇。

    『把一周目的光一同学当成笨蛋――就算是光一同学本人我也不容许！』

    过剩的气势让光一失语了。

    阿尔卡娜就像尊敬的人受到侮辱一般生气了。

    『前一个世界的光一同学可是拼命地守护着阿露露酱的哦！比现在的光一同学更加认真、不顾一切、舍命地跟敌人战斗！』

    「…………」

    『年龄上也比现在的光一同学小四岁！明明还是个孩子，就算如此却一直开朗地激励大家，站在最前面一直努力着！守护着阿露露酱，成为英雄……堂堂正正地……！』

    眼眶里豆大的泪珠掉了下来。

    阿尔卡娜一边擦着眼泪，一边发出呜咽。

    「……确……确实阿露露酱和世界都没有拯救到，但是……最后的最后你也在战斗……代替什么也做不到、冒失的我……」

    刚强的阿尔卡娜渐渐弯下膝盖，忍不住在光一面前放声大哭起来。

    『最应该受到谴责的应该是我……我是一切事情的元凶……因为把「引导者」弄丢了，让大家受到那么多苦难。就算知道这些我还是什么都做不到……我真的是废柴天使啊』

    「…………」

    『就算是光一同学死掉的时候，为了不让书的持有者移动到另一个世界，我也只能继续维持着结界……因为光一同学说不帮自己也可以的……于是我就顺从了。……明明可以帮你的……』

    阿尔卡娜一边被后悔的想法所折磨，一边责备自己的无力。

    光一改变想法了。一周目世界里的自己是绝对不会无所作为的。就算死到临头也要守护阿露露……为了守护世界，让阿尔卡娜继续维持结界。

    这需要多么强烈的意志，光一也是明白的。

    自己果真可以做到同样的事吗……这么想着，光一觉得自己非常无耻。

    光一温柔地抚摸着如孩子般哇哇哭泣的阿尔卡娜的头。

    『哎……？』

    「不要哭了。我都明白了……是我错了。我终于知道为了这种事消沉不已的自己的意志是多么薄弱了。」

    光一苦笑了一阵，猛地站了起来。

    然后，忽然露出了让人恶心的笑容。

    「消沉就到今天为止……明天开始，我还要为了成为高质量的我而奋斗！」

    噼哩。

    看到光一这副面孔，阿尔卡娜一把鼻涕一把泪地叫着「光一同~学」。真是的，只是个一点威严都没有的白痴天使（自称）而已。

    「我一定会找到的……书的持有者。将你之前犯的错误全部抵消――挽回污名！」

    是挽回声誉。

    「我说过的――我绝对是遵守约定的男人！」

    光一脸上的迷茫消失了，阿尔卡娜也再次露出笑容。

    失败过一次又如何。

    我的传说还没结束呢。

    心中熊熊燃烧着火焰，光一的意识再次回到了现实。

    清晨的略邋祭铮佐藤光一坐在椅子上，抱头趴在桌子上。头发的颜色已经重新染好了，衣服和彩色隐形眼镜也整理好了。

    中二病完全复活。

    （在一周目的世界里拼命战斗的人们……和我，还有司令都无法拯救世界。即便是发动《一线希望》，也并不能拯救世界啊……）

    光一的大脑高速回转，全力把握现状及搜寻解决问题的方案。

    （虽然答案跟Shade的正当性背道而驰……如果能让藤堂、石崎，以及极光的那些家伙所做的一切全都变成徒劳……很过分的话啊。扭曲自我也要为了自己和世界发动《一线希望》……虽然我绝对无法认同他们，但也完全不会否定他们的信念和动机，因为大家都是按照各自的目的拼命活过来的……）

    光一用手托着下巴，有点同情过去的敌人了。

    （但是，如果发动《一线希望》是没有意义的，那么提示里唯一的拯救手段就是假的，只是『引导者』的持有者的嘲弄而已。那么打倒书的持有者和拯救世界及阿露露有关系吗……）

    光一想要通过整理线索得出解决方案，但总是在这里被绊住。

    虽然跟以前接触过书的持有者的藤堂和朝颜听取了事情经过，但他们几乎什么都记不得了。

    完全没有头绪。

    「……可恶！」

    忽然，脑子里有两句话重重地压了上来。

    『你拯救不了世界――』

    『你拯救不了她。』

    对说出这种话自称为神的人，光一只感到焦躁和后悔。

    同时，司令室里明日菜悔恨的表情也在脑中复苏。就算是为对立面所苦，仍然执着地守护阿露露的她的身姿，让光一感到异常耀眼和悲哀。

    她不仅品尝过绝望，还在知道一切的情况下成立Shade。拯救阿露露……只为了这一个目的。

    这是怎样地走投无路呢，光一连想都不敢想。

    自己什么都不知道。

    （我……还只是个付烧刃。）

    即便是对于那个曾经舍命战斗的自己，光一也无法作出辩解。

    光一明白，这样下去是不行的。

    拯救世界与阿露露的梦想，愈发向遥远的彼方远去。光一终于明白这是多么狂妄的梦想了。即便如此也不能放弃，光一正和自己弱小的心灵作战。

    「嗯……」

    光一插着手臂沉浸在思考中。

    就在这时。

    「……唔。」

    「…………呼――」

    背后听到两个自己以外的脱力声。

    就算不回头也知道是谁。倒不如说是一开始就知道了，只是决定无视他们而已。

    现在没闲情理他们两个，光一想道。

    「…………哈―」

    「嗯…………」

    「…………」

    可是，对两人烦恼的声响已经达到忍耐的极限了。

    光一肩膀颤抖着将椅子转了过去。

    「唔哦哦哦哦哦哦你们这些家伙刚才就在我的房间里增加湿度啊啊啊啊！？」

    好不容易成为了为他人认真烦恼的主人公的！光一打从心底这么想着怒吼道。

    在光一的房间里，一树和知大像尸体一样非常脱力地横躺在床上。

    两人一脸事不关己的样子，就算听到光一的怒吼态度也没任何改变。

    「干什么啊！？怎么大清早的就像煎饼一样摊在我的房间里啊！？」

    光一激烈地争辩道。

    即便如此两人仍像废人一样动也不动。

    「一树就算了知大也在做什么啊……，今天轮到你做早饭了啊！明明是领导还在这里腐烂个什么劲啊！快去准备！」

    知大的胸襟被揪起来不停摇晃，了无生气的眼神镇定地望着光一。眼神的微暗让光一不禁呻吟了一下。

    「…………准备吗……是啊。好吧，一树。」

    「………………啊，明白了。」

    一树听知大的话抬起头来，漆黑的眼瞳闪亮出光芒。

    然后两人猛地站起来，迅速走出了光一的房间。

    留在房里的光一呆住了。

    「……怎么回事啊，那些家伙。」

    在寂静的屋子里挂着问号只是一瞬间而已。紧接着一树和知大又很有气势地将门打开了。

    光一大吃一惊，呼吸都几乎停止了。

    再次出现的一树和知大，不知为何全副武装起来。知大身穿裤裙，腰间配日本刀，头上绑着护额。一树则一副世界末日到来一样的cosplay装，并配备灭火器。两人的眼神仍然泰然自若。

    「怎、怎么回事啊―！」

    光一的大叫是理所当然的。

    学园祭和热血的梦境应该早就结束了吧。

    两人不知为何都杀气腾腾。

    「――在此我们化身修罗！小子们上―！」

    「――呀哈！消毒现充―！」

    莫名其妙。如果不是举行活动或做梦的话，只能认为这两人是发疯了。话说回来，与光一一起的时候两人都会比平时更疯狂。

    「你们到底打算和什么战斗啊！」

    「嗯？忘了吗光一，去年说过打算作为每年定期活动的吗？」

    听到光一的问题，知大一瞬间回复到了正常的严肃表情说道。

    另一方面，一树则，

    「圣诞不是圣夜啊啊啊啊！仇敌不是神圣的夜晚啊啊啊！今年一定要彻底消灭苦里巢魔栖楼――威武呜呜哇啊啊啊！」（译注：日文中「苦里巢魔栖」和「Chirstmas」同音）

    完全发疯了。眼神已经完全是另一个人了。

    光一听到一树的话松了口气，眼光望向日历。

    看到今天的日期后，啪地打了个响指。

    「原来如此啊，后天就是平安夜了啊！」

    想起了在黑暗谜之空间里阿尔卡娜的圣诞老人打扮，光一低语道「完全忘记了」。

    正如知大所说，光一等人去年以讨伐圣诞节的名义总算是在无用的高昂情绪中度过了寂寞的平安夜。拜此所赐过了一个满屋子爷们味的郁闷平安夜，不过当时确实有自暴自弃地说过来年还要再这么干。似乎两人都忠实地记得约定呢。不知为什么他们会对这种无所谓的事情记得非常清楚并且全力以赴，大概只是因为他们是光一的青梅竹马吧。

    「……你们真是好闲啊。」

    光一痛切地说道，表情满含着忧郁。

    知大和一树面面相觑。

    「怎么了没什么劲头啊。明明是你企划的嘛。」

    「嗯。最近是怎么了？你要是不像往常一样空转我们也无法安下心来啊！」

    虽然话说得很过分，不过往常就是这么讲的，所以光一不为所动。

    哼，光一露出哀愁的笑容，移开了视线。

    「我跟你们这些家伙在各方面都不一样啊……各方面，啊。」

    真是非常让人生气的说话方式。停顿也停在令人火大的地方上。

    确实，光一现在要考虑的事情很多，但是因为佐藤光一这个男人觉得自己为了什么事情而烦恼和忧虑的身姿非常帅气，所以就算真的有什么事情烦恼也不知怎地会让人感到一阵不爽。

    「别碍着我好不？你们这些这种程度的家伙，没有权利打扰我这无比崇高的思考。我是背负世界的男人……等于说，I am legend。和你们居住的世界不一样」（译注：『I Am Legend』是2007年上映的美国末世科幻电影，中文译名为『我是传奇』）

    完全不相等。

    光一一脸倦怠地将头发梳了上去，向两人挥手赶人。当然，因为这种事是家常便饭，一树和知大都轻易无视了。

    「还在哀叹最近萝莉控指控的强烈吗？」

    「是那个吧。最近流行的那个伪娘属性觉醒了吧！」

    「――我的烦恼只是这种程度吗！」

    光一是最不擅长青梅竹马之间像这样的对话的。

    光一唾沫飞溅地怒吼道，打算将cosplay的两人强推出去。

    「走开！我现在没你们那么有空！」

    「哎哎哎哎最近没什么劲哦哦哦，一起来玩嘛啊啊啊光一，更好地消灭圣诞节吧啊啊啊啊」

    「走开！别黏过来好恶心！」

    「嗯。我们所爱戴的笨蛋跑到哪里去了呢！」

    「笨蛋是你们啊！快走开哎哎哎哎！」

    将像哭泣孙子粘着爷爷一样粘着自己的两人甩开，光一将房间大门打开走到外面。

    此时，站在门外的，

    「…………」

    广美的眼神带着像往常一样的睡意呆站在门外。

    「广美？你为什么这么早……」

    广美穿着制服拿着书包，茫然若失地站在光一面前一动不动。

    看起来好像不是睡迷糊了，但广美这么早起来真是史无前例啊。

    广美直直盯着光一。

    直直――……地。

    「怎、怎么了？什么事啊？」

    稍微有点受不了地问道。

    然后广美露出稍微有点遗憾的表情。

    「后天是，平安夜」

    「？所以怎么了？」

    「…………。…………没什么。」

    广美说完这句，就背过身去。

    光一吃惊地歪了歪头。

    离去的广美背对着光一，最后小声地说着什么。

    「……果然……今年也记不得了啊……」

    记不得？什么事？

    光一目送广美离去的背影，手扶下巴拼命地回忆着。

    一树和知大从光一背后探出头来。

    「啊―啊，广美无精打采的呢」

    「嗯。光一不管怎么说终究是光一啊」

    「？你们知道什么吗？」

    面对光一的问题，一树和知大都大大地叹了口气。

    「哈~~~~~……呐光一，你不记得我们的约定也就算了，那不过只是些无聊把戏而已，怎样都无所谓。广美的记忆力可是很强的哦？」

    「嗯。就算是你，伤害了广美也不能放过。以青梅竹马的身份。」

    两人嗯嗯地点着头，一齐指责光一道。

    「等下等下，我真的不知道怎么回事啊。约定？什么约定啊？」

    光一一脸真的完全不知道的表情皱紧眉头。

    「……我看错你了光一，我还以为你不会是连这种事情都会忘掉的笨蛋呢。」

    一树和知大无奈地摇了摇头，离开了。

    独自一人的光一直呆呆伫立着一动不动。

    上学途中。光一叉着双臂走在路上，仔细回忆与广美的约定。

    作为自称遵守约定的男人，被人说那样的话可不能默不作声。好好整理着脑子里的记忆，将最近作过的约定按顺序想一遍。

    可是……。

    （不行，果然什么也想不起来。）

    似乎最近没有作过什么约定。光一的记忆力是不错的，只要没有太多事情应该是不会忘掉约定的，但是……

    （或许在我睡着的时候有另一个人格擅自作出了约定吗……）

    明明感觉头脑罕见地在妄想以外的领域全力开动起来了，不过结局还是如各位所见。

    就在这时，

    「光一~~~~~~~~~！」

    从升天坂下段传来熟悉的尖叫声。

    光一一下子颤抖了。

    （――来了吗！）

    这个模式是飞扑的前兆。脖子的骨头都快要抱断了，再继续这样下去阿露露可能会变成杀人者了。

    （我是不会在一个坑里跌倒两次的男人！）

    光一事先作好了保护脖子的姿态，摆出了接受阿露露拥抱的架势，这次可不会大意。

    「早上好光一！」

    ――噗咚！

    「――唔哦！」

    不过这次似乎是腰。

    腰部遭受突然袭击向地面倒去的时候，光一想道。

    阿露露知道这个世界是二周目的事情吗？

    明日菜恐怕没有告诉她，如果阿露露知道了应该会告诉光一的。怎么想阿露露都不擅长保密。

    因此，阿露露十有八九不知道。

    光一咬着下唇，做出了决定。

    ……不能说出去。光一尽管对保密也不擅长。不过也知道这件事还是不让她知道比较好。

    光一像往常一样，小心翼翼地起身眺望着缠在腰间的阿露露。

    「――喂！你这什么打扮啊！？」

    看到跳进视线来的阿露露，光一冒失地高声叫道。

    一言以蔽之，阿露露的打扮是圣诞老人。

    …………。

    迷你裙的。

    「这个吗？圣诞老人先生啊！后天平安夜有活动的吧？」

    「虽虽虽虽虽然是这样，但为什么你要穿成这样？」

    「？大家不都这个样子吗？透说今天是穿这套衣服的时候……」

    阿露露说完，确认了自己的样子，又望着光一。

    「……很、奇怪吗？」

    在不安的样子问自己的阿露露面前，光一僵硬了。

    现在光一正四脚朝天地躺在地上。阿露露跨在光一的腰上坐着的姿势，也就是骑马的状态。

    阿露露穿着的圣诞老人服有些煽情，明明是隆冬时节，胸部上的布却极度敞开，肚脐都全露了出来。因为是货真价实的全红迷你裙，所以长度短得几乎能看见内裤。光一的腰被夹住，丰盈的白皙大腿中由丝袜和超短裙构成的绝对领域完全显露出来了。

    腰部感受到惊人的柔软感触和温暖的体温，仿佛不存在这世界上般的舒适。

    现在不是停止思考的时候。事发过于突然连思考都停止了。不过，现在只能用工口的视线望着眼前的金发碧眼少女了。二周目的问题以及其他的许多烦恼似乎也无法抵挡眼前的情色画面，早已被抛到九霄云外了。

    可是这不是什么好情况。这里是上学路上，大庭广众之下，学生们都抛来了嫉妒和轻蔑的目光。

    「才、才不奇怪……！非常适合啊！但、但是――」

    「是吗！那就好了。上学途中看到的学生都是穿学生服的哦？所以在想莫非只有自己穿成这样吗，有点不安呢……啊，话说回来，光一？」

    「什、什什什、什么事？」

    「刚才屁股好像有什么硬硬的东西顶住了，那是……？」

    「――别说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    佐藤光一是男生。

    「！莫非这就是人们所说的两股……第三条腿吗！」

    「不要作出奇怪的解释！啊呜，别、别摸！」（好了，『Re：笨蛋能拯救世界吗』已经完结，请大家留意下一部作品『Re：笨蛋应该清蒸还是红烧』，敬请期待！）

    光一慌了手脚，脸红说道。

    这状况在各种意义上都很糟糕。在大街的正中央被少女像马一样骑着，脑子都炸开了。想动也动不了，就算是在这种姿势下耍帅也只会让人觉得是变态。

    阿露露兴趣盎然地看着光一下半身叽叽喳喳叫个不停。没办法将这么高兴的她撞开啊。

    就在光一泪目地向他人求救的时候，

    「阿――――露――――露！」

    听到另一个耳熟的怒吼声。

    得救了，感觉似乎以前遇到过这种事啊，光一这么想的时候，就看到一个飞速向这边冲来的小不点。

    斜坡底下的薰正跑上来。

    光一安心地等待薰跑上来，但看到她上来的时候脸又僵住了。

    薰的衣服竟然也是圣诞老人服。

    「哈、哈，阿露露……你、就适可而止……吧……！」

    「哦―薰！早上好！」

    「早上好你妹啊笨蛋！为什么不等我们叫你起床一个人上学去了！？你是白痴吗！？」

    薰生气地将阿露露和光一分开，当场说教起来。

    得救了……这样虽然不错，不过这两人的打扮到底是怎么回事呢。

    「说到底你老是老是像小狗一样到处乱跑到处乱跑！有没考虑过追上你的我们是多么辛苦啊！？没有吧！？我不是一直都说要做什么之前先跟我们说一声的吗！」

    「啊呜呜，我、我忘了。对不起薰……原、原谅――」

    「这次我不会再原谅你了！我们连日奔走累积了多少怨恨！就让我狠狠骂你再揍你一顿吧觉悟吧你这小狗……！」

    薰手指着阿露露的额头，开始了说教。

    与阿露露不同，身材极为平坦的薰也穿着圣诞老人服。大概是尺寸不合吧，上衣袖子松垮垮地长出了一大截。不过该露的地方都露出来了，感觉制作者的制作特色似乎是让所有体型都能穿上的样子。

    仔细分析了一下两人的cosplay形态后，光一回过神来问薰。

    「喂薰……」

    「啊！？……是佐藤啊怎么了，在的话就出句声啊。还有别叫我薰！」

    「不，比起这个，你这打扮……」

    「？哦，阿露露啊。昨天这孩子和兔乃一起到我家去住了，然后透让阿露露穿上了我打工用的圣诞老人服。昨天整晚都在聊天不知不觉就睡着了，早上起来阿露露穿着这身衣服消失了……就这样。」

    哎呀真拿这孩子没办法，薰叹了口气道。

    虽然话是明白了，但怎么都感到有些奇怪。

    光一站起来，掸去衣服上的灰尘。

    「喂，你莫非……也没注意到？」

    「？什么啊？」

    「你也是个厉害的圣诞老人哦。」

    「………………哎？」

    薰的眼睛变成了一点，光一则指着她的身体。

    经过五秒钟的沉默后，薰的脸色越来越红了。

    发觉到周围的视线，其中还有些人拿出手机来照相的。

    薰立刻用手捂住胸部。

    「~~~~~~~~~~~~~~！」

    「…………你也相当冒失啊。穿着圣诞老人服就这样跑出来了」

    「吵吵吵死人了……我、我只是因为昨天透让我穿穿看才穿着的，那个……才不是我喜欢穿上去的！」

    薰害羞地鼓圆了腮帮子，眼睛里噙着泪水。

    光一觉得薰这个样子很可爱，稍微想欺负她一下。

    「哼，放弃吧，现在才隐藏也没用了。而且你也没什么可以隐藏的――噗啊！」

    紧接着一记铁拳飞来，光一仰面倒在了地上。

    「就算不说我也……就算不说也……呜呜！」

    呜呜呜呜，薰呻吟着望向发呆的阿露露。

    首先是脚、然后是屁股，再来是胸部。视线不断向上走，最后看着阿露露的脸。

    「嗯―？」

    阿露露眨了眨眼，微微歪着头。

    薰默默地将目光望向自己的身体。

    「…………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………」

    手摸着自己的胸部，薰终于簌簌地掉下了眼泪。是将阿露露和自己进行比较了吧。对薰来说，再次确认自己身体的贫瘠，以及将这贫瘠的身体暴露于公众面前是她难以忍耐的。

    做得有点太过火了吗。光一虽然对她打飞自己感到愤怒，但还是站起来将自制校服脱了下来。

    「穿上吧。」

    然后，把校服披在薰身上，将手放在她的头上。

    「哎哎哎哎？」

    「没什么好哭的啦。虽然身体确实很贫瘠，但这套衣服也相当适合你哦？」

    这是真心话。光一真心说出了帅气的话。

    虽然在说的那一瞬间是真心的，但过了一会儿又想道「啊拉？刚才我不是非常帅气吗？」沉浸在喜悦中，不愧是光一。

    「……真的？」

    光一本想她一定会说「不要说些让人恶心的话」之类的，不料却听到了预想之外的回答。

    「真的。」

    「真的真的？」

    「……都说了是真的了。」

    薰露出似乎非常吃惊的表情望着光一。

    光一有点不知所措，因为如果在这里否定的话她又会哭起来，那就麻烦了，只能肯定地回应。

    「可爱吗？」

    「咕……。可、可爱，哦。」

    面对薰接二连三的提问，光一想要冷静回答，结果却有点口吃。

    「色萌？」

    「色萌什么啊你！别用这种眼光看我啊！」

    「…………」

    光一的反应让薰好不容易回复的自信又消失了，再次陷入低沉之中。是个心里认为自己不可爱有着极重自卑感的人呢。

    在上学路正中央被穿着圣诞老人服的少女质问「我很色萌吗？」的情况下，如果回答「你很色萌」的话只会让人觉得自己是萝莉控的。

    平常的话对这问题虽然会有些疑惑，但臭名昭著的光一知道，如果在这里作出肯定的回答就意味着自己的脸丢到老家去了。虽说本来光一的面子这东西也是不存在的，但对他来说被分作萝莉控这一类要远比中二病屈辱。挣面子的方向似乎有些扭曲了。

    可是，将薰的自尊和自己的面子放在天平两端称，结果――

    「――啊啊啊啊可恶！啊你很色萌啊非常色萌啊！太兴奋了！老实说我忍不住了！我都这么说了打起精神来！」

    光一将食指对准自己胡言乱语道。

    自问到底哪边是真正意义上的耍帅，所得出的答案会导致自己失去很多很多东西。

    薰的表情立刻明朗了，相反的，脸丢到老家的光一流下了美丽的眼泪。周围有的学生低声说着「萝莉控……」，并用邮件向学校里的同学报告。

    光一明白了自我牺牲原来是这么让人心痛的事。

    用手机传送短信的群众，以及不知为什么高兴拍手的阿露露。

    光一觉得这样就好，由此将许多东西舍弃了。

    可是，谁也没想到这现场会被人完全破坏掉。

    「薰酱~~~~~~~~~~~~~！别、别别别别、别丢下我~~~~~~~~~~！」

    斜坡下面跑上来的是一个粉红颜色头发的少女。

    预想之外的人。预想之外的突然袭击。

    圣诞老人服和巨乳很般配。

    如上所述的丰满身体，一边乳摇着一边跑了过来。那是在现实中真的能发出砰砰乳摇声的让人惊愕的巨大乳房，就算不是巨乳派的人目光也会牢牢钉在上面。顺带一提光一是巨乳派的，非常喜欢巨乳的（好色）人类。

    桐D兔乃。没想到竟然会穿成这样……。

    认真直视上去的光一，下一瞬间鼻血喷了出来。

    在对这固定桥段有明显反应的光一旁边，薰低下头，颤抖了起来。光一看到……她的愤怒值爆表了。

    「果然还是巨乳派吗你这腐烂的中二病啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，太无情了。

    光一的自我牺牲，照样还是什么都没换取到。

    午休的铃声响起，光一正准备打开买来的面包袋子时，阿露露突然探出身子对光一搭话。

    「圣诞派对？」

    「是啊。昨天薰和透说过的吧？圣诞节大家好像要一起开派对的。」

    「地点呢？」

    「跟一树和知大商量了一下，就在略邋嫉氖程美锱好了。」

    阿露露不禁高兴地在胸前握紧双拳，两眼神采奕奕向走廊另一侧的知大和一树挥了挥手。

    「（噼哩）」

    「（噼哩）」

    两个笨蛋竖起拇指，牙齿闪闪发亮。明明曾经那样咬牙切齿地说过要毁灭圣诞节的豪言壮语，没想到还有这样的计划。

    光一眼睛眯成一条线，视线回到阿露露身上。

    「希望光一也能来参加。我有生以来第一次参加圣诞派对啊！」

    「要弄也不是不行……可以吗？薰。」

    向叽叽喳喳喧闹的阿露露旁边的薰问道。

    薰望着高兴的阿露露，苦笑了一下在光一耳边说道，

    「没什么关系吧？这一个月里，能力者的事件几乎没发生过，极光也没有动静。当然我们不能大意，也没想过要大意，不过你在身边的话司令也不会有什么意见吧？」

    「哦。不过真是罕见啊，你会同意这种事。」

    光一说道。薰有点害羞地嘟着嘴。

    「嘛、嘛，我每年都是和透两个人过的啊？打工的蛋糕店里卖剩的蛋糕吃不完也会全坏掉的……大、大家一起吃，比较……实惠吧？」

    「原来如此。也就是说是自己也想参加咯？」

    「才才才、才不是！我怎样都无所谓的。不过透呢？因为透想和大家一起玩啊……我现在正是拼命赚钱的时候所以就算打工也无所谓的，没办法的哦，没办法……」

    哦~~~~，光一露出了坏笑。

    薰虽然对光一的态度一瞬间青筋暴起，不过很快忍住了。

    「话、话说回来……」

    「嗯？」

    「……你也、会来……吧？」

    薰稍微抬眼看着光一、

    不过，光一华丽地无视了薰那显而易见的希望自己来的气场，「嗯」地手扶下巴沉思起来，又再露出了平常那种空洞的笑容。

    「我也经常有个疑问啊……」

    「……哈？什么？」

    「真要说的话，日本的圣诞节风俗很不严肃啊。」

    光一一脸得意地侧视薰。

    薰乱了方寸，目不转睛地听光一继续说下去。

    「日本人虽然很重视平安夜，但一般来说平安夜只是准备的日子，圣诞节当日才是正戏。那算是怎样啊？日本人只是注重平安夜，圣诞节当日倒是无所谓的样子，老实说真可悲啊。」

    「…………」

    「本来呢，圣诞节是耶稣的诞生日，应该是和家人一起分享喜悦的平静、沉着而神圣的祭典。现在如何？日本的大街上满是过度狂欢的家伙和幽会的情侣，真是低俗至极。要我说的话，日本的圣诞节和情人节都不过是商业主义催生的恶劣幻想罢了。」

    「…………」

    「我尊重的是历史上那神圣的圣诞节，我想毁灭的并不是真正的圣诞节，而是日本的圣诞节。我瞧不起日本！」

    光一不知为何突然有深度地批判起圣诞节（日本）来了。

    原因只是单纯地想说而已，只不过是觉得博学多才会很有魅力。

    这个男人有过分评判日本，否定仿冒品、拘泥于正货的倾向。他的缺点不仅是总会忍不住要卖弄一下自己的博学，而且掌握的大多都是些没什么用的知识。北欧神话微妙地耳熟能详，堕天使的名字全都倒背如流，所罗门七十二柱也是如数家珍，总是在普通人完全不感兴趣的领域倾注过多的心血。

    也就是说，不过是全照着维基百科上照本宣科的付烧刃而已。

    光一没注意到听的人心中觉得完全无所谓的心情，继续热情地说道。

    「本来圣诞老人这东西啊――」

    「啊这样吗。不来吗。我知道了。」

    「――我当然去咯，主角不去派对怎么开啊。我不在的话开始不了吧？」

    「那刚才的长篇大论算什么啊。圣诞节怎么了？」

    「――我来当圣诞老人。」

    噼哩。

    这噼哩是啥。

    光一耍那么大通嘴皮子，不过是单纯地想说非常期待圣诞派对而已。

    看到喜形于色的光一，阿露露也高兴地，

    「还会叫很多其他的人来啊！因为派对在晚上举行，所以可以把矜持叫来，要是叫心路和优的话他们会来吗？」

    泼了一盆冷水。

    一瞬间光一的情绪急剧下降。

    「……等一下，澄波先不说了，秋雨不能叫。绝对不能叫。要是叫他来的话气氛肯定会变得很阴暗的。与其叫那种满身霉味的家伙不如叫同班同学……」

    光一这么说的时候，肩膀突然被一只冰冷的手抓住了。

    背后飘来的寒气让光一脸上冒汗了。

    回过头来，看到的是面无表情全身围绕着愤怒气场的澄波优。旁边站着的是被称为能力小偷的秋雨心路。

    「谁是……一身霉味啊？」

    不知哪里听到了轰轰轰轰的地鸣声，光一不禁因为那霸气而起了鸡皮疙瘩。

    「咦！不我说的不是你！是那边那个令人烦躁的――」

    「――谁让人烦躁啊？」

    口气变得有点粗暴，这是无法表达感情和表情的优的抗议方式。对优来说，对自己的侮辱尚可忍耐，对心路的侮辱则是不可容忍的。在这种意义上光一完全踩中地雷了。

    被抓住的肩膀不仅如要结冰般冰冷，而且力度似乎能将骨头捏碎。

    光一一脸要哭的样子。

    「优，那个啊，后天大家打算一起参加圣诞派对啊！优也过来参加就好了！」

    阿露露像摇着尾巴的小狗一样靠近优，握住优的手。

    优刚才的愤怒气场一下子完全消失了，声音恢复了圆润。

    「圣诞派对，吗？我们参加也无所谓吗……」

    「没什么不行的理由哦―。希望心路也能来。」

    「是吗……心路大人要是觉得没问题的话，我也……」

    阿露露和优把脸望向心路的方向。

    心路望着窗外的脸，慢慢向两人的方向转过头去。

    可是光一突然跳到心路的前面，

    「不行不行不行！那个啊阿露露，这家伙啊，怎么看都不适合圣诞节的吧。要这家伙在的话现场会像出殡一样的哦？这样好吗？一点都不好吧对吧！」

    尽管光一脸色发青地想要说服阿露露，但背后的心路把他推开走上前去。

    大步地。

    「派对的地点是？」

    「叫略邋嫉牡胤健

    「学生宿舍吗。有饭吃吗？谁做的？」

    「薰说她会亲自下厨哦？」

    「……。间宫薰，在天草食堂打工的啊。」

    心路低下头，小声地确认着头脑中的情报。沉默了一会儿之后，直盯着阿露露的眼睛，

    然后，

    「――我知道了。告诉我预定开始的时间。」

    「你来吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光一猛地抓住有意参加派对的心路胸口的衣襟。

    心路不可思议地歪着脑袋。

    「放手。」

    「效率怎么样啊效率！你这家伙的目的里有参加圣诞派对的必要吗！？没必要吧！？别来啊！」

    「参加派对比较有效率。我们的任务是保卫目标。不参加比较奇怪。」

    「我怎么感觉只是被食物吸引过来的啊！？」

    「吃饭比较有效率不是吗？对人来说这是必不可少的。还是说你可以用光合作用什么的进行能量补给吗？真是奇怪的对立面啊。」

    「……~~~~~今天也是状态良好啊。别嘴硬了你这复制小子，叫你别来你就别来啊！」

    「判断没有必要获得你的同意。因此拒绝。」

    「啊啊啊啊超火大的！在梦里的时候也是，你丫在私人方面也想要抢了我的主角宝座吗……！」

    「在说什么啊完全不懂。」

    一触即发的氛围（光一单方面的）。

    正当光一喘着粗气一副要上演全武行的架势时，坐在前面的广美突然拉开椅子站了起来。

    广美没看光一等人一眼，而是飞快地走向教室大门。

    「啊、广美！广美也一起来圣诞派对――」

    正当阿露露伸出的手就要抓到广美的手臂时，广美故意将手臂缩了回来。阿露露「啊」地叫了出来。

    广美背对着阿露露，手按着门把。

    「……不了，我不去了。」

    丢下这句话，走出了教室。剩下的人们，都不可思议地望向了门的方向。

    薰一脸不爽地叹了口气，叉起了手臂。

    「……那家伙怎么了，感觉好恶心。阿露露好不容易邀请她的。」

    「或许是有什么不想看到的东西吧。她是佐藤同学的青梅竹马吧？」

    「佐藤~，你是不是对她做了什么过分的――咦？」

    在薰说话的时候，光一的手已经离开了心路的胸口，惊慌失措地离开教室追着广美去了。

    「啊啦啊啦。那背影就像追上打算离家出走的妻子的丈夫呢～」

    优看着离去的光一，摸着下巴说道。

    薰则一脸不服的鼓起了脸颊。

    「…………」

    「怎么了间宫同学？有什么不满意吗？」

    「什！？没、没什么。我只是和那女的性情合不来有些不爽而已……」

    优默默地斜眼注视着慌忙避开视线的薰。

    「…………」

    「……………………怎、怎么了？」

    「没―什―么？什么也没有―？呵呵」

    「不要认真地呵呵笑啊你这让人毛骨悚然的女人……！你大概性格也不怎么好吧！」

    「不不，因为你的反应太大了，感觉稍微有点奇怪呢。涅莫西斯能够很好地体现能力者的性格的，所以间宫同学是和《矛盾骑士》一样简明易懂的直肠子女性吧……」

    「……想打架吗？这是想打架吧？打架的话我可最喜欢了！」

    看着一脸认真捂着嘴「哦呵呵」笑着的优，薰顶撞道。

    一旁的阿露露则垂头丧气地在光一的座位上坐了下来。

    「广美……讨厌和我一起参加圣诞派对吗……」

    阿露露罕见地消沉了。

    薰中断了和优的争吵，将手放到阿露露肩上。

    「怎么可能呢。那个女的很喜欢你的，不会做出让你消沉的事的。」

    「……但是……」

    「肯定是例假啊，例假！」

    薰像男子汉一样拍着阿露露的背部安慰她道。

    为了让阿露露回复精神，薰转变了话题，

    「话说你叫了多少人啊？毕竟我是要下厨的，想要掌握一下人数。」

    「哦？嗯……然后还有坂介和明日菜啊。」

    说出的名字让薰僵硬了。

    「――哈！？班长和司令也叫了！？你、你是笨蛋吗？！」

    「好、好过分哦薰。我才不是笨蛋呢！」

    「那两个人不会来的―。尤其是司令我根本没见她出过本部……本来就不是会来参加圣诞派对的类型……」

    「……呜呜呜呜。呜~，但是～」

    烦恼了一阵，阿露露低下头，「嗯」地点了点头。

    「但是，我果然还是想了解明日菜更多一点。虽然做事方式或许有些粗暴，但也是守护我的人……可以的话，我希望和她关系变得更好。」

    阿露露微笑着抬头望向薰。还是那样天真无邪的孩子，真是让人生气不起来啊，薰痛切地想道。

    「对了，发邀请函给她吧！这样的话明日菜肯定会来了的！」

    「……我知道了。司令的邀请函让我发吧。不过别抱太大期望哦？」

    「真的！？好高兴哦，最喜欢你了薰！」

    阿露露像小狗一样黏着薰。薰深深叹了口气，一边苦笑一边温柔地抚摸着她。

    「喂广美！喂―！」

    追着走出教室的广美出来的光一，最后来到了通向屋顶的楼梯平台上。因为一追上去广美就猛地跑了起来，光一不禁生气地一直追到这里来了。

    在平台上终于停下来的广美，背对着俯身喘气的光一沉默了。

    「哈、哈……你啊，没必要全力逃跑吧！」

    「……为什么要追上来？」

    「因为你是不会对好不容易过来邀请自己的阿露露说那种话的吧？」

    「你是想说这话才追上来的吗？」

    「……啊……不是。」

    光一不禁沉默了。自己也不太清楚为什么要拼了老命追上来，只是看到离去的广美的身影，不知怎的感到有些不安。

    光一挠了一下头，张开双臂望向平台上的广美。

    「你，今天很奇怪哦？莫非，是因为我忘了约定吗？」

    「…………你想起来了？」

    广美回过头来。

    光一「唔」地沉思起来。

    「………………那么，干吗追上来？」

    「……啊，我确实记不起来了哦？不过真的没什么头绪啊。莫非是小时候的约定？要是那样的话，你这七年来也变了很多了……要想起来也要花一点时间吧。没必要那么生气吧？」

    光一半生气地说道，广美的眼睛犀利起来。

    光一看到，那动作里不仅包含愤怒，还带着一点悲伤。

    「我……一直都没有变哦。」

    广美颤抖地说道。

    「没有变。」

    一直以来都一副想要睡着样子的广美的眼睛，只有这时是认真的。

    她说了两次。光一回想起来，在梦里的广美和以前是一样的。在那个世界里自己的理想应该是可以变为现实的。也就是说，以前的广美是广美自己的理想姿态？

    想回归以前的自己？这是广美的愿望？虽然觉得不太可能，但万一真是这样的话，果然约定是在小时候作出的可能性非常大。

    光一拼命地回想着。这么说来，搬到雨鹤来市的那一天，似乎为了让嚎啕大哭的广美安静下来说过些什么。

    没错，好像……是在搬家的那一天……。

    就在稍微要想起来的那一刻。

    广美的背后，金属制的屋顶大门想起沉重的声音。

    「哦，发现发现~&#9834;怎讨厌仄宗地方啊」

    在广美背后，出现一个将长发扎成双马尾的人的背影。

    眼睛习惯了外面强光后，光一发现，电波女月阳奏麻不知什么时候巍然伫立在门前。

    光一想起和这不明人物半是精神创伤的遭遇，稍微地惨叫了一声。就算是脑子里稍微有点眉目的约定，也全抛到九霄云外去了。

    广美交替地看着奏麻和光一，不高兴地皱起了眉头。

    奏麻像往常一样露出天不怕地不怕的无畏笑容，手指着光一。

    「佐藤光一！」

    「是、是！？」

    突然被人指着叫了名字，光一不禁站直了身子。

    场面笼罩着一种难以言说的紧张氛围，沉寂下来。

    奏麻对光一说道。

    「月阳奏麻命令你――今天和我去约会！」

    …………。

    …………。

    ……。

    「…………哈？」

    完全地一头雾水，气氛僵住了。

第四卷 Replay 2 兽骑士守护少女

    失策了。

    明日菜搜集食粮回到隐秘居住地里的那一刻，野兽的本能便告诉她不在家的时间里发生了什么事。

    废墟中心周围的瓦砾能感受无数人的气息。数量接近三十。虽然没有武装起来，但几乎所有人都是能力者。《怪物》的敏锐感觉这样告诉自己。

    拥有如此多能力者的一定是那一个组织。在雨鹤来市只有那一个。

    十有八九是极光的成员干的。

    所幸能感受到阿露露的气息，看来还没有耽误时机。周围满布着杀气，矛头全部指向明日菜。

    真奇怪啊，明日菜想道。

    如果目的是抓住阿露露，只要不管明日菜直接把她绑架就好了，想不到有什么原因不这么做的。

    不过，对方注意的是自己反而更好。三十人的程度的话，可以在保存自我意识的前提下将他们击退了。

    明日菜向前迈出了一步，周围的杀气一下子迸发了。

    隐藏自身的能力者们从废弃建筑物屋顶、民房门里、生锈汽车的隐蔽处全跳了出来。

    远距离涅莫西斯射击的人、使用近距离涅莫西斯突击的人，后方支援前方行动的人，使尽一切手段的极光信徒一起向明日菜发动了攻击。

    紧接着，以明日菜为中心发生了巨大的爆炸。因为涅莫西斯的共同发动导致腐朽的地面出现了一个巨大的窟窿。

    能力者们的视线在爆炸中心处移动，想用肉眼确认目标的破坏状况。

    可是，下一个瞬间――咚……伴随着不知何处传出的声音，爆炸中心处的烟雾中无数如龙一般的触手在空中飞舞，潜入了地下。

    颤抖的诱饵们一起发出惨叫。

    触手在接触到能力者的瞬间化为刺，将他们的肉和骨头刺穿。在这刺中还可以再产生触手，如树的枝叶一般连锁，结果就像蜘蛛的巢穴一样将四下乱窜的人们全部侵蚀。

    后方待机的人们脸庞被恐惧扭曲了，只能静静看着这光景。

    他们没发现，自己也在《怪物》的射程范围内。

    当看到在爆炸的黑烟中，一个人影从里面跳出来的时候，他们都有死的觉悟了。

    如黑影般巨大的翅膀。如龙爪子般扭曲的手臂。倒竖的深红头发一边散发着像火焰一般的热量，一边在空中飞舞。

    其中一个能力者，在绝望的深渊中低语。

    ――这就是，《怪物》。

    在形状不定、不断进化中的块状物面前，没人能不丧失战意。无论怎样用涅莫西斯对她进行直接攻击，无论如何将她贯穿，都是没有意义的。连一点点伤害都不会留下。能做的事情，只有后悔自己和这样的怪物交手而已。

    （……我是…………人类…………）

    在如暴风般缭绕上升的异形中心，明日菜所有神经集中在维持自我上。发动《怪物》的时候，明日菜不需要抱有战意。在战斗中她需要的只是强大的自制力而已。

    即便明日菜自身不抱有战斗的意愿，《怪物》也会自动将敌人消灭。最难的并不是战斗本身，而是制止自己战斗，不想杀掉的对象是目标以外的人。

    仅此而已。

    在以战斗为名的屠杀结束之前，明日菜一直拼命坚持着。

    视线里映衬血肉横飞的景象。明日菜不想看到自动展开的杀戮，将眼睛闭上了。可是就算眼睛闭上了，惨叫和肉被撕裂的声音仍会传到耳朵里来。即便塞上耳朵，塞上耳朵的手也会变成扭曲的爪子将敌人驱逐。

    「啊啊啊……啊啊啊啊……」

    所以明日菜，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    漆黑的眼瞳里流出了漆黑的眼泪，用咆哮声覆盖了惨叫。

    在此之后，过了多长时间了呢。好像只过了几分钟，又像是过了几个小时。对明日菜来说，战斗本身是一种痛苦，连时间的感觉都会变得非常模糊。

    埋葬所有敌人后，她在血泊中总算恢复了自己的身体，跪在了地上。

    「哈……哈……」

    力量的释放比想象中还大。本来只想将力量抑制在变异的右手上，现在却做不到了。明日菜捏紧了地上的沙子，因肉体和自我的侵蚀程度如自己所想而感到焦躁。

    忽然，旁边破碎的镜子掉在了地上。大概是在刚才的战斗里废墟中的镜子碎掉飞散开来了吧。

    镜子里映衬出荒乱呼吸着的自己。

    「……！」

    看着镜子里自己的样子，明日菜瞬间噤声了。

    左眼染上的黑色没有褪去。肉体的侵蚀已经达到外表都看得出来的地步了。

    平常的时候也和发动能力时的外表是一样了……说是《怪物》这能力的对立面也不为过，在此之后就算是平日也必须为了维持自我而折磨精神了。

    明日菜用手捂着左眼，悲伤地站了起来。

    这一瞬间――头上降下了新的敌人。

    明日菜立刻将视线向头顶上移去，看向敌人。

    同时感到了自身的颤抖。

    敌人是男性，右手装备着笼手一样的东西。恐怕是涅莫西斯的生成物吧，不过问题并不在这里。

    问题是，男人左臂抱着的人。

    「――阿露露！」

    明日菜立刻停止发动《怪物》，心甘情愿地接受了敌人的攻击。

    敌人的右臂往下一挥，穿透明日菜身体插入了地里。

    攻击将明日菜的肩膀挖掉了一大块。对普通人来说是大损伤的，不过因为《怪物》拥有「人类无法杀害」的性能并且平日就处于发动状态，所以可以马上修复。

    ――本来应该是这样的。

    「什――么？」

    可是，血沫喷了出来，肩膀的伤口止不住。

    不可能。到目前为止无论受到怎样的攻击，只要是出自人类之手的话一瞬间就可以痊愈的。

    明日菜心中有的不是焦急，而是惊讶。

    对这个世界居然有人能够让成为怪物的自己受伤这一点感到惊讶。

    这唯一的存在将阿露露往地面一扔，慢慢回过头来。

    「果然，孤注一掷地试一试是对的」

    男人露出了把明日菜当笨蛋的让人火大的笑容，向明日菜回头。

    「哟――初次见面啊，能登原明日菜酱。」

    不知为何男人知道明日菜的名字。

    一脸醒目的邋遢胡子，头发蓬乱。穿着一身有点脏的防水短外套，嘴里叼着一根没点着火的烟。脸上刻着的烙印，正是极光信徒的标志。

    露出一脸看透一切的讨厌笑容，让人觉得形迹可疑的男人。

    明日菜一边警戒着，一边确认阿露露的状态。没有外伤，看来只是晕过去了而已。明日菜暂时安心下来，然后以锐利的眼光望向男人。

    「喂喂不要那么警惕我嘛。我没有和你战斗的意思，只是想跟你作个交易而已。刚才的攻击也只是单纯为了能让交易成立而做的谈判材料而已。」

    「……交易？反正目标是《一线希望》吧？我也是一样。不管如何交易都不会成立的。」

    「嘛，别这么说啊，听我把话说完，明日菜酱。」

    男人自来熟的称呼方式让明日菜皱起了眉头。

    似乎是预料之中的反应，男人露出一副满足的下流笑容。

    「我的名字叫斑坂介……如你所见是极光信徒。话虽如此，我对像他们说的获得救赎啊，神之意志什么的，完全没有兴趣。我只是为了个人的目的行动的。」

    极光什么的见鬼去吧，名为坂介的男人说道。

    「其实啊，我观察了你很长时间了。因为你是个很有名的人啊，流传的都是些无敌的能力者、怪物之类的说法。极光也视你为危险人物，命令我跟踪你。嘛，虽然我觉得你都已经发现了。」

    正如坂介所说，明日菜已经注意到有什么人在缠着自己了。虽然最近没有感觉到气息，不过他的气息和跟踪的人非常相像。

    坂介继续说道。

    「跟踪是有意义的，我已经大致知道你的涅莫西斯的情况了。你的涅莫西斯看起来很厉害，但是最重要的性能是『无法被人类杀害』对吧？没错吧？」

    「…………」

    「这反应看来是说对了。对立面我也能说中。是丧失自我和肉体侵蚀……对吧？」

    呵呵呵，坂介带着可憎的声音笑了。

    了不起的洞察力。是在哪里观察为使用能力所苦的明日菜的呢……

    他继续说道。

    「这时候了我就都说出来吧。你无法完全控制能力，你控制不了自己将没有关系的人牵连和杀害，因此抱有极深的罪恶感。你对于变成怪物的自己讨厌得不得了，想利用《一线希望》回到现象发生的时候，做回人类。」

    「……」

    「接着――最后将自己的生命终结。想死吧？你――」

    坂介所说的全都是事实。

    明日菜的脸庞扭曲了。

    「那也是啊。虽然变回了人类，但将无辜的人类杀害这个事实并没有改变。你是个诚实的人啊，就算回到没有进行杀戮的时候，自己也无法原谅自己。因为你就是这样的人，当回人类的话你就可以死了……哈！连我都觉得这想法非常正确呢！」

    「……那又怎么样……！将这些事情说出来又会如何……你想怎么样！？」

    「抱歉啊，我原本是个警察，擅长的就是分析人类，没有顾及他人的自觉呢。让你生气了真是抱歉啊……不过呢，」

    在愤怒即将爆发出来的明日菜面前，坂介张开笼手包着的右臂，阴笑起来。

    「如果你的这个愿望――就算不用《一线希望》，我也能实现的话，又当如何？」

    明日菜一瞬间不敢相信自己的耳朵。

    也就是说，在拥有《怪物》的状态下可以将自己杀死，的意思吗？

    正想反问，明日菜忽然想起自己肩膀的疼痛了。肩膀的伤到现在都还没好。明明应该不会受到人类的伤害才对的。

    坂介对吃惊的明日菜点了点头。

    「就是如此。我的涅莫西斯《九八式》是可以将人类以外的所有东西杀掉的东西。对立面是对除了《一线希望》拥有者以外的『人类都无法造成伤害』。虽然不知道是好用还是不好用的涅莫西斯……不过确实可以将人类以外的东西杀死。」

    人类以外……对非人之物来说确实如此。

    就是说，不是人，而是可以将《怪物》杀死。

    「你的涅莫西斯拥有『无法被人类杀死』的性能，和我的涅莫西斯可以说是完全相反。这两个涅莫西斯要是发生冲突的话，当然会发生矛盾。这样的话，决定胜负的因素就只剩一个……精神力。」

    「…………」

    「我有杀死你的意志，可是从你身上感受不到往常那种战斗里杀人的意志，倒不如说为了阻止自我侵蚀已经耗尽精力了。于是理所当然地，两个意志碰撞的结果获胜的一定是我。」

    「…………」

    「一开始的攻击就是证明……我是能实现你愿望的唯一存在哦。」

    坂介这次没有露出笑容，而是一脸认真地说道。

    明日菜警戒降低了，无力地垂下了肩膀。

    正如坂介所说，明日菜最终所想要的结果，正是死亡。回到过去，在获得涅莫西斯之前自杀，这就是明日菜的目的。

    但是现在，能够让自己完成目的的人就在眼前。

    能够以人的身份……死去了。

    目瞪口呆。居然能那么简单就达到目的，为什么这个男人没有早点出现呢。

    为什么，没有早点……。

    「……对我来说，也有必须让世界回到过去的理由。我必须杀死一个人。那家伙将我的妻子女儿凌辱后杀害了。身为警察的我为了亲手将他杀掉冲进了他的住处，好不容易将他逼到了绝境，但是就在这时『木漏日现象』发生了，我被授予了涅莫西斯。」

    「…………」

    「真是不幸啊。对立面是『无法杀害人类』，能够杀掉的人只有那个小鬼头。我啊……无法杀死在自己眼前的他……将那家伙……！」

    坂介内心充满狂气的愤怒爆发了。

    「结果让那家伙逃跑了，很快就被其他能力者杀掉了。……我啊，对无法用这双手……将那家伙杀死感到很难受。虽然有人说过报仇不会让我得到什么，但是怀抱着永远无法消除的憎恨与愤怒生存下去才不会得到救赎，最终不过是带着憎恨与愤怒等死而已！」

    坂介手捂着脸，发狂地笑了起来。

    明日菜听完坂介的独白，第一次产生了类似高兴的感情。

    「你想死，我想杀人……对双方都没有损失。」

    明日菜打从心底感谢这个男人的存在。

    啊，一切都结束了。可以从现在受的苦中解放出来，以人类的身份回归虚无了。

    这么想着，终于能安心了。

    可是……。

    （……为什么我……还在犹豫呢？）

    不可思议地，对坂介的提案没办法爽快点头赞同。自己的内心，人类的内心在问自己这样做好吗。心里还在牵挂什么。明明已经那么希望，为什么却没有想要死去的想法。无法理解。

    （………………为什么呢……？）

    这么问着自己时，脑子里一瞬间飘过某个记忆。

    那是，笑脸。

    成为怪物之后，别人向自己投来的唯一笑脸。

    脑子里她的笑脸无法消失。

    「……交易，成立了吧？」

    坂介问道。

    明日菜呆呆地什么也没有回答。

    「放心吧。如果回到过去的话，我第一件事就是再一次将你杀掉。所以更高兴一点吧。」

    坂介伸出包着笼手的右臂，对准明日菜的心脏而去。

    啊，这样就要被杀死了。不，是希望自己被杀死了。可是，却不知道这样是否正确。

    怎么办？

    怎么办？

    我，在追求着什么？

    我，想变成怎样？

    我，

    我――

    「不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    回答明日菜疑问的，并不是明日菜自己。

    坂介猛扑过去的时候，醒过来的阿露露突然跑了出来。

    「什！」

    「――――」

    坂介不禁停下脚步，明日菜的眼睛张开了。

    阿露露张开双臂，为了守护明日菜而站着。抿着嘴巴似乎在说「怎么能哭呢」的样子，实际却一副要哭的脸颤抖地挡住了去路。

    「可恶，你给我让开！现在――」

    「不要欺负光一！光一由我来守护！」

    「这是大家都希望做的事情！跟你没有关系！」

    无论坂介如何怒吼，阿露露都不愿退让。

    小小的身体拼命地想要守护明日菜。明明明日菜自己已经接受了死的命运，阿露露却还当她是光一，舍命想要守护她。

    虽然眼泪和鼻水都在眼前晃悠，但阿露露仍然拼命地努力着。

    「光一和我约定了要守护我的。光一是遵守约定的男人！」

    明日菜终于想起来了。

    明日菜冒充光一的名义，也和阿露露做了约定。

    虽然是假的，但确实是进行了约定。明明不打算守护她的，明明决定要杀死她的，不知不觉间那个约定已经如此地束缚了心灵。

    「光一要是死了，就再没有人守护我了……！所以……所以为了能够遵守约定，我也要守护光一！」

    这是非常愚蠢的想法。这是一个矛盾。为了得到守护而守护自己，真是奇怪的话。

    明日菜不得不在心里苦笑了。

    （啊…………是吗……）

    不能迈出一步的理由，实在是太单纯了。

    明日菜对这个少女已经喜爱得不得了了。

    两周里一直一起旅行，明日菜感受到了这孩子的坚强，所以已经沉溺其中不能自拔了。无论是多么逞强，阿露露的笑容对明日菜都弥足珍贵。那笑容总是能将自己治愈。就算这笑容不是对自己发出而是对光一发出的，明日菜也会感到非常安宁。

    甚至能成为生存意义般地沉迷其中。

    明明告诫自己不要跟她有太深的关系，最后却成了这副样子。

    真是笑话啊，明日菜笑了。

    （我……想要守护这孩子。）

    明日菜这么想着，执着起来了。

    对阿露露这个少女。

    「别碍事――！」

    等得不耐烦的坂介咬紧牙关低下身子。

    在采取攻击架势的瞬间，不仅是笼手，坂介全身被盔甲一般的东西笼罩住。可以将人类以外的所有东西驱逐的《九八式》缠绕全身，坂介向明日菜和阿露露突进而去。

    可是，紧接着。

    ――坂介的胸口被黑色触手贯穿了。

    「……啊……啪……！」

    大量血液从坂介胸口溢出来，滴到了地面。

    明日菜直直盯着坂介，右腕变成触手将他的胸口贯穿了。

    「――――」

    「……为……什，么……」

    明日菜一瞬间解除能力将触手收起来，全身穿着盔甲的坂介身体重重地仰天倒下了。

    明日菜摁住受伤的肩膀，走到坂介的身边。

    「……对不起，我……」

    明日菜感到非常抱歉，有些口吃了。

    「我答应过要守护这孩子的。」

    「…………」

    「我…………想要守护这孩子。即便，我杀死的人不原谅我……即便这样也――」

    听到明日菜的独白，坂介吃惊地笑了。

    「真是的……幼稚啊。超出我的预想了。……你绝对……会后悔的……」

    「……我知道。」

    「你不知道……你没办法守护这孩子的……等待你的……只有绝望而已……」

    明日菜什么也没说。已经没有必要作出回答了，明日菜心里已经下定了决心。

    坂介一脸认真地看着明日菜，一边吐着血，一边低语道，无聊。

    「啊―……没办法啊……至少要好好保护她啊……明日菜……酱……哦……」

    坂介咽气的同时，身上的装甲粉碎消失了。

    明日菜把坂介睁开的眼睛合上，慢慢地站了起来。

    「光一！」

    然后，阿露露很快靠近过来，跳到她的怀里。

    明日菜这次紧紧抱住了阿露露，温柔地摸着她的头。

    一边摸着蹭过来的阿露露的头，一边静静地闭上了眼睛。

    「光一~&#9834;光一~&#9834;」

    「……是是。」

    抬起头来的阿露露莞尔一笑。

    面对这笑容，明日菜也第一次露出了不争气的笑容来回应。

    明日菜发誓。

    接下来，就用光一的身份收留阿露露。只要她希望如此，我就会以光一的身份活下去。真正的光一的意志、决心，由我继承下去。

    虽然自己也知道这很愚蠢可笑。

    在世界末日来到之前，守护阿露露……我要履行这约定。

    ――只有这孩子我一定要守护。

    ――就算世界灭亡，也只有这孩子要守护住。

第四卷 Battle 3 魔女的任性，青梅竹马的忧郁

    咔嗒噗通……咔嗒噗通……。

    自己也不知道为什么自己在这里。

    听到那刺耳而恐怖的金属音，光一前所未有地流出了大量的汗。

    「呀哈哈哈哈！怎么了光一君！脸色像蓝莓一样啊！」

    旁边的奏麻正在不停叫嚷。

    光一现在在离地接近七十米高的地方，脚不停颤抖着。

    这里是雨鹤来市的某个游乐场。在从最高高度120米急速下降的过山车轨道上。

    「很恐怖吗？很害怕吗？你四胆小鬼吗？喂喂怎么了害怕了吗喂喂？」

    「我才不害怕！我、我这个被选中的男人，怎么可能只满足于这种高度！还还还、还要更高才行！这这这这种小花招是吓不倒我的！呵呵哈哈哈哈！」

    在落下的数秒前，光一的SAN值已经直线下降了。

    「呀哈哈哈哈哈！仄样才能自曾救四足！自曾反乱猎言！」（译注：捏自『洛克人：反乱猎人X』）

    「才、才不是自称。我是改变世界的男人――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    就在露出僵硬笑容的招牌表情的瞬间，车子开始下降。光一支离破碎的眼泪和惨叫，伴随着奏麻叽叽喳喳的爆笑声在建筑物间高速穿梭。

    在通往屋顶的平台上被奏麻绑架之后过了三个小时。奏麻硬拉着光一搭上巴士离开了学校，就这样硬是把他拖到了游乐场。

    奏麻一到游乐场就拉着光一不停地去玩各种游乐设施。过山车、鬼屋、惨叫观光车、3D电影（恐怖片）、跳楼机等等，全都是光一不擅长的项目。过山车上一路惨叫，鬼屋里将自己的圣母像拿出来吓别人不成反倒吓到了自己，跳楼机上达到了无我的境界（晕过去了）。

    现在光一正瘫死在游戏中心的椅子上。

    奏麻则在旁边兴致勃勃地玩着夹娃娃机。

    「……啊唔……」

    「哇！又挂足了！旁边那自淫乱的熊怎四碍四（真是碍事）啊！」

    奏麻没办法拿到心仪的僵尸兔子，咚咚地踢着机器。刚才就一直是这个样子了。到底已经扔了多少个硬币进去了呢，投币声音都已经听腻了。

    晕车症状消失后，光一站起来将手搭在奏麻肩上。

    「哼，让开。我来。」

    「哦？光一君散藏仄个的吗？」

    「――大家都称我是拥有Catcher the light水平的人。」

    噼哩。

    「哦哦，土得好蒜。」

    不，是土。这样子译成日语显然是说不通的。

    「嘛让你见识一下吧。这么大的东西啊，一个硬币是绝对拿不到的，最少都需要500元。不是瞄准中央，而是要往右边一点……这样，在机械臂刚好可以勾到的位置这么一拉……」

    …………。

    十分钟后。

    「…………」

    投进去的钱已经超过5000元了。

    在夹娃娃机面前，光一汗如雨下。

    「这、这机器真不好用……机械臂太弱了……不是我的错……」

    说出非常难看的借口。

    「――在这世界上存在绝对夹不到的东西和有可能夹到的东西啊！」

    可不是我水平差哦，光一奋勇地回过头去，奏麻的身影已经消失了。正想着她是不是厌倦了所以回家了，但发现在硬币投入口贴着『我去厕所了。加油哦雨鹤来的Catch and release！』这样一张从笔记本上撕下的碎片。

    这才放心了……又好像不是……。

    「哎，怎么办？要是最后夹不到的话身为男人……！身为佐藤光一就太没面子了！」

    这是佐藤光一史上最大的危机啊，光一颤抖了。佐藤光一史上。虽然历史是什么时候开始记录起的这一点还无法确定。

    这么说着，光一背地里又自问为什么要花5000元去夹这样的僵尸兔子。

    如果喜欢的东西能再有那么一点魅力的话……就在光一对僵尸兔子厌烦之时，目光落在了旁边的另一个人偶上。

    「……那个人偶，好像是――」

    名字叫杀戮小熊。尽管这个人偶的受众层和设计意图都不甚清楚，不过和僵尸兔子都是游乐场的吉祥物。

    「以前的广美会喜欢这个吧？」

    小时候，笨蛋三人和广美经常到这个游乐场来玩。虽然游乐场的样子和当时相比已经变了不少，但吉祥物并没有变。

    尽管对于光一来说到这个尽是恐怖东西的游乐场来玩是一种痛苦，但不知为什么当时的广美对血腥恐怖一类的东西很有兴趣，这个拿着菜刀的杀戮小熊也非常喜欢。或许她在小时候就有粉S的气质了。

    光一直直注视着杀戮小熊，想着各种各样的事。

    小熊异常圆的眼瞳望着自己。

    再仔细地看了看，瞪圆的眼睛、脸上黏着的血污、血染的菜刀、带刺的项圈……。

    「……不想要啊。」

    得出了在讨论可不可爱之前就不想要的结论。

    但是，广美确实非常想要这个人偶。以前因为死活想要这个人偶，也和今天一样要来玩夹娃娃机，当时因为零钱很少，所以最后没拿到，把广美弄哭了。

    当然，现在广美也不知喜不喜欢这个人偶了……。

    『我，一直都没有变啊。』

    「…………」

    想起楼梯平台上广美悲伤的表情，光一挠了挠脸。

    「……没办法啊。为了让她高兴起来，夹回去吧。」

    光一带着空洞的笑容，确认了一下自己的钱包。

    ――还剩下1000元。

    「…………」

    感觉不是顶尖高手的话是夹不到的。

    「可恶，这样的话……」

    光一的脑子高速运转起来。

    正攻法是不行的。这里只能用擅长的奇思妙想才行。

    想想办法想想办法，自己跟自己这么说着，终于，

    「――有了！」

    光一双眼忽地睁开，确认了一下有没有别人在。

    然后，立刻侧身打了一下响指。

    「出来吧！我的――《矛盾骑士》！」

    咚。

    『噗哦―！』

    在光一下令的同时，熟悉的婴儿骑士伴随着白痴声出现了。明明又小又弱，却一直都是一副了自以为不起的臭屁脸。

    可是，这张臭屁脸很快就变成焦虑了。

    婴儿骑士注意到自己在哪里之后，行迹可疑地四下张望。

    『噗……噗哦―？噗噗哦！？』

    婴儿骑士出现在了夹娃娃机的玻璃里面。

    光一的作战计划很简单。预先设定好涅莫西斯的发动地点，操作仅隔一层玻璃另一边的婴儿骑士将所有的人偶全都拿出来的秘计。

    「呵呵……哈哈哈哈！干得不错哦！对我这个Catch the light来说没什么是不可能的！」

    这是犯罪。最差劲了。

    「――那么婴儿骑士！我赋予你存在的意义吧！确保将目标从洞里扔出来！这就是你的使命！」

    指着杀戮小熊，向婴儿骑士命令道。

    可是，

    『噗哦~~~~~~！噗哦~~~~~~！』

    婴儿骑士无视光一的命令，用小小的手打着玻璃，脸上泪如雨下。

    ……放我出去~，似乎从哪里能听到这样的声音。

    「…………要、要是你把人偶带出来，我就摸摸你的头。所以现在就加油吧。」

    虽然过于可爱的样子让光一胸口一紧，但还是带着责备的口气说服婴儿骑士。

    婴儿骑士听到摸头的奖励后高兴得跳了起来，小小的双手将沉重的人偶举了起来。

    「干得好哦婴儿骑士。就这样从洞里扔出来。」

    光一摆出加油的姿势，为婴儿骑士声援。

    婴儿骑士似乎是被人偶挡住了视线，摇摇晃晃地接近洞穴。

    光一脸憋得通红。伸开的手掌里面布满汗水。

    光一指了几次方向后，婴儿骑士终于到达洞穴的边缘。

    然后，婴儿骑士终于――

    「噗噗哦？噗、噗噗哦！噗噗哦哦哦哦哦！」

    ――被边缘绊了一下，摔了个大跟头。

    「啊啊――」

    跌倒的婴儿骑士，就这样往前栽进洞里掉了出来。

    人偶没掉出来，在取出口喀嚓的响声中，可爱的婴儿骑士的屁股掉了出来。

    「…………」

    『噗哦~~~~~、噗哦~~~~~~~！』

    婴儿骑士屁股被夹住了出不来，只能双脚悬空地乱动。

    光一难过地看着这场景，失望地跪了下来。

    光一对这前所未有的危机吞了口口水。

    「可恶……这样的话――」

    毫不气馁地再次伸出了双手。

    「――我不管了啊啊啊啊啊啊!」

    ――以为他是如所言般行动，结果还是跑去把珍藏的1000元换了硬币。

    …………。

    又过了十分钟。

    光一总算是把僵尸兔子拿到手了。

    从厕所回来的奏麻非常高兴地叫嚷起来。

    「不愧四Catch and 佐藤啊！」

    「是Catcher the light啊！哼……嘛，交给我就可以拿到的了。」

    光一手托着下巴，摆出了不可一世的臭屁脸。

    这是用超过6000元才终于换来的男人表情。虽然表面上很了不起，实际上对自己的钱包在意得不得了。最后的最后不只拿到僵尸兔子，还出人意料地把旁边的杀戮小熊也抓了出来，但花了6000元还是相当心痛的。

    「给。」

    总之取出来了就好了，光一把僵尸人偶扔给了奏麻。

    奏麻吃惊中下意识接住了。不可思议地眨了眨眼。

    「啊？怎么了，不想要吗？」

    「……怎的给我吗？」

    奏麻呆呆地问道。

    光一一脸「当然咯」的样子点了点头。

    「嗯，钱。」

    「……哈？」

    「……钱，我粗。」

    「不、不了，不需要。我说过送给你的，男人不说二话。」

    「……子四？你粗了很多钱的吧？」

    「咕――没错哦只是而已哦！我说了送你当礼物的吧！你就乖乖收下好了！」

    突然老实起来的奏麻打乱了他的步调，光一挺起胸膛大声说道。

    奏麻还是一脸吃惊地将人偶和光一进行对比。

    过了一会儿，

    「……嘿嘿～」

    非常高兴地抱起人偶，脸红地露出了笑容。

    光一吓了一跳。本来沉静时候就有一副很可爱的脸，除去极度电波的性格的话会是个相当漂亮的美少女。没想到笑起来会是那么自然那么可爱。

    「我一自都四跟别言抢来抢去的，还四第一次搜到礼物啊。怎的非藏高兴呢」

    「奇怪的家伙，跟别人抢来抢去什么的……你这是生活在怎样的残酷世界；里啊。」

    「啊，就像你看到的，我四混血的哦。眼睛的颜色不太一样吧？因为我不四在易本脏大的。自己都不姿到四森么混血的，我四在自安恶劣的国家里脏大的，像逃犯一样僧活哦~」

    怎没办法啊~，奏麻嘻嘻地笑了起来。

    ……突然听到了一些猎奇的话啊，光一想道。电波女说的话十有八九是假的。果然是个奇怪的女人。

    奏麻拿着人偶不停蹭脸，样子非常高兴。光一不由觉得，如果将阿露露比作狗，那么奏麻这个少女就是猫了。

    就在慢慢平静下来之际，又想起自己是被绑架过来的事情，马上又警惕起来。

    「比起这个……差不多该说了吧。你丫找我干什么？」

    「虾米？子不过四邀请你来玩而已哦？」

    「少胡扯。我和你丫在屋顶见过面后，就在学生名册上调查过了。雨鹤来高中根本不存在叫月阳奏麻的学生」

    「…………」

    「你丫……到底是什么人。根据回答……」

    光一掀起制服下摆，打了下响指摆出了战斗姿势。已经大玩特玩一通后才摆出这样的架势。

    奏麻对突然转变成战斗模式的光一眨了眨眼。

    「哎―？我没跟你缩过吗？」

    「什么啊？」

    光一问道。

    然后奏麻指着自己。

    「我和你都四Shade的一员。以防谍班班脏森分一起来玩的哦~」

    ――若无其事地说出了很不得了的话。

    光一的眼睛变成了一点。

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………哈？」

    「所以我缩，我四防谍班班脏。涅莫西斯四《魔女》。通曾四……呼呼呼，听到了别吓一跳哦――最宗搜段，仄么称呼的」

    噼哩，奏麻也像光一一样做了一个招牌表情。

    光一本想「哈哈哈没想到是这样啊」地一笑了之的，但仔细想想她对Shade和涅莫西斯都知道，所以也不能一概否定掉。

    「啊―看你那表情还不相信吗，那我来赠明给你看哦！」

    奏麻再次往袋子里摸索了一阵，从里面掏出一个小小的人偶。是一个有点脏的小手办。就像是从扭蛋里扭出来的，给小孩子玩的战队英雄人偶一样。

    奏麻将它……喀嚓，捏碎了。突然的行动让光一皱了皱眉头，对这种行为表示厌恶。

    奏麻阴笑着抬头望着光一的脸，指向游戏中心入口附近设置的自动贩卖机。

    然后，

    「――Trick or Treat――」

    在奏麻异常清晰的宣告声中，她指着的自动贩卖机突然被一道闪电击中――爆炸了。

    在游戏中心里的人都发出了惨叫。虽然爆炸本身威力不是很大，但大量的烟让警报器产生了反应。

    造成了很大的骚动。

    「你、你！在干什么――」

    「仄就四我的涅莫西斯《魔女》。性能四可以将自己想想粗来的魔法具现话的东西喵―。对立面四，需要祭品。在魔法喜用机前，必须将与魔法强度相对应的自己最宗要的东西破坏掉。」

    奏麻淡淡地说完，「嘿嘿」地挺起了胸膛。

    「呼呼呼，仄样子你相信了吗？」

    「不要在这么多人的地方使用涅莫西斯！你丫明明是防谍班班长都干了些什么蠢事啊！」

    「哦，看来四相信了呢―。太好了太好了～」

    「好你妹啊！」

    光一立刻抓住奏麻的手迅速逃出了游乐场。

    走出游乐园，总算到达没什么人的公园后，光一手扶双膝深深地吐了口气。

    然后回过头去大喊，

    「你傻了吗――！」

    向奏麻用力发出一声怒吼。

    奏麻发出「哎―」的不解声。

    「你要四不信的话就麻烦了哦―」

    「所以说哪有笨蛋在那种地方用涅莫西斯的！？」

    这可不是刚才用涅莫西斯犯罪的男人能说的台词。

    「应该有更好的表现方式吧，比如让我看看ID什么的！」

    「啊，也四呢……给，ID&#9834;」

    「现在才给啊！」

    似乎光一的气息还没调整过来，怒吼完后顺势倒在了公园的长椅上。

    奏麻像是嘲笑自己一样，在公园的沙场里抱着人偶来回走动。

    光一大大地叹了口气。

    「……那么，防谍班班长找我什么事啊？」

    光一刚说完就恍然大悟了。

    光一脑子里浮现出一种推测。连薰和兔乃都不知道的绝密存在，防谍班班长单独跟自己接触，那也就是说……。

    「难道是――选拔新秀吗？挑选人才吗？看到我的活跃表现，想要邀请我转入防谍班吗？」

    「……虾？」

    「哎呀抱歉啊我不得不拒绝你的邀请了。我的任务由始至终都是保护阿露露，成为阿露露的骑士。与地位、名誉、阶级和金钱都没有关系。我是以此使命为荣耀挑起这份重任的。非常遗憾请找别人吧。」

    光一翘起二郎腿叉起双臂，冷酷地说道。完美。完美的拒绝方式。我现在简直太帅了。光一就像往常一样自我陶醉之中。

    当然觉得很帅的只有光一而已，而且这推测也是大错特错的。

    奏麻从沙场里一步一步向光一靠近，弯下腰仰视着他。

    看到靠近过来的奏麻那匀称的脸庞，光一措手不及地脸红了。

    「刚才我就缩过，紫四因为对你有兴趣，才想跟你约会的哦？」

    奏麻说出了让人脸红心跳的话。

    奏麻两手温柔地包裹着光一的脸颊，脸慢慢地凑近了。

    「什、什什什、什什什什！？」

    光一非常狼狈。要被亲吻了。是男人都会这么想的。连摆脱她都做不到了。身为男人这算是如何？光一这么想着，也就不再抵抗了。

    可是，奏麻的脸凑到鼻贴鼻的程度，直直的观察了光一一阵，「嗯~」地低语起来。

    「为虾米你，会变曾那个样子呢？」

    「…………咦？」

    奏麻说了一句意味深长的话，手离开了光一的脸。

    光一虽然有些失望，不过总算是安心了。

    奏麻谜一般的行动结束后，嘴里似乎是在考虑着什么一样地呢喃着，很快又一副放弃思考的样子笑了起来。

    「嘛算了。今天我怎的子四想跟你一起玩而已。所以我的四情已经结素了。」

    四情结素了就回去吧，奏麻说道。与其说是反复无常，倒不如说是让人完全不明就里的女人。奏麻踏着轻快的脚步远离了他。光一还有事情想问她，正准备挽留奏麻。

    可是就在光一叫住她之前，奏麻像是想起来什么一样，猛地回过头来。

    「对了对了，在屋顶育口那个女孩子，四你的青梅足马吗？」

    「……啊，嗯，是啊……为什么这么问？」

    接连不断的意味深长的问题，让光一对奏麻这个人愈发不明就里了。

    「那孩子，在我把你带走的自后，样子好像非藏寂寞哦。回去后要好好地跟言家索明哦？」

    奏麻竖起食指，像是年长的姐姐一样不停地眨眼。

    看到这样的奏麻，明明是你将我绑架过来――虽然这么想，但确实如她所说。被奏麻拉下楼梯的时候，旁边一闪而过的她的脸庞，确实非常寂寞。尽管一切都是这个电波女的错，但还是又一次伤害了广美。忘掉了约定的事情也是……严重打击了她的情绪也是事实。

    「对你来索，她四你宗要的言对吗？」

    「……啊，算是吧。」

    「那就留在她森边吧。言不姿道森么四候就会死掉的哦~」

    呵呵呵，奏麻紧紧把人偶抱在胸前，一脸笑容地讲着些不吉利的话。

    「谢谢你送我言偶。我非藏喜欢光一君哦。排在我最喜欢的第二位哦。」

    突然间有人说喜欢自己，光一一瞬间思考停止了。

    奏麻迈着轻快的步伐往公园里走去，挥着手离开了。

    留下的光一孤零零地坐在椅子上发呆。

    「真是的……那家伙想干什么啊……」

    对于奏麻，光一不知道的事情太多了，甚至可以说是一无所知。即便如此还是很难想象那个电波女会是防谍班班长。脑子里还以为她一定是敌人派来的刺客之类的人物，真是人不可貌相。

    猛地抬头看看天，才发现不知什么时候已经日暮西山了。虽然略邋济挥忻畔蓿但七点不回去的话就没有晚饭吃了，因此光一觉得差不多也该回宿舍去了。尽管要考虑的事情还有很多，但总之今天先休息吧。从早上开始就是一连串波澜壮阔的展开，真是累死人了。

    光一打了个大大的哈欠后正准备站起身，

    「――从学校里翘课跑到游乐场来约会，过得真爽啊新人。」

    正要用力站起来时，肩膀突然被压了下去。

    被迫再次坐在椅子上的光一慌忙转过头去。

    「你、你是……！」

    「哟，明明还是个小鬼却那么多节目，我也想插一脚进来啊～」

    压住光一肩膀的男人，正是特务护卫班班长斑坂介。

    是什么时候过去的呢，坂介毫无声响地瞬间来到了光一身后。

    「今天事情真是一件接着一件啊……你找我有什么事吗？」

    光一一脸厌烦地盯着坂介。他实在不善应付这个男人，那仿佛将一切都看透了的笑容，以及像是嘲笑别人一样的态度，与心路不同，是在另一种意义上和光一完全相反的性格，只要进入视野范围内就会觉得非常不快。

    坂介也露出了让人厌恶的招牌笑容。

    「看来你真的很讨厌我啊――」

    「要是我说很喜欢你的话你会高兴吗？」

    「哈哈，我收回这句话。你应该高兴，我也很讨厌你。」

    「…………那就别来说话啊。你来找我的话，是跟工作有关的吧？」

    「我来这里是为了对年轻男女的某些行为进行大叔式的冷嘲热讽……虽然想这么说，不过很遗憾不是呢。不愧是我的部下，你能察觉就好，那我就不客气地直说了哦。」

    坂介说完之后，手摁在肩膀上的力度不正常地加大了。光一不禁吞了口口水。

    背后散发出来的是让人浑身颤抖的杀气。并非像明日菜那般满是野兽的气息，而是浑浊着人类恶意的一股杀意压在光一的肩上。

    「我问你……你跟月阳奏麻是什么关系？」

    「？」

    「别想说谎。很抱歉我已经将你今天和月阳的对话全部窃听了，想蒙混过去也是没用的。而且，拷问可是我的擅长领域啊，你的一举一动都能告诉我你是不是在说谎。来吧，回答我。」

    「什、什么关系的，我和那家伙今天不过是第二次见面而已。也只是刚刚才知道她属于特务防谍班的，还没到可以说是有关系的交情」

    「那，为什么那家伙要和你接触？」

    「我、我哪知道，我也想问啊。话说明明是同一个组织的为什么要问我关于月阳的事情啊？说起来我对你的情况比对她还要――」

    「我有说过可以让你问问题吗？……下一个。你对极光的了解到什么程度？」

    「……新兴宗教、异能者集团、狙击着阿露露……除此之外的就不知道了！」

    光一对背后的杀气有些害怕，半自暴自弃地说了实话。

    虽然没有说谎，但他信不信又另当别论了。令人讨厌的汗水流个不停。

    坂介向光一头顶投来沉静而冷峻的视线，仔细观察了一阵，然后轻轻叹了口气。杀气也收了起来。

    「…………。看来说的都是实话啊。真是奇怪，那家伙是以什么目的来接近你的呢？」

    「所以我说了不知道―啊！那家伙是什么人啊？不是自己人吗？」

    「自己人吗……你真的就像明日菜酱所说的，还不够老练啊。那个女人可不像你想像的那么单纯。Shade内部也不是铁板一块啊，也是为了各自的目的而行动的。不是简单地可以用自己人或者敌人来概括的哦。」

    这么说着，坂介的手离开了光一肩膀。

    在解放的瞬间，精神上的疲劳一下子向光一涌来。坂介也不看叹气的光一一眼，背过身准备离去。

    「约会中抱歉打扰了。回去想跟青梅竹马调情还是跟间宫亲热都随你便。」

    「――等一下！我也想问几个问题。为什么你要进入Shade？我不觉得你有像司令和薰那样正当的理由。要说的话你就跟能力小偷一样的理由吧」

    刚被狠狠地怀疑了一通，光一带着报复的心情向坂介问道。本来他就是谜团很多的男人，在这里挖到一些情报也不是坏事。

    最重要的是，若说Shade内部不是铁板一块的话……对这家伙也是一样的。

    坂介背着身子，发狂地大笑起来。

    「没什么正当的理由。那我反问你，你要守护阿露露又有什么正当的理由吗？正当的理由是由谁来界定的啊？是你吗？还是神大人啊？」

    挑衅地说道。

    光一果然火大了，大声地回答道。

    「别搞错了！我战斗的理由不仅仅是守护阿露露！而是要拯救阿露露和世界！」

    「――那你还在这里干什么」

    在光一说出豪言壮语的时候，坂介也转过了身子。

    转过头的他的表情，不是往常那一副阴笑的脸，而是被愤怒和轻蔑扭曲了。

    「要拯救世界和阿露露？那你丫到现在都干成了些什么？此时此刻，你丫在干什么啊？不过是悠闲地过着日常生活，和女孩子们亲热缠绵而已。拯救世界和阿露露，是那么天真的事情吗？」

    低沉生锈的声音穿透光一的胸口。

    坂介也对光一说了和梦里明日菜说过同样的话。

    与其说这些话不如赶快去找拯救世界的方法……非常正确的意见。

    自那以后已经过了一个月了。

    完全没有进展。

    「距离世界的灭亡还有三年……不，差不多只剩两年了吗。你还觉得不会来到吗？」

    「那，那是――」

    「你从明日菜酱那里听过世界的真相吧？世界曾经回到过去一次。听好了，就算是那个明日菜也失败了哦。没办法拯救啊。那家伙可是非常不顾一切的哦，至少比现在的你要不顾一切啊。」

    责备的话语一句一句地向光一胸口刺来。

    就算是光一也能读懂坂介的真意。

    也就是说，如果能把世界和阿露露都拯救的话，就意味着要将日常生活舍弃吧。没有安稳生活的空闲了。舍弃日常生活，为了达成目的而成为修罗。

    就像司令，能登原明日菜一样……

    就像一周目世界里死去的光一一样……

    在坂介一句接着一句的正确的话语面前，光一什么也说不出来。

    「知道真相但还什么都做不到，还有时间所以明天来干就好了……是这么想的吧。我啊，对你的所作所为很火大啊。明明一点进展都没有，只会耍嘴皮子，却还是要坚持自己是正确的。悔恨的话就用结果来证明啊。说大话指的就是你这这种人。」

    坂介再次转过身子。

    「我以班长的身份命令你。注意月阳奏麻。那家伙不是Shade的人……不过是被Shade系上项圈的一只疯狗而已……对方如果接触你的话要把内容逐一上报。知道了吗！」

    坂介留下事务性的命令后离开了公园。

    光一用拳头抵住额头，咬紧了牙关。

    「就算你不说……我也知道的……可恶……！」

    对看不到未来的战斗，只有焦急感在不断积累。

    光一不知该将焦躁的矛头指向谁，只能咬紧牙关对天怒吼。

    回到略邋嫉氖焙颍太阳已经完全下山了，走廊上只有月光能作为照明。结果在那之后只是漫无目的地到处闲逛杀时间。即便是光一，也有除了自我得意之外想要一个人静一静的时候。

    有很多事情是必须考虑的。

    就算思考，现在也只能徒增烦恼而已。只是，不顾一切地要拯救世界和阿露露这种决心是不会变的。可是，要怎样不顾一切才能做到，现在还不清楚。只是守护阿露露是拯救不了世界的，拯救世界的方法现在还没有头绪。没有目标的干劲也不过是白费力气而已，就算被人说是只会耍嘴皮子也没办法。

    不能更加不顾一切的话……

    没时间玩了，现在不是悠闲地讴歌日常的时候了。

    要想将世界和阿露露都拯救，就必须舍弃自己。

    光一注视着自己的手掌，然后紧紧握了起来。

    「…………啊。」

    继续往下走的时候，看见走廊尽头里有人站着。

    那个人默默地看着自己。

    光一一看那轮廓，马上知道了她是谁。

    「约会到这么晚啊……不健康啊，光一。」

    穿着天蓝色吸汗衣料的广美在月光中静静伫立。手上拿着毛巾，是上厕所回来的途中吧。

    光一感到有点微妙地尴尬，不禁别开了眼光。

    「跟你……没什么关系吧。」

    平常的话应该会好好辩解的，但或许因为今天不想跟任何人说话，口气稍微强硬了一点。虽然并没有什么恶意，但广美应该感受不到吧，只是现在真的想一人静静。

    广美默默地走到光一身旁。

    「你这话是什么意思？」

    「就跟字面一样。现在我没心情跟你说话……抱歉，让我静静吧？」

    光一冰冷的话语让广美眯起眼睛，皱起了眉头。

    平常是不会摆出这样的表情的。似乎是在生气，又像是在哭泣……光一第一次看到这样的表情。

    「……发生什么事了吗？」

    「我说了跟你没关系的吧。不要管我了。」

    光一丢下这句话，想从广美身旁走过。

    右臂立刻感受到了牵引力，光一停住了脚步。

    广美抓住了光一上衣的袖子。

    「怎么会没关系……我是你的青梅竹马啊。会担心的。」

    「……担心我的话我是很高兴。不过现在我想一个人啊。所以放手。」

    为了表达自己的意思，光一用力甩了自己的手臂，广美却不放开。

    「……不要。」

    「放手。」

    「……………………不要。」

    「――放手啊！」

    光一非常激动地用力拉开手臂，

    这时广美的身体一摇晃，肩膀撞到了走廊的墙上。广美短短地叫了一声，摁住了肩膀。

    糟了。力道太大了。广美不抬头，只是靠着墙壁。现场氛围非常难受。

    现在是我错了。必须要道歉。

    就在光一想说话的时候，

    「变了的……不应该是光一吗……」

    从低下头的广美口中漏出了颤抖的声音。

    不是往常那冰冷的口吻，而是充满感情，充满悲痛的声音。

    广美抬起头来。

    广美正在哭。就像以前一样，扑簌扑簌地流下了眼泪。

    再次看到广美哭泣的脸庞，真的已经时隔七年了。

    「……说谎。」

    这是对哪一句话说的呢。此时的光一仍然不明白。

    广美跑开了。披头散发地向女生宿舍的方向走去。光一没办法阻止她。（润：这货赶快死了算了！）

    伸出去的手只抓到了空气。

    很快就陷入自我厌恶的氛围了。

    「……我是……笨蛋啊……」

    用手捂着嘴巴，为自己竟然干了这种事而感到厌恶。

    明明只是为自己的不争气而消沉，却蛮不讲理地发泄在广美身上。这是违反光一原则的最差劲的行动。

    把广美弄哭了。

    这个事实，意外地打动了我的心灵。

    「啊啊啊啊啊，最差劲了啊啊啊……我啊啊啊……」

    光一抱着头责备着自己。

    太可耻了，太可耻了。太恶心了，太恶心了。

    谁都好，来打我一顿吧。

    就在光一饱受自我厌恶的折磨之时，

    「――嗯，现在的你确实是最差劲的。」

    背后立刻传来声音。

    就在意志消沉的光一想要回头的时候，

    「噢噢噢噢……啊叉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――咚！」

    头顶上飞来的巨大超绝右直拳，在光一的左脸上炸裂开来。

    光一被打飞到五米开外，就像正在飘移的车子一样在地上滑行了半天才停住。就算是自称「被打习惯了所以没有关系的男人」的光一，也感受到了目前为止从未有过的强大威力。

    被打飞的瞬间，光一看到了如世纪末的救世主般打扮的男人的身姿。

    金发胡说男，东野一树。

    一树确认光一被打飞之后，「啪」地摆了个姿势。

    然后，

    「佐藤光一――你丫惹毛我了」

    咻地手指指向光一，伴随着不知哪传出的「轰轰轰」的效果音，一树向光一说道。

    旁边还站着知大，混杂着无可奈何的叹息俯视光一。

    「嗯。平常虽然是打得有些太狠了……不过这次干得不错，一树。」

    「让她哭泣的家伙，就算是好朋友也不能原谅……怎么了啊！好久没使出真本事了，要回想一下当年的英姿了？」

    「想不起来也没关系。……喂，光一，还活着吗？」

    知大蹲下身子，咚咚地敲了敲光一的脸。

    光一左脸就像气球一样肿了起来，嘴里嘟囔着。

    「……咕噜咕噜（死了）」

    看到光一的反应，一树和知大露出了爽朗的笑容。

    「给你吧，这个是冷的。」

    光一坐在宿舍门口的楼梯上，一树把自动贩卖机买来的饮料扔给了他。

    「谢谢……喂这个是热的啊！」

    「呀哈哈！又被骗了吗笨蛋笨―蛋！」

    一树两手拍着肚子像猴子一样在地上笑得打滚。

    平常都会极力反驳的光一，这次却什么话都没说。所有事情都是自作自受。

    光一消沉地拉开一树买来饮料的易拉罐，喝了一口。

    「痛……」

    「哈哈哈，碰到伤口了吗。这就是青春的味道啊！」

    一树笑着在光一旁边坐了下来，再旁边坐着的是知大。

    三人并排坐着，默默地喝着果汁。

    气氛没有什么尴尬的。就算是有七年的空白，青梅竹马还是青梅竹马。对于一起度过一直干傻事的少年时代的三人来说，沉默也并不是什么不好的事。

    就算是过去以来一直关系很好，每天都一起玩的三人，也经常像这样吵架。小时候吵完架之后，三人就会像这样静静地一起喝果汁，与其说是一种言归于好的方法，不如说是三人的一种惯常习性。

    三人之间被沉默包围了。过了一会儿，一树终于开口了。

    「我们两个啊，无论你陷入了什么事情都可以对你一笑了之，一旦发生问题都会立刻上前助你一臂之力。因为你要做的事，我们都不会担心，要是形势不对的话只要我们全力帮你就行了。」

    一树用力地将易拉罐底部磕在地上，微微露出笑容。

    「但是广美啊，可不是这么想的哦。在你做什么事情之前都会一直担心你，对你在意得不得了啊。虽然一直都摆出那种态度，实际上是过度保护、爱哭虫、爱操心、并且嫉妒心很深的家伙啊。这些你也知道吗？」

    「…………算是吧。」

    「我和知大最近都察觉到你陷入一些奇怪的事情当中了，样子明显有些奇怪啊……尤其是最近这一个月。我们都注意到了，她没可能注意不到吧？」

    「…………」

    光一默默地点了点头。该说不愧是青梅竹马吗，就算只是嘻嘻哈哈也是有好好注意光一的。

    「那家伙以前就一直这样啊。因为担心你，所以一直跟在你屁股后面。虽然是爱哭虫和胆小鬼，但因为一直非常担心你，才会努力地追上来的。」

    这么说着，光一回想起过去广美的样子。

    一直都是流着鼻涕眼泪，紧握着裙子下摆在后面跟着的样子。

    「小光等一下，很危险的」是广美的口头禅。

    「即便如此，那家伙也是非常信任你的哦？对吧知大。」

    「嗯。光一你不知道，在你搬走之后，广美跟那些说你坏话的家伙吵架了哦。」

    光一第一次听到这事，眉头稍微动了动，一脸吃惊地抬起头。

    知大叉起手臂闭着眼睛说起以前的事情。

    「你在这一带那么有名，树敌也不少啊。因此，就算是你搬家之后，你的坏话仍然不绝于耳。像是光一只会耍嘴皮子啦，光一说谎啦，这些话到处都是呢。」

    现在其实也没什么改变，或者说因为光一以前就一直是这个样子所以正如知大所说的树敌不少。光一没有被周围的人欺负，是因为一树和知大在。也正因为有两人的保护，光一才敢大放厥词说自己是英雄之类的。光一现在也有所自觉了。尽管现在不像以前那么需要保护了。但是仍然有不少时候是被保护着的。

    「我们也并不是因为喜欢才想跟你说这些的……广美她就算是哭泣着也会一直勇敢面对的。」

    「小光没有说谎！小光是真正的英雄！之类的」

    用女声说的话，那声势是很凌厉的哦，一树笑着说道。

    知大继续说道，

    「当然，说这种话的话广美也会成为受欺负的靶子。当然也因为有我们的守护所以欺负不会持续很久，但对那家伙来说痛苦的啊……是你被当成笨蛋这件事。」

    知大闭上眼睛，重重地说道。

    初次听到这些话，光一什么也说不出来。光一不知道那个爱哭虫为了自己而战斗，甚至连想都没有想过。

    「虽然没有人欺负广美，但是嘲笑她的人还是很多。广美因为顾虑我们，所以对他们的话都不反驳……肯定很辛苦吧。察觉到自己说什么都没有用，渐渐地就像现在这样不太说话了。」

    「但是本性还是没变啊。」

    一树立刻插嘴道。

    知大深深地点了点头。

    「嗯。那家伙一直都很担心你。而且是，爱哭虫。」

    嗯嗯，两人都点了点头。

    光一想起了广美的话。

    『我……一直都没有变哦』

    终于注意到了。广美和以前完全没有变。无论是梦里见到的广美，还是平常冷酷的广美，内心一点都没有变过。

    仔细再想想，广美一直都非常在意光一。第一次遭遇非现实的那一天，还有因为非现实不如想象中容易而消沉的时候，广美都担心着光一。在梦里也是一样。一直都是“没事吧？”地问自己。

    为什么没有注意到呢。为什么想不起来呢。

    （我只看到了广美的外表吗……）

    光一紧紧握住了已经冷掉的果汁罐。

    「呐光一……你憧憬非日常生活，并以此为目标迈进，我们是不会阻止你的。但是拜托，可以将日常生活也如非日常生活一般重视吗？」

    一树害羞地说道。

    「对你来说可能是个无聊的请求，但是对我、知大以及广美来说，这日常生活就是全部了。我们喜欢这样的日常。非常喜欢有你在的日常。」

    知大也像一树一样深深地点了点头。

    光一忘记了。日常的珍贵。

    长时间地追求非日常生活，终于将想要的东西得到了，因此光一的生活非常重视非日常。结果光一就如坂介所说，就快要连日常都舍弃掉了。

    光一试着自问，日常和非日常到底哪个更重要。哪一个必须舍弃。就这样开始思考起来。

    接着注意到了。是选择世界，还是选择阿露露的性命……光一烦恼的日常和非日常，和这个选择没有什么区别。

    （……对我来说，无论哪边都很重要）

    哪边都是不能轻视的，光一深刻体会到了日常的重要性。不会忘记自己有伙伴……以及关心自己的青梅竹马了。心里必须清楚地认识到，自己还有很多很重要的东西。

    光一的脸上回复了生气。

    坂介的忠告该接受的地方还是要接受，可是日常生活也不能舍弃。就算被说是懈怠或者没出息也无所谓。

    因为守护日常，就意味着应该过着日常的生活。

    「嘛，偶尔就好了。试着不时地回一下头，暂时停下脚步来。」

    一树拍了拍屁股上粘的沙子，站了起来。

    「嗯。回头是很重要的。在你不在的时候，广美一直都在痛哭，拜托了，不要让那家伙再哭泣了」

    知大也站起来，大大地伸了个懒腰。

    「首先要想起和她的约定啊。然后就能跟那家伙和好。这是身为哥哥的教导，你就心怀感激地收下吧。」

    一树丢下这句话，「叮」地令人火大地向光一爽朗地眨了眨眼，和知大一起往宿舍的方向走去。光一也跟着两人回到宿舍中。

    问题还一个都没解决，前路仍然是一片黑暗。

    可是光一的不安却已经完全消失了。

    光一望着在前面走的两人的背影，深切地感受到。

    他们是我的基友，真是太好了。（译注：原文是亲友，不过我觉得这样翻应该没错，嗯嗯）

第四卷 Replay 3 可是汝并不是人

    明日菜知道自己的气息已经变得充满野兽的感觉了。

    因为身体的样子经常发生变化，所以必须在脑海中不断进行恢复原来样子的作业。肉体不听指令地骚动起来，精神已经变得断断续续的了。

    即便如此，明日菜脑海也里不断地强调『我是人类』，总算是能一直保持住人类的形态和精神。

    「光一，怎么了？」

    在怀里咬着面包的阿露露，抬起头来望着自己。

    明日菜痛苦地笑了笑。

    「……没关系……什么也没有」

    为了让她安心而说这话的时候，才注意到自己的声音比想象中还要虚弱。

    「好大的汗啊……哪里痛吗？」

    「稍微被雨淋湿了一下。没什么的」

    「真的吗？别骗我哦」

    「真的……不用担心」

    明日菜一边说着，一边温柔地摸摸阿露露的头。阿露露感觉有点痒痒地眯起了眼睛，脸上露出开朗的笑容。

    单单如此，明日菜的心灵便被治愈了，身体的变异也停止了。

    已经有很长一段时间觉得自己对时间的概念感到模糊了。和阿露露相遇后过了多久了呢，似乎已经过了好多年了，又像是昨天才刚刚相遇的一样。

    脑子里剩下记忆只有为了守护她而不断战斗。自极光第一次袭击以来，两人就不分昼夜地受到了数次袭击，为了守护阿露露，明日菜将他们全都歼灭了。每到这时，她会都被精神和肉体的侵蚀所苦。现在她的眼睛颜色已经完全染成漆黑了。手臂和脚也从四肢根部开始变异，就像是感染了传染病一样，全身被黑色侵蚀了。

    现在所在的地方是雨鹤来市的学校。为了躲避敌人的袭击，几经辗转来到了这个地方。明日菜对这间学校有些印象，校名好像是叫雨鹤来高中。在雨鹤来市里，因为只有她上学的女学院以及这间雨鹤来高中两间学校，所以觉得有些无趣。虽然这里已经成了一片废墟，不过所幸的是原形还保留着，现在所在的房子一定是音乐室吧。中央放着一架腐朽的钢琴。

    「……光一」

    在眼睛就要合上的时候，阿露露突然叫了光一的名字。当然这不是明日菜的名字，但对阿露露来说明日菜就是光一。

    「……嗯？怎么了？」

    「学校是什么东西啊？」

    阿露露一边呆呆地望着窗外，一边问道。

    「……对学校有兴趣吗？」

    「广美和一树说，那是个有很多人一起学习、一起吃饭、一起说话的地方。真的吗？」

    阿露露眼睛闪闪发光。

    明日菜微笑着，一边回想过去的事情一边告诉阿露露关于学校的见闻。并不是小学和中学时那艰辛的时代，而是怀抱希望度过每一天的高中时代的故事。虽然对现在的自己来说无论哪个都是痛苦的回忆，但只要阿露露能够笑着，自己的痛苦便算不了什么。

    阿露露自始至终都高兴地听明日菜讲话。那也是当然的，她失去了『木漏日现象』之前的记忆。也就是说，她所知道的日常生活只有这个崩坏的世界发生的事情。对崩坏前的生活感到憧憬也是理所当然的。

    「……阿露露也想去上学？」

    「？」

    「想去上学……交朋友……回家的路上大家一起玩？」

    虽然答案早已知晓，明日菜还是向阿露露问道。

    阿露露噘起嘴嘟囔着想了想，笑着摇了摇头。这是明日菜预想之外的反应。

    「不。虽然我觉得那样也很好，但是现在只要有光一在就够了」

    阿露露甩着双脚，把脸放在明日菜的胸口蹭着。

    明日菜的眼泪都快出来了。在和阿露露相遇之前，自己从来没有过被人需要的感觉。当然阿露露需要的并不是明日菜而是光一，想到这点心里就很痛。自己只是冒充光一的而已，这是事实。

    但是……。

    「光一一直都在我身边的。我只要有光一在身边就很幸福了」

    眼前的这个笑容，是真实的。

    而自己想要守护这笑容的这份心情，也是真实的。

    就算是罪孽深重的自己，应该也是可以接受这份安稳的。

    「啊……我也是，只要有你在身边……就足够了」

    听了阿露露的话，明日菜为了回应自己的心情紧紧地抱住了她的身体。

    时间如果能一直停滞不前就好了。我已经不想让世界回到过去了。阿露露只有现在这个时候才会在这里，如果回到过去，就要失去眼前的阿露露了。

    世界就算是灭亡也无所谓。就让我抱着阿露露，一起走向灭亡吧。对于身为怪物的自己，没有比这更幸福的了。

    要是允许的话……不，就算任何人都不允许，

    我也要作为光一，一直守护阿露露下去。

    「一直在一起……一直……在一起」

    漆黑的眼瞳里流出了透明的泪水。

    紧抱着胸口那小小的光芒，明日菜闭上了眼睛。

    希望这种时光能一直持续下去……心里这么祈愿着。

    可是这份心愿是无法实现的。

    命运无法改变。

    宿命无法回避。

    就像嘲笑她一样，绝望的时刻悠悠地降临了。

    在发誓要守护阿露露三个月后的十三日。

    明日菜的愿望破碎了。

    「――哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    咆哮的时候，右腕高高地扫荡下来，将地面削去一大块。举高的右臂一挥下来，就如龙一般，在粉碎地面的同时将敌人粉碎。

    潜伏在学校里的明日菜等人遭到极光的总攻。极光信徒总数有2000名。不仅仅是能力者，就连一般信徒也手持武器和明日菜对峙。

    明日菜将阿露露藏在地下仓库里，自己守着入口。

    谁也不能通过。为了贯穿这份意志，明日菜率先发动了能力。不是像以前那样抑制着来战斗，而是带着杀意站了出来。一种不这么做就无法保护她的威势将雨鹤来高中包围了。

    横扫、捏碎，不断地消灭敌人。

    肉体已经成为了黑色漩涡的块状物，连原形都留不下来。在中央只存在着一个红发倒竖的恶鬼般的人。

    敌人也很拼命。为了拯救濒临绝境的人们，或者说为了拯救自己，他们不惜性命地挺身直面明日菜。

    现在的明日菜，正是世界的敌人。

    即便如此也无所谓。

    「我一定能……守护」

    斗争本能强化了野兽的意识。自我意识已经支离破碎，视野已经染成一片红色了。

    可是明日菜不能停止。

    不能就这样停下来。

    「我――要守护阿露露啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咆哮化为黑色的冲击波，一口气将能力者们全部歼灭了。

    那光景就像地上出现了一个黑洞一样。被吞噬的人们甚至连自己的死都没注意到就被消灭了。

    勉强将自我保持住，黑色旋涡中的明日菜睁开眼睛。

    ――还没有，还没有结束。

    明日菜在漩涡中捕捉着仍然活着的人影。

    在所有东西都被消灭的空间里，有一个清澈的脸庞。

    那是个身着极光的长袍，头扎双马尾的奇妙少女。她穿着的是和普通信徒不一样的长袍，而是刺着能证明是干部的刺绣、特别订做的长袍。

    极光干部也就意味着是巫女。

    这三个月里明日菜已经把极光几乎所有的巫女都消灭了。

    只有一个人除外。

    「呼呼、呼呼呼呼呼……我等仄一刻等了多久了喵―……三个月不见了呢，《怪物》小姐」

    眼前的，是明日菜没有杀死的极光巫女。她是极光里唯一一个拥有与明日菜不分伯仲的强力涅莫西斯的人。

    少女的样子和以前相比有一点点不一样。她没有了右手和左眼。

    「为了仄个四刻，……我献粗了最宗要的、大量的祭品。将仄么多的祭品献上的话，应该无论森么样的魔法都能用了吧……肯定四仄样的。就算四撒死《怪物》的魔法……也应该可以弄粗来……！」

    少女睁开充满狂气的眼睛，捕捉到明日菜。

    就算是深陷黑色漩涡之中，那眼瞳仍放出了异样的光辉。

    「不要妨碍我……我要守护……阿露露……我要守护――」

    「啊啦啦，就快连理性都要丢司了呢。不要弄错了哦―，《一线希望》森么样都无所谓了。我呢自要和《怪物》小姐……」

    少女左手向后方一挥，让杀气迸发出来。

    明日菜为了和她对抗，也将漩涡的范围倍增了。

    然后下一个瞬间。

    「守护她――由我！」

    「你进行赞斗――就可以了！」

    两股力量正面冲突起来。

    少女左手中央出现如太阳般的球体，膨胀后一口气向明日菜扔过去。对此明日菜伸出触手将球体挡住。

    「呀哈哈哈哈哈哈！还没完呢！」

    少女间不容发地连续发射球体。球体将碰到的触手粉碎，向明日菜身体接近过来。

    可是得到名为斗志的食粮的《怪物》，将这种程度的攻击轻易地就挡下来了。

    「GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!」

    《怪物》产生黑色的消灭球体，瞬间将威胁化为无形。

    看到这点，少女嘻嘻地笑了起来。

    「真快乐啊！真快乐啊！更多地撒戮吧！更多地撒戮吧！自到四界灭亡为自一自次续下去――一自和我一起飞舞吧！」

    少女一边散发着狂笑，一边不断放出异常可怕地魔法。那姿态，就像沉醉于力量中的魔女一样。

    两个相互碰撞的力量，将废墟，以及街道都破坏殆尽。

    还活着的人们被卷入黑色旋涡中，想逃跑的人们被魔法残杀。并非有意为之，只是单纯的战斗余波，将人类最后的堡垒毁灭了。

    就算在此之中，明日菜还是一直保护着阿露露所在的地方。舍弃人们的性命，舍弃世界，也要将她一个人守护住。

    阿露露所在的地下仓库。为了不破坏这个空间，明日菜将所有精神都集中起来。

    在她体内残存的自我，就只剩这一点点了。

    守护阿露露。

    守护阿露露。

    在被完全染成漆黑的意识之中，明日菜心里所描绘的，就只有阿露露的笑脸。

    在一切都结束的时候，明日菜站在什么都没有的纯白世界中。

    这里是哪里。我在干什么……。

    就算是提出疑问，也找不到答案。与其说记忆非常模糊，不如说是自己非常模糊。

    明日菜在纯白的世界里四处徘徊。虽然自己也什么都想不出来，但确实有什么重要的事情。必须将它找出来。

    明日菜摸索着重要的东西。因为在纯白世界过于孤独，明日菜就要哭出来了。这个世界是不是已经灭亡了呢，明日菜近乎绝望地想道。

    「在哪里……在哪里呢？」

    胸口紧紧地怀抱着这想法，拼命地四处徘徊。

    虽然名字想不起来，但明日菜确实有一个重要的人。能给予她安心的唯一一个人。

    在流泪抽泣之时……明日菜终于找到了。

    在纯白世界的中心站着的幼小少女的身影。

    「阿露……露――」

    明日菜呼喊着少女的名字。呼喊着那让人安心的名字。

    在纯白世界里微笑着，向那唯一一人伸出手去。

    终于，见到你了……

    幸福满溢在胸口的明日菜想去碰到阿露露的脸颊。

    可是――伸出去的手长出了黑色的爪子，紧紧握住阿露露的脖子。

    「――！」

    视野被黑色漩涡吞噬。真相在脑中掠过。

    幻想被打碎了，现实在眼前扩散。

    「啊……啊啊……！」

    世界被《怪物》吞噬，人已经死光了。在如暴风般的漩涡黑块中心，像是为绝望祝福的光线从天而降。『木漏日现象』的特异点发生了。

    在世界终结的中心，在禁忌光线的沐浴中……自己的手臂上，紧紧握住了最重要的人的脖子。

    明日菜那稍微清醒的自我呼唤道。

    住手。

    住手啊。

    (谁来阻止我！谁来杀了我！我不要这种结局……我要守护阿露露……明明必须守护她的……！明明约定好要在一起的……！不要，我不要杀了她！不要不要不要！阿露露！阿露露――！)

    无法出声。全被野兽的咆哮声淹没了。

    和明日菜的意志相反，勒紧脖子的手臂渐渐用力。

    明日菜一边反抗着野兽的本能，一边哭泣着。明明人类的身体已经片骨不存，化为异形的眼睛中仍然流出了眼泪。

    野兽流出来的眼泪被一阵黑风吹走了。

    似乎是注意到将要杀掉自己的怪物正在哭泣，阿露露微微睁开了眼睛。

    她对着野兽微笑了。

    不是像往常那样无忧无虑的笑容，而是带一点悲伤的微笑。

    「对不起……呢」

    她嘴里漏出的是道歉的话语。

    为什么？你为什么要道歉？

    必须道歉的是我才对啊。

    我没有遵守约定。

    明明说了要跟你一直在一起的……我却要将你杀死了。

    结果我并不是人。

    我是怪物。

    我是妖怪。

    我没有守护你！

    「对不起呢……」

    对阿露露的话，明日菜向用力地摇头表示否定。

    黑色的狂风大作，世界即将迎来终结。明日菜什么也做不到、对这最糟糕的结局，已经没有任何办法。

    剩下的就只有绝望了。

    明日菜的自我渐渐消失了。

    成为了怪物。

    在被绝望吞噬的过程中，明日菜听到少女最后的话语。

    「对不起呢……明日、菜――」

    ――。

    ――――。

    ――――――。

    「■■■■■■■■■■■■」

    野兽的恸哭将一切包围，然后世界再次开始了。

第四卷 Last battle 被夺去的日常

    光一记得，那是夕阳西下的时候的事情。

    「小光不要走啊~~~~~~！」

    离开雨鹤来市的那一天，广美在家门口哭了。车子上已经堆满了行李，和朋友的告别也已经做完了，当然也和广美告别过了，但不知为什么到现在她还哭着在玄关门前站着。

    看着面前抽抽搭搭哭泣的广美，光一吓了一跳。

    「咦，广美公，鼻水好脏……」

    对告别当天来送别的青梅竹马第一句话。

    真的是最差劲的小鬼了。

    「呜咕，不、不要叫广美公啊……呜咕……」

    「别哭了―，要是只会哭的话――幸福会溜走的哦？」

    噼哩。

    我现在真是非常帅气啊，光一沉浸在喜悦之中。

    「哇――――――――――――――！」

    当然小学低年级生说这种话是完全没有说服力的，而且同年龄的对象也听不懂这种话。

    真是不懂美学的家伙啊，光一表情僵硬地从口袋里拿出皱巴巴的手帕来。

    「给」

    「哎？这不是纸巾，是手帕吧？」

    「吵死了。女生哭泣的时候静静地拿出手帕来才是冷酷的男人啊」

    但是――光一硬是把手帕摁到了还在烦恼的广美鼻子上，广美也就用力地擤起鼻涕了。

    将鼻涕擤玩后，光一厌恶地将手帕塞进了口袋里。虽然手帕已经壮烈牺牲了，但广美很快又流出了鼻涕。

    「呜、呜，今天、明明是平安夜……」

    「没办法吧？因为父亲调工作的时间比预定的要早啊……」

    「可是……」

    「没什么可是的。就算是被选上的本大爷，也无法改变搬家的时间，这就是宿命。命中注定啊」

    光一不高兴地嘟起嘴来说服广美道。

    光一也不想离开雨鹤来市，不希望离开广美和笨蛋二人组。在这之后必须克服没有一树他们守护自己的状态了，无论如何都无法消除会不会被别人欺负的不安。

    光一正想用一句「没办法」来结束的时候，广美悔恨地望着自己。

    「小光明明和我约好了，要证明给我看圣诞老人的存在的」

    「…………唔」

    「明明说了，要证明给他们看来争口气的……」

    说谎。广美又哭了起来。

    是啊。为了非常相信圣诞老人的广美，光一约定过要证明圣诞老人的存在的。

    事情的起因是在三天前。圣诞老人是不存在的，圣诞老人是爸爸装的，在同班同学说出的如此残酷的事实面前，广美以「圣诞老人绝对是存在的」来反驳。因此，小学三年级还相信圣诞老人而广为人知的广美被同班同学当成了笨蛋。

    无法忍受广美咬着嘴唇后悔的样子，光一在大家面前说，

    『圣诞老人是我小弟哦？』

    噼哩，摆出了一副夸张的样子。当然，对光一的这句话，同班同学都“谁来把他带走啊”这么说。

    光一说完之后也仓皇失措地不知如何是好。不过因为搬家的日子被提前到了平安夜，这一天很快就到了，所以不需要感到害臊，也安心下来了。

    「小光说谎！小光吹牛！小光是没用的大便！」

    「谁是没用的大便啊！」

    「唔哇~~~~~~~~~」

    ……看来好像是逃不掉了。不管怎么说广美都收不住口。

    没办法了，光一决定再装一次逼。

    「好――我明白了！那就跟你约定吧！」

    光一指着抽抽搭搭哭泣的广美，巍然耸立道。

    哎？广美流着鼻涕抬起头来。

    光一露出自信满满的笑容。

    「下次我回到雨鹤来的时候啊，会把圣诞老人也一起带来哦！」（猪脚我真服了你这种牛皮都吹得出来OTL）

    光一带着客观来看形迹可疑的臭屁笑容信口开河道。

    「呜……真的？」

    广美擦了擦哭肿的眼睛问道。

    「嗯，我是不说谎的」

    「真的是真的？」

    「嗯，我是遵守约定的男人」

    呵呵，光一自信满满地坚持主张，点了点头。

    很快广美的脸上渐渐绽放出笑容。

    「嗯……广美会等的。一直等着光一回来！」

    虽然脸上还留着鼻水，但即便是看惯了她笑容的光一，也觉得她的笑容很可爱。

    光一最后摸了摸停止哭泣的广美的头。

    广美吸了吸鼻子，脸红地看着光一。

    光一搭着车离开了雨鹤来市。

    广美一直挥着手，直到车子看不见为止。

    猛地睁开眼睛的瞬间，光一跳了起来。

    「――哦哦我想起来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后立刻嘴角僵硬地在床上抱着头。

    光一一边回想着梦里看到的记忆，一边低声重复着自己作出过的承诺。

    「我回到雨鹤来的时候啊，会把圣诞老人也一起带来……」

    是的。是啊，光一搬家那天是平安夜，也就是七年前的今天。

    可是没想到那个广美……就算性格没有变，也想不到居然会对这样的约定如此执着。那种小孩子作出的口头约定，就算记得也不会真想着要实现的吧，那个广美。

    这么一点小事就算不记得也是没有办法的事情吧……光一打算这样将自己不记得约定的行为正当化，结果失败了。

    『对你来说或许是一些琐碎的小事，但为了广美着想认真回忆起来吧。这是身为男人的责任啊。』

    光一想起知大的话，握紧了拳头。

    无聊的事情吗。约定就是约定。

    无论是多么琐碎的约定，如果不能实现，佐藤光一就不是佐藤光一了。

    就算全力向着非日常冲刺――日常方面也要用尽全力。

    「哼，圣诞老人吗……那不是正好吗。对我佐藤光一来说没有什么是不可能的」

    光一脱掉睡帽，从床上站了起来。

    脸上带着「呼呼呼」的从容笑容，光一确信了自己的胜利。虽然到底是在和什么战斗这点仍然疑问，但对他来说是和约定在战斗。

    「呵呵呵，圣诞老人嘛……圣诞老人……呵呵，圣诞老人……」

    光一手托下巴，不断品味着自己作出的约定。

    然后，

    「………………………………………………怎么办，圣诞老人」

    光一才注意到这是个预想之外的难题，抱膝坐在地板上。

    至少光一的熟人里没有哪个是会驾驶陆空两用高性能驯鹿的志愿者爷爷。

    到底该怎么办啊，正在想烦了的时候，从某处，

    「――光一起床了！圣诞派对已经开始了哦！」

    房子大门慢慢打开，阿露露进来了。

    这么说着光一看了看时钟，已经是下午四点半了。昨天为了想出约定想了一晚上，睡着的时候已经是早上八点了，没办法。还好今天是星期六，所以不去学校也没什么问题。

    「……怎么了？光一？」

    「…………不，话说阿露露同学――」

    「嗯？」

    「你认识的人里……有圣诞老人吗？」

    光一抬起头，抱着试一试的态度问道。

    「……啊！」

    似乎因为看着阿露露的样子而获得了灵感，光一眼睛睁大了。阿露露眨了眨眼歪了歪头。

    「阿露露……那个……」

    「？这个？」

    阿露露指着自己的身体，确认道。

    光一点头之前，先问了要问的问题。

    「……那个有男用的吗？」

    雨鹤来市的标志性建筑兼观光胜地的电波塔，虽然没有东京铁塔高，但是远眺景致却非常怡人。到了夜晚灯火璀璨，从外面看来景色也非常漂亮。

    在塔的顶端本来应该是禁止进入的地方，有个单手拿书的青年站在那里。

    都市上空明明强风肆虐，少年却保持着绝妙的平衡一动也不动。不仅如此，甚至连头发和衣服都没有被风吹动。

    「……开始吧」

    青年打开书，慢慢地抚摸着其中的一节。

    一瞬间，青年的身体和书一起发光了。

    在温柔的蓝色光芒中，青年微微地笑了起来。

    「那么，第五十六亿个――牺牲了……这个世界，能为我带来救赎吗？」

    那笑容似乎有几分自嘲的感觉，绝不是嘲笑垂死挣扎的人们的那种表情。

    青年悲伤地俯视着世界。

    地上的声音如铃声一般一同响了起来。

    雨鹤来市中央区，铁塔附近。

    夜晚人山人海喧闹不已的大街上，所有手机突然一起发出了来电铃声。大家一边想着发生什么事了地四下张望，一边确认自己的手机。

    一半的人确认不是自己的手机在响后又开始走了起来，再次进入日常喧闹的人群中。

    可是，另一半人在看到液晶画面的瞬间就失去了表情，直直盯着屏幕。

    「……怎么了，邮件？谁发的啊？」

    看到突然表情僵硬的朋友，一个女学生问道。

    「不，什么也没有。那个，今天突然有点事，下次再去唱K吧！」

    朋友双手合十说了句对不起后，就离开了。

    看着连挽留的机会都不给的朋友背影，女学生低语道「突然之间干什么去啊―」

    然后女学生往周围望了望。

    发现和她一样看着液晶画面，向着同一个方向走去的人很多。

    谢绝参加二次会离开的工薪一族。将派发的纸巾扔到地上，一脸气势汹汹地从人群里消失的打工仔。还有其他许多人，也都采取了类似的行动。

    虽然周围没有人注意到，但女学生对这异样的光景产生了疑问。

    「那边发生什么事情了吗……？」

    呆呆看着他们离开的方向，女学生觉得更加奇怪了。

    那一边好像是只有写字楼和物流中心而已。那种地方会发生什么突发事件吗……？

    女学生感到有些毛骨悚然，但又觉得有些蹊跷。

    Shade本部司令室。

    明日菜已经一个月没从这里出去了。在梦境世界里使用了涅莫西斯后，对立面的余波仍然没有停止。

    明日菜正    不停地喝着从医疗班拿来的镇静剂。

    对平常人来说这已经是可以致死的份量了，但对明日菜来说还是不够。就算是知道这种东西只能买得一时的安心，明日菜仍然贪婪地喝着。

    「…………」

    不用水送直接吞到胃里，嘴里残留的一点点苦味让明日菜皱了皱眉。

    她一边拼命留住偶尔涣散的意识，一边看着桌上放着的信。

    一只装订很可爱的信封。

    用正式书信中难称得上漂亮的圆圆文字写下的发信人姓名，是SV露露露。

    明日菜手里拿着信，靠在了椅背上。

    『――致明日菜。明天我会和光一他们一起开圣诞派对。有很多很好吃的食物和饮料。矜持和兔乃、薰也叫了过来，大家会做很多很快乐的事情。请明日菜一定要来。我还有很多话想对明日菜说的。我还想更对地了解明日菜。因为明日菜是守护阿露露的人，所以我想表达我最深最深的谢意。我想对你说一句谢谢。所以一起来吃饭，一起来聊天吧。然后，和光一他们一起，开圣诞派对，捕获圣诞老人吧！SV露露露』

    明明右腕的痛楚和精神衰弱的程度已经非常严重，明日菜还是扑哧地笑了。

    「首先应该好好学会写自己的名字啊……」

    明日菜温柔地低语道。

    「但是……已经学会写字了呢――」

    轻轻地抚摸着信上写的文字。

    高兴地反复读着信。每一字每一句都珍而重之地刻在心上，一遍又一遍地……。

    不知描了多少遍后，泪珠将信沾湿了。

    明日菜注意到自己哭了，手指抹了抹脸。

    「哈……像模像样的眼泪啊……我还打算做人类吗……」

    明日菜看着自己手指上的眼泪自嘲道，心里订正着自己的话。

    眼泪已经像墨一样黑了。这是明日菜已经不能继续当明日菜的证据了。

    明日菜脱力地低头摁着右臂。

    「……不可能去的吧……这样的我」

    眼里黑色的眼泪止不住地流了出来。

    在杀死阿露露的轮回世界里，明日菜发誓要成为鬼。为了能够守护阿露露，无论什么事情都做得出来。能够利用的东西会全都利用起来……为了能守护阿露露，就算是阿露露自己，她也曾经利用过。

    监禁她，断绝她七年来与外界的接触，孤立她。虽然知道她非常希望能到外面去，明日菜还是将这愿望断绝了。

    和阿露露避免接触，也是因为自己对阿露露来说是最危险的存在，这点现在的自己是最清楚的。

    就算被阿露露厌恶也没关系。

    就算被阿露露憎恨也没关系。

    全都是为了不让阿露露死去。

    不考虑阿露露自身的幸福，彻底将她封闭起来。

    即便如此……即便如此……

    「为什么……为什么……对我……」

    阿露露完全不恨明日菜。

    明明受到如此非人道的对待，阿露露却说想要更多地了解明日菜。感谢她守护着自己。

    谢谢，阿露露笑着这么说道。

    「唔……啊啊……」

    紧紧缠绕在心中的思念让明日菜发出了呻吟。黑色的眼泪污染地板的样子，就像是自己的血流了出来一样。

    不断地警戒着沉溺于安定的自己。

    必须把这痛苦忍耐下去。必须拒绝安定。自己没有和阿露露说话的权利。没有资格和她一起度过快乐的时光。

    让心冷静下来并没有花太多的时间。

    只要认为事情发展到现在为时已晚了，心情就能迅速恢复平静。

    「…………」

    明日菜颤抖地将信塞进信封，放回抽屉里。

    ――就在这时。

    桌子上放着的通信机的灯突然亮了起来。

    明日菜擦干眼泪，迅速按下了通话按钮。

    「怎么了？」

    『地上的警卫向司令打来电话。接、接通了！』

    总觉得接线员是有些慌张地将信号切过去的。

    紧接着，耳边传来爆炸和惨叫声。

    『这、这里是警卫！本部周边被众多能力者包围，正在遭受攻击！请求紧急增援！』

    警卫透过通信机走投无路地叫道。

    明日菜的脸上散发着紧迫感。

    「能力者……？直接对本部发动攻击吗？人数是？」

    「地上的警卫已经支持不住了！多、多少人啊……这边全部有――唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？喂，怎么了！回答我！」

    『……………………』

    对讲机另一头已经恢复了平静。

    明日菜眯起眼睛，整理着情况。

    Shade本部外面配置的    地上警卫班决不会那么脆弱的，都是由一些非常有实力的能力者组成的。能让他们陷于苦，而且人数很多的话，能想到的敌人就只有一个。

    「极光……」

    种种迹象也显示极光最近有行动的可能性非常高，看来是没错了。明日菜也预料到了袭击的可能，正打算将地上的警卫强化。

    可是，没想到极光会将所有战力集结起来向这边靠近。

    Shade和极光冲突的话，对双方都没什么好处。从极光方面来看，对半要塞化的Shade本部发起强攻必然是要付出相当数量的牺牲的，更不用说是大规模的强袭，有可能会向一般人泄露情报。那应该不是极光的本意。

    但是，现在却以所有战力向这边发起战争，他们的目的是……

    「……阿露露吗……」

    Shade保护着《一线希望》的事实泄露出去了的可能性很高。

    不知是幸运还是不幸，现在阿露露应该在略邋肌

    太阳明明已经西沉了，广美还在学校的操场里跑步。

    她初中的时候就加入了田径部，在部里速度也是顶尖的，是受到后辈仰慕、甚至连外校都注目的选手。要说问题的话就是本人没什么干劲，身为幽灵社员而受到顾问的恶评。

    今天却罕见地参加了休息日的练习，而且练得汗流浃背。社团活动的同伴和顾问都很吃惊，因为太罕见了，大家都来问怎么了。广美以「痛经很厉害」的理由蒙混过去了（蒙混得过去才怪）（译：这里原文带吐槽）。

    真正的原因是什么也不打算去思考了。只要不停地跑步不用想任何问题就好了。脑子里不想回想起自己以个人理由拒绝阿露露的邀请、迁怒于光一，以及在光一面前流泪的事情。

    练习早就结束了，田径跑道上只剩下广美还在跑。

    在跑道上全力跑了十圈后，双手扶膝让气息平静下来。

    「哈……哈……」

    一停下脚步，她立刻又想起了往昔的回忆和昨天发生的事情。

    脑子里闪过了要让自己和圣诞老人相见的光一的脸。

    「…………」

    广美其实也老早就不信有圣诞老人了。对广美来说最重要的，是约定本身。能否记住约定是最重要的。

    就算是成为大人了，广美脑子里光一的形象依旧。也就是说，光一过了七年的时光仍然完全没变。

    佐藤光一。他是个笨蛋。得意忘形的家伙、自恋狂，总是喜欢装帅。

    但是广美知道，他不是只是嘴上说说而已。总是认真地干着傻事，这一点在小时候她就知道了。

    所以才会憧憬他。喜欢能够坦率地为自己想做的事情全力奋斗的他。想要一直看着他，因此才在后面拼命追赶着他。

    广美想要守护他。虽说光一会认真地干傻事，但还是太乱来了，如果他受伤了自己会很伤心，万一他死了自己可不仅仅是哭就能了事的。所以广美总是陪着他一起做傻事，等到真的遇到危险的时候，自己就会扮演哭着阻止他的角色。

    完全没想过自己希望得到什么。

    只要他在身边就好了。

    但是，光一在离开的那一天，唯一一次为了广美而跟她作出了约定。

    真的很高兴。单单如此，就觉得分别不是那么寂寞了，能够等待他的回来了。

    在等待的时候，广美一直守护着光一的名誉。光一不会说谎的。光一不是只会耍嘴皮子。光一是遵守约定的男人。只要有人把他当成笨蛋，广美就会勇敢站出来为他辩护。

    因为，他和自己作出了约定，下次见面的时候一定会把圣诞老人带回来的。

    「…………」

    广美的手离开了膝盖，深深地叹了口气。

    想起那时候的自己，就对现在的自己感到厌恶。

    我并没有变。虽然广美这么对光一说，但事实上广美变了。不能像那时候的自己那般坦率了。在守护他的名誉的时候，明白了他人的恶意，心渐渐冰冷下来了，不太能将自己表现出来了。虽然也有不想给一树和知大添麻烦的原因，但另一半只是因为自己的内心脆弱而已。

    过了几年后，广美从一树口中听说光一要回来了的时候，真的很高兴，心里再次产生了小小的期待。他会记得约定吗。他变了吗。我已经变成了这么讨人厌的女孩子了，他还能像以前那样接纳我吗。

    「…………」

    如广美所期望的，回来的光一一点也没变。

    还是那么白痴、得意忘形、自恋狂，也还是那么认真。

    ……可是……。

    「………………我……就像笨蛋一样」

    他不记得约定了。

    淡淡的期待消失了，结果只留下微微的失望。当然广美不认为是光一的错，已经是七年前的约定了，不记得也是理所当然的。是擅自期待着他，擅自相信他的自己的错。明明去年也是如此厌恶自己的，今年却又重复做了同样的事情。已经不用再期待下去了。

    就算是光一，也只会觉得那是麻烦……。

    广美确认自己呼吸顺畅下来后，再次在跑道上奔跑起来。

    就这样，又跑了一圈半之后，

    远远地听到叫自己的声音。

    「喂~~~~~~~~~~~~~~！广~~~~~~~~~~~~~~美~~~~~~~~~~~~~~！」

    「…………………………」

    想也不用想就知道那声音是谁的。

    一瞬间对稍微有所期待的自己感到了厌恶，广美跑的速度加快了。

    「啊！你这家伙！等等我！干吗逃跑啊！」

    光一焦急地喊道，向着广美的背影追去。

    广美对只在这时追着自己不放的光一感到愤怒。

    现在才来干什么啊，广美想道。肯定是来为他自己忘了约定道歉的，那也只是让自己显得更凄惨而已。自己也是有尊严的，到现在为止一直构筑的冷漠女性的形象，不是那么简单就崩解的。

    所以广美逃跑了。

    「哈……这家伙……可恶……说了等等……哈！」

    渐渐和光一拉开距离了。

    不管怎么说广美都是田径部的王牌，并非回家部的光一能追得上的。

    广美是认真的。

    认真地逃跑了。

    ……可是，

    「唔――哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――光一比她更加认真。

    突然急剧加速的光一追近了广美，尽其所能地、像是要飞出去了一样地向前伸手。

    然后，光一终于抓到了广美的运动衫下摆。

    就在这时，

    「抓到了――哇啊啊啊！？」

    「――！？」

    光一和广美失去了平衡，叠罗汉一样地摔在跑道坚硬的地板上。

    两人相互抱着一起在地上翻滚，直到满身是灰才停了下来。

    停下来的时候，光一像是推倒广美一样骑在了她的身上。

    「呜啊……对、对不起！没、没受伤吧！？脚没事吧！？」

    光一因为自己的姿势而脸红了，回复到原本的自己后担忧起广美的身体来。

    另一方面，广美睁大了眼睛吃惊地看着光一。

    因为，光一的样子跟往常不一样。

    ……要打个比方的话……不，不用打比方……。

    怎么看都是――圣诞老人。

    听到他问自己有没有受伤，广美精神有些恍惚地摇了摇头。

    光一站起来伸出了手，广美抓住他的手，直直盯着他的样子慢慢地起身。

    「…………这打扮是怎么回事」

    这是非常正常而直白的反应。

    「哼……这个嘛――」

    光一在广美惊讶的视线中，像往常一样摆出沉浸在喜悦中的表情。

    「现在我要告诉你一个我一直以来隐瞒的事实……听好了，别吓着了哦？」

    光一这么说着，深深地吸了口气。

    然后，以毫不顾忌是否会影响到周围的大嗓门叫道，

    「――我就是圣诞老人！」

    ……空无一人的操场又恢复了寂静。

    光一堂堂正正地挺起了胸膛。

    一股难以言状的寒风在两人之间吹过，更凸显了现场的白痴程度。学校操场的正中央站着一个穿着运动服的少女和一个穿着圣诞老人装的银发少年，乍一看，没人知道有什么含义。

    如果当场有无关人士在的话，对光一的宣言肯定会是这种想法吧，

    ……这家伙在说什么呢，这样。

    广美也不例外。在光一大叫的那一刻相当地惊慌失措，在说什么呢，她这么想道。可是看着光一的臭屁脸，却又浮现出一种怎样都无所谓的笑容。虽然心里想着不能笑出来，可是无论是捂住嘴还是用其他方法声音都会漏出来。

    「呜……噗……呼呼呼……咕，啊哈哈哈哈哈哈！」

    广美不禁流着眼泪捂着肚子笑了起来。

    「别笑啊！我是认真的！我是圣诞老人啊！」

    「啊哈哈哈哈哈！真不知道你是什么意思啊光一……你一直是这副打扮跑过来的？真难以相信……噗，呼呼呼呼呼！」

    「这是圣诞老人的正装，可以强化外骨骼（？）的。听好了，要说圣诞老人的起源的话啊――」

    「你是圣诞老人吧？驯鹿到哪去了？」

    「驯鹿！？啊，不，那家伙……正在休养啊。腰痛犯了。『我就到这里为止了。一定要给孩子们带去梦想啊……！』流着泪地把一切都托付给我了！」

    「腰……驯鹿的腰……噗呼呼呼呼！」

    似乎是点中了笑穴，广美笑得弯下了腰，想要抬起头来的时候一看到光一的样子又笑了起来。

    光一真的很久没见过广美像这样笑了。小时候是个经常哭又经常笑的孩子，但现在转校回来之后就一次也没见过了。尽管被人笑了不过心情并不坏，光一脸上也浮现出了笑容。

    空无一人的操场上回响着笑声。

    广美笑累了开始调整气息的时候，光一脱下圣诞帽害羞地挠了挠头。

    「那个……对不起啊，我忘了约定」

    「…………」

    「让你失望了，抱歉。这样子不能称为是遵守约定男人啊……真的只会耍嘴皮子，是付烧刃什么的……」

    「…………不对哦」

    广美来到光一身边，眯起了眼睛。

    「光一好好遵守约定了哦，不是只会耍嘴皮子而已」

    虽然是和往常一样快要睡着的眼神，不过广美的表情非常温柔。

    「呐，我对这衣服也没什么兴趣的，而且把这种中年花花公子穿的衣服给我穿还早了二十年呢……」

    「不是衣服的问题」

    广美打断了光一的话，走到光一面前。

    她的脸突然来到眼前，光一为了遮羞移开了视线。

    「光一不要再说自己是光会耍嘴皮子或是付烧刃什么的了。那不适合你」

    「？那是什么？」

    「光一只要一直挺起胸膛就好。就算是失败了、跌倒了、被当成笨蛋了……只要装帅就好」

    广美用前所未有的认真口吻说道。

    光一想起了自己走之后广美所做的事情。一树说过，广美在光一不在的时候一直守护着他的名誉，要是有人当他是笨蛋她就会上去辩护。这一点，现在也一定没变。

    所以，如果光一责备自己的话，广美也会无地自容的。就和无法遵守约定一样，会让广美感到失望。

    「你要成为英雄的吧……自己是英雄，不要只是嘴上说说而已哦？」

    广美带着温柔的苦笑，咚地打了光一胸口一拳。

    自己知道就好了，但说出口来是不行的。广美想说的就是这么回事。要是说出口的话，或许就真的会变成那样子了。以自己有自知之明作为借口，或许就会放弃向前迈进了。软弱的人，是就算知道自己很软弱的事实也自暴自弃的人。

    光一可不能变成这样。

    「…………是吗」

    「嗯，是哦～」

    「……是啊，跟我不相配啊。好――那我就要贯彻我自己！我要成为遵守约定的男人……不，我就是遵守约定的男人！那来尽情地夸奖我――」

    「啊，但是挺起胸膛和得意忘形可是两码事哦，别搞错了。而且已经一把年纪了恶心的事情还是会恶心的，所以我在感到恶心的时候还是会说好恶心的哦」

    「――哎哎哎哎哎哎哎！？刚才的谈话都白费了啊！而且现在还说了以前没说过的好恶心！」

    在获得许可的瞬间光一又受到了沉重的打击。

    广美捂着嘴轻轻地笑了起来。

    光一也不服气地苦笑了。

    然后，光一想起自己忘记了的一件重要事情了。

    「我忘了。等一下广美！」

    「？」

    光一在广美面前蹲了下来把背上背的袋子放在地上，搜索起里面的东西来。

    似乎是找到了要找的东西，光一站起来自然地将取出来的东西摆到广美的面前。

    「给你……圣诞节的……礼、礼物哦！」

    不习惯这种场景的光一满脸变得通红了。

    接受礼物广美眨了眨眼睛。

    「这是你喜欢的……杀戮小熊」

    「…………还记得吗？」

    「嘛，算是吧。前天想起来的……这个，在游戏中心里，那个……把这东西拿回来了……非、非常抱歉！」

    在重要的时刻不说谎的男人。这就是佐藤光一。

    广美稍微有点恶作剧地眯起了眼睛，

    「……哼，圣诞礼物就是游戏中心的纪念品吗……」

    「呜啊……没办法吧！？满脑子都在想着约定的事情，没办法特意去准备礼物啊！」

    光一不断摆着双手死命找借口。

    广美虽然眼神中充满了不满，却又加了句「开玩笑的」，将人偶抱在胸前。

    「我很高兴哦。谢谢你了，光一」

    广美珍而重之地抱起了人偶，露出从光一没看过的灿烂笑容。

    他不禁吞了口口水。

    要说没把广美当成女性看也是骗人的，广美是大家公认的美人，在班里的男生中人气也是十分高涨。但是，以前曾经觉得漂亮啊是美女啊什么的，却从来没觉得她很可爱。

    过去的广美和现在的广美融合在一起，光一心中的认识稍微偏离了。

    对自己坦率的广美也非常惹人怜爱吗。

    （糟糟、糟了……我的脸……）

    红得不得了。

    「？怎么了，光一？」

    「什、什么也没有。比起这个赶紧回去吧，阿露露他们准备了派对等你去呢。肚、肚子也饿了，准备回去吧～」

    「……？怎么有点生气了？」

    「才没有生气。好了，赶紧回去换衣服吧，广美公！」

    光一害羞地转过身走了起来。

    广美则是，

    「……别叫我广美公」

    低声重复着那让人怀念的口头禅，追上光一的脚步。

    光一打从心底觉得能记得约定真是太好了。广美、一树和知大对光一来说果然是必要的存在。虽然他们和非现实的事情无关，但都是光一需要守护的对象。

    当然『木漏日现象』的预言，还有三年世界就会灭亡这个事实，绝不能说与自己是没有关系的。就算是发动《一线希望》，这七年里他们所培养的思念也会全部化为乌有吧。

    无论是多么痛苦的回忆，唯有和青梅竹马的回忆被重置是自己绝对不愿意看到的。

    （我要试着拯救……日常和非日常。）

    光一下定新的决心后，迈出了脚步。

    趁着广美换衣服的时候，这边也先换上事先塞进袋子里的自己往常穿的那件衣服吧。

    光一把手伸进了口袋里。

    就在这时，

    咚……

    背后听到什么东西倒下来的声音。

    「？广美，怎么了――哎？」

    转过身子往后望的瞬间，光一的脸僵硬了。

    刚才广美站着的地方不知为何，

    「呀呵&#9834;」

    月阳奏麻单手拿着扫把站在那里。

    一瞬间思考停止了。广美变成了奏麻这种不可能的想法浮现出来了。

    可是，看到倒在奏麻脚边的广美的样子，光一颤抖了。

    「你……为什么……！？」

    「呀哈―，余我所建议的来帮你们和好了呢―。佩服佩服。仄四迈向搜欢迎男言曾功的第一步哦呀哈哈&#9834;」

    「在干什么啊――你丫！」

    广美在奏麻脚边一动也不动，胸部还有起伏似乎是还有气息，不过意识是完全消失了。

    「你把广美怎么了！」

    「没四哦～自四晕过去了而已哦～」

    「为什么要做这种事！？」

    「哎呀―，你没听坂酱的宗告吗？他不四梭了不能相信我的吗？」

    听到奏麻的话，光一想起了与坂介的对话。

    『注意月阳奏麻。那家伙不是Shade的人……不过是被Shade系上项圈的一只疯狗而已。』

    确实是这么忠告过的。

    可是，为什么这个女人会知道呢？

    「呼呼呼，因为我本来四极光的巫女呢。早就姿到自己一自搜到监四了」

    「！？你原本是极光的巫女！？」

    「啊啦啦，仄都不姿道吗？」

    奏麻的舌头像蛇一样伸出来，嘲弄着光一。

    奏麻是极光信徒。光一完全无法想到这么危险的人物会担任防谍班班长，可以确定的是眼前的这个女人是敌人。

    更重要的是，她伤害了广美。

    「……结果你是极光一方的人……再次回归了吗……」

    光一摆出了打响指的架势。

    被说是极光一方的人，奏麻手托着下巴嘟起了嘴巴。

    「喵？仄怎么索呢……嗯――虽蓝我四想要继续帮租嗦嗦的《怪物》小姐一臂姿力的呢。那些信徒的做法无论怎样都无法曾救阿露露和四界的，就仄样放仄不管浪他们自森自灭就四对他们好了」

    虽然是泄露出的意味深长的声音，但光一完全无法理解。

    现在的光一已经愤怒得听不进话了。

    「你丫从伤害广美那一刻起就是我的敌人了！」

    「啊呀呀……被当曾敌言了」

    「赶快从广美身边离开――不然我饶不了你！」

    光一侧过半身，打算向奏麻打响指。

    可是，在光一动之前奏麻行动敏锐地指了指他。

    「―Trick or Treat―」

    一瞬间，光一的身体就像影碟播放暂时停止一样固定住了。

    「……！？……」

    光一慌忙想动一动却怎么也动不了，不仅是手指，连舌头都动不了，呼吸也做不到了。

    奏麻向光一眨了眨眼。

    「放心吧。三分宗就可以解粗僵硬了」

    「……！」

    奏麻单手轻轻地抓住广美的衣领，随便提了起来。

    光一的视线仿佛大叫着「把广美放开一般」。

    「别用那么可怕的四线看我啊。仄也四你自作自搜的哦？我也不想仄么做的哦？四根据某言的命令行四，没办法了」

    奏麻跨上扫把，眼睛像狐狸一样眯了起来，嘴角浮起笑容。

    「……有个言想见你。想要仄孩子就到海边的集脏箱码头去吧」

    在指定地点的同时，奏麻的身体轻轻浮了起来。骑着扫把在天空漂浮的姿态和魔女一样。

    「……咕……呀……！啊啊……啊啊啊！」

    光一继续施加力量摆脱僵硬。

    必须帮助广美。我发誓了要守护日常生活的。在这里如果帮不了她的话，就真的是只会耍嘴皮子说大话的人了。

    动起来，动起来，动起来！

    仅仅凭气势，光一终于向前迈出了一步。

    「哇―！怎厉害呢，明明四色定了绝对不能动的魔法来的……」

    「等……下……！广美是无辜的！和我战斗！」

    「唔……但四啊……虽蓝我喜欢你，不过跟你打不太有乐趣呢」

    奏麻提起扫把柄，继续上升，

    从光一身边离开。

    「请一定要到子定的地点。为了仄孩子，以及那个言哦？」

    「等下……！」

    奏麻俯视着拼命想动的光一，有点悲伤地苦笑了。

    「……请加油吧。四你的话或许能曾救那个言也索不定。虽蓝没有根据，不过我四仄么想的」

    最后露出的那个表情和说的那句话，是什么意思呢。

    奏麻向光一摆了摆手，洒下那如童话中一样无谓的星星后，高速地消失在了空中。

    在奏麻消失的瞬间拘束解开了，光一被反作用推着向前栽倒过去。

    停止的呼吸再次恢复，身体贪婪地吸收着氧气。

    「哈……哈……可恶……！可恶、可恶啊啊啊！」

    光一拍着地面后悔地叫道。

    现实就像要对光一的决意说出「天真」般地无情，光一再次知道了自己的无力。光有精神是什么也做不了的这个事实立刻摆到光一面前，他也只有咬牙切齿的份了。

    可是，还没结束。还没有结束。

    敌人的目的虽然不明，但为了将光一引诱出来而利用广美的话，是不会这么简单就杀了她的。

    不过，她和自己接触有什么企图？奏麻如果不是幕后黑手的话，到底是谁这么急不可待地做这种事呢。

    「……嗯，总之先过去再说！」

    没时间在这里苦闷了。地点是港口的集装箱码头。虽然心情上恨不得立刻飞奔过去，不过从现实考虑还是坐车比较快。

    到哪里能找到辆出租车来坐呢……。

    就在光一决定前往车站的时候，手机响起来电的声音。

    这个非常时刻是谁打来啊，光一这么想着拿出了手机。

    是薰。正好，请求她的支援吧。无论和广美关系多么恶劣，薰还是很看重人情的，应该会助我一臂之力。

    「薰吗？抱歉有些唐突，实际上――」

    『佐藤！紧急事态！本部遭到极光信徒的袭击了！』

    薰打断了光一的求援，说出了不得了的事情。

    「什么……？你刚才说了什么！？」

    『极光的袭击啊！本部现在被信徒包围了！数量非常多啊……阿露露有危险了！现在立刻和兔乃联系，赶到阿露露那边去！』

    听到薰气势汹汹的声音，光一有些狼狈。

    极光的袭击？本部？为什么会这样，突然之间……。

    「等、等一下……按顺序一件一件说！现在我有点混乱……」

    『已经没时间说了！你现在在哪里！？』

    「……学校的……操场」

    『那你那边比较近。司令下的命令，带着阿露露离开雨鹤来市！立刻过去！』

    一瞬间感到非常难以相信。

    关于涅莫西斯的事情对部外是绝密的……这个铁则不仅对Shade，对极光也应该是一样的。明明如此还主动发动大规模的强袭吗……是不是弄错了什么？

    光一脸上留下了汗滴，就在这一瞬间。

    Shade本部所在的物流中心方向发生了爆炸。

    光一向那边望过去，看到了升起的火焰和浓烟。

    「…………不是，吧？」

    手机里薰呼叫的声音，也无法传入光一的耳朵里。

    Shade和极光间的全面抗争开始了吗？这种时候……有可能发生这种事吗？

    「…………我，我该怎么办啊……」

    光一脑子里高速旋转起来。

    应该帮助广美呢，还是带着阿露露逃离雨鹤来市呢。选择已经迫在眉睫了。

    日常和，非日常。

    无论是哪一个，现在都在崩解之中。

    「……！」

    光一把手机放在耳边，闭上了眼睛。

    『佐藤啊！怎么了！喂！』

    「……薰，现在在哪里？」

    『在哪里……用《矛盾骑士》从打工那里赶往略邋嫉姆较虻耐局信叮俊

    薰惊讶地回答道。

    『喂，怎么了？』

    「抱歉。我有个必须去的地方」

    『哈！？你在这个非常时刻说什么啊！阿露露可能正遭受狙击啊！？』

    薰非常愤怒地乱骂一通。对是特务班成员，更是阿露露的朋友的薰来说是理所当然的反应。

    光一眯起眼睛，忍受着这骂声。

    「…………广美被抓走了」

    『？广美……为什么浅野会？』

    「不知道。但是既然已经被抓了，我不能……舍弃那家伙。我没有那种选择」

    光一用力握紧拳头说道。

    「所以让我去吧……我很清楚阿露露正处在危险之中。我也知道自己必须赶过去……但是广美，是我的青梅竹马」

    『…………』

    「是我最重要的日常」

    对不起，光一绷紧脸说了声道歉。

    「可以的话我也想赶紧到阿露露那边去……我――」

    『――你是笨蛋吗？』

    得到的是非常直白的骂声。

    这也是理所当然的反应吧。对特务班来说当务之急是要守护阿露露，光一也发誓了要和薰一起守护阿露露。

    生气是理所应当的。

    「……我知道。但是，我――」

    我不希望获得你的原谅，只希望你让我去，光一即将把自己真实的想法告诉薰。

    可是，

    『为什么不早点说啊笨――蛋！』

    「……哎？」

    『浅野情况不妙吧。你要早点说啊。我知道的，去吧。阿露露的事情就交给我了。』

    薰爽快地接受了光一的请求。

    光一不禁呆住了。

    「可、可以吗？」

    『那个啊……就算是我也说不出扔下浅野以阿露露为优先这样的话哦。而且让你先去，也只是因为你那边比较近而已。朱里和兔乃已经在阿露露的身边了。』

    「可是，如果在你到达之前遭遇敌袭的话……」

    听到光一的话，薰很不爽地大大地叹了口气。

    『你啊……太小瞧他们两个了。』

    「但、但是，朱里和桐D都没有战斗用的涅莫西斯，不是吗？」

    『要这么说的话你的涅莫西斯也几乎只是虚张声势而已。』

    「呜……」

    正中要害。

    『无论如何他们都是你的前辈哦？老实说他们比你要优秀呢。』

    「这这、这可不好说哦！？就、就算是我――」

    『我是说真的。话说你对自己到底有多么夸大的评价啊？还是说真的这么想？一直都不是死要面子而是真的这么想的？那样的话你就真的无药可救了，自大狂。』

    薰哼笑起来，光一无力地垂下了肩膀。

    也不用说成这个样子吧……眼泪都要出来了。

    『总之，你不用担心阿露露的事情。如果是没车的话，我还有《矛盾骑士》。因为屏蔽一般人的工作还未完成所以可能会让路人看见，不过这个时候没办法了。』

    薰鼻子哼了一下，似乎是充满了干劲。大概是连那洗衣板都挺起来了吧。

    『所以你就放心地全力去追上浅野吧。那边搞完了就和我们联络，然后会合吧。』

    「……对不起，感激不尽」

    『比起这个，一――定要！好好帮助她啊！虽然我非常讨厌那个女人，但如果她死了我会做噩梦的。我可不允许你说不行之类的话哦！知道了吗！？』

    听到这话，光一高兴地嘴角微微翘了起来。说了这么一大堆，果然薰是好人啊。

    话已经说到这个份上了，自己作出必须证明。

    回应别人的期待的人才是英雄。

    薰的激励让光一抬起了头。

    「――交给我吧！告诉你，对本大爷来说没有什么是不可能的！」

    光一对电话那头的薰如此宣言道，露出了往常的招牌表情。

    接到紧急联络的兔乃等人现在在空无一人的大型商场附近的小巷里陷入了绝路。

    他们不在略邋级在繁华街道附近，原因是为了准备派对用的东西而走到了商场的地下。在买东西的途中薰打来了电话，所以现在来到了如此显眼的地方。

    「怎怎怎、怎么办~怎么办~……啊、啊啊朱里先生怎么办？」

    「…………」

    兔乃一边抱着阿露露，一边向朱里矜持投去求助的视线。

    矜持将燕尾服的蝴蝶领带松了松，从狭窄的小巷偷窥外面的大街。

    因为《无人都市》的效果，街上没有普通人的身影，就像是鬼城一样安静。

    不过，偶尔可以看到三五成群匆忙行动的人们。

    紧急联络的内容是极光信徒会向本部发动强袭，而且《一线希望》的情报也有可能已经泄露出去了。

    这些来回奔跑的人肯定是极光信徒，要尽量避免跟他们接触。

    「……找到我们只是时间的问题。回到略邋家埠芪Ｏ眨途中要是被发现的话就万事休矣了」

    「啊哇、啊哇哇哇哇哇哇哇」

    「……在和间宫会合之前还是不要轻举妄动为好」

    矜持表情僵硬地打开了手机。

    兔乃一边看着快速按键的矜持，一边形迹可疑地警戒着周围。

    「没没没、没关系的阿露露酱！有兔乃和矜持在你身边，所以完全没事的！」

    阿露露倒是对一反常态焦头烂额的兔乃感到非常奇怪。

    矜持弄完手机后默默地看着阿露露，直直地盯着正摸着兔乃的头的阿露露的侧脸。

    「怎么了矜持？我的脸上沾了什么吗？」

    阿露露感到有些不可思议，表情很开朗。可是矜持迅速地察觉到了阿露露的微妙变化，把握到她的心情。

    「……圣诞派对，很遗憾啊」

    听到矜持的话，阿露露虽然有些茫然若失但过了一会儿又低下了头。

    强作欢颜的笑容崩解，露出了似乎很怯弱的表情。

    果然是这样吗，矜持带着这种表情走向阿露露。

    阿露露硬是又挺起了胸膛，打起精神来。

    「虽然很遗憾……但没办法啊。事情到了这个地步，也不是开圣诞派对的时候了……所以，没办法」

    弱――小……。

    「…………」

    矜持默默地为消沉的阿露露披了一件大衣。这时的他的表情确实非常悲伤。

    然而紧接着，矜持的视线再次向街上移去。

    ――带着充满怨念的可怕目光。

    兔乃看到矜持的目光，发出了「咦」的声音。

    「那、那个，朱里先……你、你生气了，吗？」

    「…………」

    矜持周围静静地被如蓝色火焰般的愤怒包围。

    极光信徒――不可原谅。矜持的视线传达着这样的话。

    对于已经不是过度保护而是溺爱阿露露的矜持来说，这种状况实在让自己不快。

    他对让阿露露悲伤、哭泣的元凶绝对无法原谅，对他来说阿露露就是自己生存的意义。毫无疑问，矜持跟阿露露相处的时间，比薰和兔乃，比任何人都长，所以，对阿露露的思念也是不计其数的。

    就像阿露露对圣诞派对非常期待一样，他也十分盼望派对的开始。一身燕尾服的装扮一眼就可以看出对这次派对有多么地重视。

    让阿露露露出笑容，让阿露露感到高兴，单是如此参加这次派对就有意义。更进一步说，矜持参加派对的理由就只是如此而已。

    准备了一只超大的泰迪熊当作圣诞礼物，自己甚至偷偷设置好了打到空中的烟花作为惊喜。

    对将这一切努力都付诸流水的极光信徒，矜持绝对无法原谅。

    「……击溃」

    「咦咦咦咦？！」

    不求回报的男人，朱里矜持。

    他对阿露露的爱――正是哥哥对妹妹的那种！

    「我说了不要动比较好的……但是又不能保证间宫到达之前不会遭到袭击……如果用探索用涅莫西斯的话，很快就暴露了」

    「难、难道说朱里先生……要、要战斗……」

    「为防万一，有必要争取时间」

    矜持锐利的视线如幽灵般毛骨悚然地瞪着兔乃。

    兔乃只能一边颤抖，一边紧紧抱着阿露露。

    「但、但是，兔、兔乃们的能力没、没办法战斗~」

    「当然不是正面交战……我们有我们的战斗方法……」

    矜持这么说着，从包里拿出了画笔。

    「准备应战――桐D」

    带着浓浓黑眼圈的眼睛落在画布上，矜持静静地、静静地等待开战的狼烟升起。

    矜持等人附近的公寓有差不多二十个能力者。有五人是各自散开的样子，看起来似乎只是一般人，但表情都非常凶恶。

    他们身上缠绕的杀气很难用语言形容。似乎充满了狂气，从他们的行动中可以感觉得到。

    「――感知到除了信徒以外的心音。数量是一个。是Shade队员吗？」

    一个信徒停下脚步向其他人汇报道。

    「敌人是不是Shade都没有关系。教祖大人说了除了信徒以外的人都要杀掉」

    「但是，如果其中有《一线希望》怎么办呢？错杀了她的话我们的悲愿就无法实现了」

    「金发碧眼的女孩就不杀。只要确认一下就知道了吧？」

    戴着眼镜的青年一句话让大家都点了点头。极光信徒基本上是禁止信徒之间进行交流的，没有任务和作战的时候，是不会进行协同行动的。即便如此，之所以现在能够统领他们，可以说完全是因为有被称为教祖的存在。

    信徒们对教祖的超凡魅力而心醉，几乎所有人都将自我舍去了。所以，为了能够完成教祖发送的邮件上所写的任务，信徒们拼尽了全力。事实上，他们并不是受到了统领，只是忠实地执行命令而已。

    不顾性命的坦率意志。正因为相信神的祷告才能实现的强韧精神。

    这些都是为了拯救世界。

    「这条道的尽头有反应」

    信徒之一的少女指向高级洋服店林立的大道。

    信徒们相互打了个照面，点了点头。

    「「「「「走吧」」」」」

    信者们异口同声地说道，一起迈出了脚步。

    ――一瞬间。

    滑……。

    「「「「「!!」」」」」

    信徒们又一起摔了个四脚朝天。大家都皱起了眉头。再次面面相觑。

    这次分别站起来，踩到地上去。

    可是，又一个人跌倒了。接下来又一个人摔在地上。

    跌倒无法停止。无论是谁站起来，想要往前走的时候又会脚下一滑。

    「……怎么回事？」

    这显然不是偶然的。戴着眼镜穿着粗尼短大衣的青年，小心翼翼地往沥青地面摸去。

    ……好像有什么。他发现地上有什么看不见的东西在滚动。

    「…………小钢珠？」

    将某种透明的东西捡了起来，手指擦了擦之后才辨明了东西的真面目。完全透明得连轮廓都看不见，只有摸了才会发现。

    环视了一下周围，确认到附近有一家钢珠店。

    青年把眼镜推了推，注意着脚下站了起来。

    「敌人是透明化涅莫西斯的拥有者，注意前进方向后前行」

    这次他的话让信徒们眼睛发光地点了点头。

    敌人的涅莫西斯的性能辨别清楚了就没什么可怕的了。

    大家都这么想的。

    可是。

    「――好痛！」

    「呜！」

    「呜啊――啪！」

    越是往前进，越发现前面有很多透明化的谜之物体挡在眼前。

    有些人的前进方向上被墙壁一样的东西挡住了去路，有些人被柱子一样的东西撞了脸面，有些人踩到一些像是绵软生物一样的东西而发出了惨叫。然后一不小心无意识地脚往后一退，又踩到钢珠摔倒了。就这样不断重复着。

    渐渐地，信徒们的脚步迟缓下来了。

    额头上流着汗，脸色也发青了。明明开始的时候是挺着腰杆的，不知何时大家都有点弯腰了。

    就像是在黑暗中行走的姿态。不用手摸索着确认前面的路的话，恐怕是很难向前进了。

    没错，他们明显地对前进感到有些害怕了。

    这是最大化利用透明化涅莫西斯设置的陷阱。人正因为能看到前面才能怀着自信往前走，反过来如果是在黑暗之中的话，完全看不见东西，慢慢地速度也会上来。但是，在明明应该看得见却又不能看到的这种情况下，远比身处黑暗更加毛骨悚然的恐怖发酵起来了。

    眼前什么也没有……但是，要是前面放了把透明的刀刃的话可是能将胸部刺穿的，这种恐惧感充斥在信徒们的心中。

    他们积聚着压力，呼吸加快了。拥有统帅的他们这一队，就这样变成了一盘散沙。

    可是信徒如果不顾自己的不安，这种状况也无法长久持续下去。

    被秘之障碍物玩弄了七分钟左右，似乎是透明化的效果到时间了，眼前一下子恢复到了原来的状态。

    当挡住道路的物体可以看见的时候，他们看到了挡住自己的那些物体，安心下来了。

    钢珠、电线杆、自行车、人偶、时装模特儿、扫把、镜子等等等等。似乎是在嘲笑着他们的不安一样，净是些没什么用处的物品

    「「「「「…………」」」」」

    信徒们默默地摆正了姿势。虽然大家都沉默着，但所有人都被一种难以言喻的愤怒覆盖着。

    尤其是戴眼镜的青年，太阳穴上青筋都暴出来了。

    「心音呢……？」

    「在路的尽头。心跳速度加快了，应该是逃跑了吧」

    「…………追上去……！」

    大家都点了点头，跑了起来。似乎是因为被敌人的能力愚弄了，杀气可不是闹着玩的。

    然后跑了五分钟后。终于看到了目标的背部。

    「追上去！别让她跑了！」

    目标的脚步不快。信徒们如捕食者一般追上了粉红色头发很显眼的少女。

    距离只剩十米。

    先往前跑的十人，一边跑一边为了发动涅莫西斯各自摆开了架势。

    ――可是，下一个瞬间，他们看到的世界完全改变了。

    先头部队的十人的思考，一瞬间停止了。

    大家想的都是同一件事。

    这里是哪里？

    自己之前应该还一直在街上奔跑的，怎么现在会在这么毛骨悚然的屋子里呢。

    信徒们突然缩成了一团，愈发焦躁了。

    「……什、什……哎？」

    「！？！？！？」

    「这、这里是，哪里啊！？」

    周围既没有建筑物也没有店铺。连红绿灯和电线杆都消失无踪。

    这里只有发出声音不断摇动的巨大钟摆断头台。不断自动开合的铁处女，从天花板上垂吊下来的用来上吊的绳子以及生锈的锁等等。其他还有针椅子、犹大的摇篮、剥指甲机、拷问车轮、佩里欧斯的铜牛、三角木马、断头台、头部撞击器、电椅等等，各式各样的拷问、处刑道具都齐集在这里了。

    信徒们无语了。天花板的锁上滴下来的血滴到了脸上，大家浑身都起了鸡皮疙瘩。叽叽、嘎达嘎达、咚咚、咚咚之类不明正体的驱动声音，让他们的恐怖感倍增了。而最让人毛骨悚然的，是屋子中央站着的、表情如恶魔一般的少年。

    「……欢迎来到《无能箱庭》」

    他给人的印象，就像是僵尸和吸血鬼一样。

    「入场免费……敬请期待吧」

    少年……朱里矜持嘴角露出了微笑。

    信徒们颤抖的身体像被鞭子打了一样弹开，想用突如其来的涅莫西斯攻击将人消灭。他们并不是有意为之，只是因为恐怖身体下意识地动了起来。

    信徒们进一步被绝望感袭来。

    「涅、涅莫西斯发动不了！？」

    「为什么啊！？这是为什么啊！？」

    信徒们的脸扭曲了，似乎在说「真是难以置信」。

    「没用的。这里是无法使用涅莫西斯的……你们已经在我的胃袋里了」

    矜持面对信徒们，慢慢地迈出了脚步。

    两只手上――拿着处刑刀。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我要出去！出去――――！」

    其中一个信徒无法忍受想要逃跑。其他人也和他一样，一边叫着一边咚咚地敲着钢铁制的大门。当然，门上有荷包锁锁着是出不去的。

    「我的庭园要进来虽然很简单……但出去就有点难哦？」

    「「「「「……咦！」」」」」

    「不用客气，来玩吧。好不容易画出这地方，有很多东西想让你们来试试的」

    矜持一边摩擦着散落火花的处刑刀，一边慢慢靠近过来。

    「虽然我的虚弱体质对肉搏战不擅长……但不知为什么似乎跟刀刃的相性不错啊。之前有这样的经验，稍微训练了一下」

    呼呼呼，矜持露出了前所未有的快乐笑容。这种笑容确实――确实非常猎奇。

    「不用怕，放心，刀子钝了不容易砍伤人了……死不了的」

    互相摩擦迸发着火花的处刑刀刀刃上，就像矜持说的那样发出吱吱的磨损声。

    「虽然死不了，不过也就是说可以更长时间地享受了哦？」

    「咦、咦――！」

    「――心情享受吧，疯狂的信徒们」

    矜持发出狂笑的瞬间，庭院里响起了惨叫。

    派对被弄砸了，矜持的怨恨是难以计数的。

    「呜、呜哇……」

    如作战计划一样成功让敌人陷入陷阱的兔乃，一边握着透明化了的阿露露的手，一边颤抖地听着庭园里发出的惨叫。

    兔乃等人的作战计划其实很简单。

    首先用《里腹海月》在路上设下一个古典的陷阱，等透明化的效果过去之后由兔乃逃跑来引诱敌人。等兔乃逃到指定的位置之后，矜持马上用《无能箱庭》将事先画在画布上的空间构筑在敌人前进的道路上。因为空间在外部是无法确认的，信徒们就像掉进陷阱里一样地踏进了庭园里。

    然后就是用矜持喜欢的方法解决了。在涅莫西斯无法使用的空间里，持有刀刃的矜持是无人能敌的。

    「太、太无情了……」

    兔乃的陷阱虽然也有一套，不过对矜持的超S本性还是有些受不了。

    剩下的敌人听到前方传来惨叫，全都停下了脚步。

    「空间构筑系的涅莫西斯吗……」

    「发动中的涅莫西斯分析完毕。那个空间有将涅莫西斯无效化的作用，同时一旦踏足进去，没有能力者的允许是无法出去的。空间范围虽然无法确定，不过应该覆盖了整条街道吧。直接前进很危险，要寻找其他前进路线吗？」

    「恶魔的爪牙们……要阻碍我们的使命吗……！」

    青年原地站着，把尼龙大衣脱了下来。

    「没关系！如果无法进入空间的话，物理上连同空间一起击溃就好了！」

    青年将右臂张开，然后推了推眼镜。

    「腐蚀吧――《腐蚀神话》！」

    在大声呼叫发动涅莫西斯的时候，青年眼前出现了巨大的红褐色液体块。

    液体剧烈地翻滚着，像间歇泉一样向着就近的建筑物袭击过去。

    碰到建筑的瞬间，建筑物咕噜咕噜地开始溶解了。渐渐地建筑的下层溶化了，向着大街的方向倾倒过去。

    建筑物刚好建在矜持构筑的庭园旁边。

    「难、难道说――不可以，朱里先生！」

    看到开始倾倒的建筑物，兔乃叫了起来。

    庭园内部的矜持也注意到外面的轰鸣声，从拷问屋子里向天花板的方向望去。

    （――糟了。难道说，打算让建筑物倒塌从物理上将空间击溃吗！）

    矜持的空间将涅莫西斯无效化，虽然可以将进入的物品困在其中，但正如本人所说，进来是很容易的，所有的物质都能通过。

    「桐D，快逃！」

    带着阿露露逃跑吧。

    矜持的叫声消失在倒塌建筑物的轰鸣声中。

    同一时间。

    穿着闪闪发光装甲的女骑士踢了一下杂乱民居的屋顶，向空中跳跃。

    「快点，《矛盾骑士》！」

    坐在肩膀上的薰命令道。女骑士以更快地速度在建筑物之间跳跃着。

    薰一边用GPS逐一确认阿露露的坐标，一边指示女骑士前进的方向。

    从上空看，极光信徒的分布状况一目了然，虽然大部分集结在本部，但街上也能看见有小部分的队伍正在徘徊。

    「果然极光的狙击对象是阿露露吗……？」

    这样的话，情报泄露的原因是什么呢。很难想象特务护卫班里的人会背叛组织，那么是在各方面都让人感觉到不安定氛围的防谍班的家伙干的？薰虽然认识几个防谍班的成员，但是却没见过班长的样子。

    更加奇怪的是，就算是这为数极少的防谍班的熟人，也不知道班长的情况，还说一直以来下达指示的都是司令本人。

    防谍班班长……肯定是最可疑的人物了。

    「……现在就算想这些也没办法！总之要赶紧追上兔乃他们！」

    坐标接近了，薰凝视着地面。

    GPS的反应显示的确实是这边。

    ……在哪里，到底在哪里？

    薰脸上流着汗。就在这时，

    杂乱民居里的某处突然发出嘎嘎的响声倒了下来。

    薰的心中浮现出讨厌的预感。

    「《矛盾骑士》！往那边去！快一点！」

    薰的身子向前倾，在空中指挥着《矛盾骑士》飞奔。

    即便是风压几乎都要将自己推出去了，薰仍然不顾一切地奋勇前进。

    跳到坐标所示的地方时，发现了地上正在颤抖的兔乃和矜持。倒塌的建筑向着薰的前方，以及矜持的顶上迫近过来。

    ――瞬间，薰将精神力爆发出来。

    「《矛盾骑士》――佩剑（Aroundight）解放！挥舞那特大号的吧！」

    在叫的同时，女骑士手上握的剑形状变了。

    剑表面的钢剥落了，中间溢出蓝白色的粒子。

    薰还只是第二次让《矛盾骑士》使出这种形状的剑Aroundight。对难以调整力度的《矛盾骑士》而言，能量全开的攻击可能会导致住宅和建筑物巨大的损害，所以使用是十分受限制的。

    可是，现在用就没问题了。

    不，应该说现在这个时候正是必须使用的时候。

    「《矛盾骑士》――用力砍吧！」

    不是刺，而是砍。

    接受命令的《矛盾骑士》将双手的剑互换了一下，夸张地举过顶。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    在美丽的咆哮声中，斩击化为闪光将空间切断了。

    一瞬间还以为是铃响的声音，紧接着压缩的爆炸声炸裂开来。倒塌的建筑物只剩下屋顶，其他部分全都化为了虚无。

    被刮跑的建筑物屋顶向着遥远彼端的山上直飞过去，矜持所在的大街上则一块碎片都没掉下来。

    信徒们不知发生了什么，呆呆地望着天空。

    映入他们眼帘的是被光缠绕的美丽女骑士。

    以及坐在她肩上的，骑士的主人。

    薰在女骑士的环抱中，悄无声息地落在了地上。

    「抱歉，朱里，我来迟了」

    「……还是和以往一样荒唐的破坏力啊」

    「啊啦，谢谢」

    并不是在称赞你啊……虽然矜持想在后面加上这句，最后还是忍住了。不然后果会很可怕的。

    薰深呼吸了一下，将身体转向呆掉的极光信徒们的方向，右手轻拂着自己柔软的黑发。

    「――那么，你们有跟我干架的觉悟了吧？」

    尖锐而笔直的斗志朝信徒们体内穿刺。

    看过薰那让空间断裂的一击的现在，他们也不可能还留有什么战意。

    极光信徒们不怕死的传闻到底是怎么来的，在Shade最强面前，留在当场的信徒们全都一溜烟地跑光了。

    薰冷冷地目送着逃跑的信徒们。

    「……这样好吗？看着他们逃跑」

    「我没让他们逃跑哦，只是没有追上去的必要而已。刚才我从上面看到那些家伙的身影了哦」

    「？」

    矜持歪了歪头，望向信徒们逃跑的方向。

    定睛看向他们前进的方向，确实看到有两个小小的人影。

    那两个人影挡住了去路。

    信徒们停住脚步，吃惊地望着前面的两个人影。

    「难、难道是……怎么会……！」

    眼镜掉下来的青年发出了白痴的声音。

    在极光中，他们的名字无人不知无人不晓。

    异能者猎人、拥有最强涅莫西斯的男人……他们手上已经抓了多少个信徒了呢。

    望着吓得潸潸发抖的信徒们，

    秋雨心路和澄波优二人组悠闲地走了起来。

    「好像来晚了啊。朱里先生的电话如果来得更早一点的话，应该就能来得及的」

    「没问题。就算我们不来也应该可以收拾」

    「我们的工作是收拾烂摊子吗，真是没什么好处的差事呢」

    「就不用你干了，我来吧」

    「知道了」

    心路侧过身子走上前。

    在他摆出战斗架势的时候，信徒们准备回过头来逃跑，但另一个方向被却小小的恶魔控制住了。

    明白到自己走投无路的他们，一把鼻涕一把泪地用充满恐惧的眼光看着心路。

    「形态转换――」

    心路张开双手，空中出现了数百根针。

    然后，

    「――《诱雷针》」

    平淡地宣告涅莫西斯发动的瞬间，信徒们全都放弃了抵抗。

    紧接着，响起了雷暴的轰鸣声。

    将信徒们横扫的心路等人和薰及兔乃等人会合了。

    「啊啦，迟了一点啊，能力小偷」

    「上空出现了像是空间裂缝一样的东西后我就在推测……果然是你吗」

    「迟了一步吗～」

    薰脸上留着卓有余裕的笑容，在两个人面前摇了摇食指。

    优似乎有点不服，旁边的心路确认了一下阿露露的身影后，又面向薰。

    「希望你能说明一下。极光突然发动袭击、狙击SV阿露露的原因都太不明了」

    「我也不是很清楚啊……总之，我们的任务是带着阿露露离开雨鹤来市」

    「这是能登原明日菜的命令吗？」

    「除了她以外还能是谁的命令啊？」

    「…………」

    心路对明日菜的命令这点似乎想到了什么，不再继续问下去了。

    「是命令的话就没办法了。带着SV阿露露离开城市吧」

    其他成员也没什么意见，于是大家决定离开雨鹤来市。

    就在大家开始走的时候，

    「那个……啊……」

    阿露露停下脚步，其他人也停住了。

    大家都回过头，问怎么了。

    「光一呢……？光一在哪里……？」

    阿露露不安地问道。

    「对、对对对了都忘记了！佐藤同学怎、怎么了啊？！」

    「啊，这么说的话他不在呢。都忘掉了」

    「那种家伙在吗？」

    「……没必要存在」

    …………大家似乎说了很过分的话。

    听了大家的话，阿露露鼓起了腮帮子以示愤怒。

    「薰呢！？薰知道光一去了哪里吗！？」

    被问了这句，薰挠头了半天，决定还是不说出来。

    现在如果告诉阿露露广美被抓走了的话，那就不得不说出光一的去向了吧。这样子的话任务就无法完成，阿露露也会处于危险之中了。

    「那家伙……之后会跟我们会合的了」

    「之后是什么时候啊？光一找广美去了学校了！莫非之后遇到危险了吗！」

    阿露露一脸要哭的样子缠住薰。

    「那家伙没问题的。阿露露也相信那家伙的吧？那家伙说过之后会跟我们会合的……所以就相信他等等吧」

    「…………呜呜呜，但、但是！」

    「没关系的，所以呢？」

    薰温柔地摸了摸阿露露的头，阿露露似乎也终于理解了，微微点了点头。

    一行人再次以雨鹤来市郊为目的地迈出了脚步，走在最后的薰忽然停下了脚步，再次望向港口的集装箱码头方向。

    港口方向完全没有街灯，被黑暗笼罩着。

    「……佐藤……」

    薰心中被讨厌的预感折磨着，小声说出了光一的名字。

第四卷 Replay After 后续

    「――」

    在刺眼的光线中，明日菜睁开了眼睛。

    「…………」

    明日菜对视野中所看到的现实失语了。

    明亮的日光无情地照射在明日菜身上，街上的喧闹向耳边袭来。

    明日菜穿着令人怀念的女学员校服站在人行道的正中间。

    没有倒塌的建筑物、忽明忽灭的红绿灯、贴在大型百货商店外壁上的巨大屏幕、街道上来来往往的行人……然后再望向变年轻的自己的身体。

    眼前是曾经度过的忙碌的日常生活。

    临近灭亡之前的雨鹤来市。

    不知道悲剧即将降临的世界。

    明日菜回到了过去的世界。

    「…………」

    明日菜绝望地睁大眼睛看着自己的手掌，感受着自己体内仍在蠢蠢欲动的异物。

    确实感受到了。明日菜体内仍然存在着名为《怪物》的涅莫西斯。

    仍然……不。明日菜体内的涅莫西斯，变得更加凶恶了。

    「……为什、么」

    在嘴里吐出疑问的时候，脑子里闪过神说的话。

    ――如此汝就可以背负着使命回到过去，获得未来，并获得更为强大的力量――神确实这么说过。

    「…………是吗……是这么回事，吗」

    使命，指的并不是拯救世界的使命。

    使命――指的就是涅莫西斯。

    由欺骗神的恶魔所传授的，徒有奇迹之名的诅咒。

    空虚让明日菜跪在了地上。

    虽然侵蚀程度在回滚的世界里也重置了，但《怪物》仍然在明日菜体内纠缠不休。

    脖子上止不住地留下了透明的汗滴，明日菜摇了摇头。

    「事到如今……事到如今自己的身体出什么情况都无所谓了……反正，我已经没有当回人类的资格了……」

    明日菜抱着肩膀，痛切地说道。

    这里只是充满着绝望而已。明日菜对自己没有失去《怪物》也并不是那么悲伤。那种事已经完全无所谓了。

    「舍弃涅莫西斯……让世界回到过去，这些已经……不是我想要的东西了……」

    在回到过去的世界的中心，明日菜孤独地抽泣起来。

    明日菜完全不在意路上行人投来的奇异眼光，自顾自地哭崩了。明日菜的一线希望已经失去了。被自己的双手埋葬了。

    明日菜所认识的阿露露，已经不在这里了。

    回到过去的世界里，已经没有救赎了。

    明日菜的呜咽被鼎沸的人声覆盖了，被日常吞噬了。行人的身影消失了，行人路灯变成了红灯。被堵在红绿灯前无法行进的车子对蹲下来的明日菜响起了喇叭。

    与此同时，让人知晓时刻的钟塔上响起了钟声。叮、咚这种人工的沉闷声音丝毫不逊色于喇叭的大音量。

    明日菜哭肿的眼睛在钟声中睁开了。

    忽然浮现出焦躁感，她慌忙看了看手表。

    时间是中午一点。

    日期是五月十三日。

    明日菜立刻明白了其中的含义。

    「…………难道是」

    五月十三日的中午。不可能忘记的日子。

    那是――『木漏日现象』第一次发生的时间。

    「…………」

    明日菜踢了一下地面，跑了起来。

    明日菜分开人群，漫无目的地在街上奔跑。大脑为了思考而高速运转，一片空白地持续奔跑着。

    （……为什么要跑？不是只要回到过去就能拯救世界吗？）

    神说过的。回到过去是拯救世界的唯一方法。

    可是却没说回到过去就能拯救世界。

    而是说，回到过去，寻找拯救世界的方法。

    （『木漏日现象』要是发生的话，距离现在只剩一个小时了。还有一个小时。在这么短的时间里，我到底能做什么？回到过去之后应该怎么办？要怎么做才能拯救世界？）

    明日菜心里焦躁地积聚着疑问，拼命寻找可以做的事情。

    可是，时间一分一秒地过去了。

    十分钟，二十分钟。命运的时刻毫不留情地迫近了。

    明日菜不知道该往何处去才好，停下了脚步。

    自己已经无能为力了。这种想法在脑子里浮现。

    连区区一个少女都拯救不了。怎么可能拯救世界。

    ……连区区一个少女都……。

    「……阿露露」

    明日菜低语道。胸口微微一痛。

    『木漏日现象』还没有发生的话，应该可以找到未被赋予《一线希望》、尚未丧失记忆的阿露露才对。

    耳边响起了耳鸣，喧嚣声都消失了。

    明日菜在寂静之中，感受到自己的战斗还没有结束。

    明日菜带着迷茫慢慢迈开了脚步。

    「阿露露……在哪里……」

    茫然若失之中。明日菜像是搜寻着什么一样地伸了出来，到处寻找着阿露露。

    「阿露露……！」

    慢慢地速度加快了，注意到的时候明日菜已经跑了起来了。

    虽然自己认识的阿露露已经不存在于这里了。但是，没有理由舍弃回卷世界里的阿露露。

    自己杀了阿露露。自己是一切的元凶。

    不能让悲剧重演。

    约定还没有实现呢。

    「阿露露――――！」

    一个劲地。

    一个劲地呼叫着，搜索着应该守护的人。

    可是绝对不会伸出手去。

    时间一分一秒地过去了。

    三十分钟。四十分钟。五十分钟。

    时间绝对不是温柔的。

    世界绝对不是温柔的。

    现实一直都摆在眼前。

    空中降下的闪光让明日菜停住了脚步。

    和一周目的世界一样，『木漏日现象』发生了。

    人们的惨叫声就像赞美歌一样装点着美丽的街道。街上来往的行人相继倒在地上，在睡过去的人们中间有一个人呆站着。

    结果。

    结果，我谁也拯救不了。连该做什么都不知所措的我，不过是一只毁灭了世界的野兽而已。要失败多少次才能满足呢。要失去多少次我才能拯救她呢。

    摆在眼前的事实让明日菜脱力了。

    失去一切的明日菜只得接受绝望。

    明日菜对只能等待毁灭的世界死心了，静静地闭上了眼睛。

    ――就在这时，不知从何处传来了孩子哭泣的声音。

    就像是婴儿一般清澈的声音。在许多人昏睡过去的寂静之中，像铃声一般响了起来。

    明日菜睁开眼睛，模糊的视野注视着街道的尽头。

    那是……我要找的人。

    那是一个喉咙抽噎着，被世界的耀眼刺激得眼泪直流，为初次感到孤独而哭泣的少女的身影。

    对明日菜来说，那是一个已经失去了的存在。

    可是，眼泪却止不住地往外流。眼前的她对自己来说，既是悲伤又是唯一的救赎。

    明日菜步履蹒跚地向少女走去。

    向着正在抽噎的少女，伸出了手。

    在指尖碰触到那柔软的脸颊的时候，明日菜再次在心里下定了决心。

    要守护她。

    再次将这单纯的、不合常理的、近乎无法实现的决心。

    「没关系的……没关系的」

    明日菜将止不住哭泣的她的头温柔地抱在怀里，舒服地抚摸她的头发。

    就像哄婴儿一样，在她的耳边说道。

    「无论遇到什么事情……我都一定会拯救你的」

    无论重复多少次，无论品尝多少次绝望的滋味，这种想法都会一直留存在心中。

    要拯救她，就必须拯救世界。

    为了对抗这种绝望的法则，明日菜握紧了拳头。

    「所以……再见了，阿露露」

    带着悲痛的思念所说出的话，让自己有足够的力气站起来了。

    大概这是最后一次将最重要的人的体温铭记于心了。然后，

    然后，明日菜离开了她。

    背对着她，让心急剧冷却下来。

    背后仍然听得到她在不断哭泣着。

    明日菜摆脱自己很想回头的思绪，开始走上修罗之道。

    「我已经……不再迷茫了」

    沾湿脸颊的眼泪，已经干涸消失了。

    「就算不呆在她的身边，我也会为了这个誓言奉献一切」

    让心如冰一样冻结起来，再次将体内的怪物解放出来。

    「我……为了守护她，以怪物的身份战斗」

    以怪物的身份，做力所能及的事情……这就是明日菜得出的结论。

    就算是无法接触她，也要尽其所能守护她。

    这是将她杀死的我的责任。

    我的使命。

    我的，赎罪。

    明日菜再次睁开壁上的眼睛，将寄宿着野兽黑暗的目光投向敌人。

    目标是，曾经给一周目的世界招来破灭，危险度高的所有能力者。

    「毁灭吧――《怪物》」

    明日菜在爆炸声轰鸣的雨鹤来市里，化为异形发动了攻击。

    为了使世界不致于毁灭而开始了歼灭战斗。

    「…………」

    明日菜将脑子里一闪而过的她的笑脸消除掉，展开黑色的翅膀在空中飞舞。

    …………。

    紧接着响起怪兽咆哮的轰鸣声。

    之后，能登原明日菜将毁灭世界的《第三次世界大战》的能力者杀死，以《怪物》威胁政府设立反涅莫西斯犯罪的组织。

    活用一周目世界的记忆这个最大的武器，将必要且值得信赖的人逐一拉入组织。为了断绝阿露露于自己和外界的接触将她置于半监禁的状态，在丧失自我的痛苦中挣扎着，再次投入了战斗。

    组织的名字叫――Shade。

    那是，为守护《一线希望》而死去的少年所起的，宿命的名字。

    然后七年后――

    「我叫佐藤光一――写作光一读作light」

    明日菜看着来到司令室的少年，轻轻地笑了。

    「……你就是光一吗」

    在完全知道一切的情况下，明日菜像阿露露那样叫着光一的名字。

    为了将继承的约定――再一次还给他。

第四卷 尾声 真相

    「广美！你在哪里！？」

    终于到达集装箱码头的光一在充满海腥味的地面上来回奔跑。

    本想着叫辆出租车赶过来的，但因为《无人都市》的效果已经把普通人屏蔽了，没办法只能骑一辆放置在地的自行车赶过去。

    拜这所赐，光一骑得上气不接下气，肺部感觉非常疼痛。

    「……在的话就回我一声！广美！」

    这种程度的痛楚而已不要发出声音来，光一一边如此训斥自己一边在集装箱码头徘徊。

    仅仅依赖沿海路灯的照明之下，几乎都是靠用手摸索的方法在搜寻着。

    可是什么也没发现。光一愤怒地对天大吼，

    「――出来啊！你在看着吧！？将广美还来……将我的青梅竹马还来――――！」

    声音在空旷的码头回响，向远处传开。

    光一不断喘着粗气。自己的声音引起了耳鸣，步履蹒跚头昏目眩地手扶着集装箱。

    汗水流进了眼睛里，光一一边用手指擦着眼角，一边不放弃地继续往前走。

    忽然望向前方，在集装箱的中央，有一盏孤零零的路灯。

    「……！」

    终于找到一直搜寻的人的身影了。

    视线不安地四下游弋的青梅竹马的身姿。

    「广美！」

    光一几乎向前栽倒地往广美的方向跑去。

    「光一……？」

    广美听到叫声回过头，发现了光一的身影。

    「光一！」

    广美也几乎要哭地向光一跑去。

    光一安下心来。

    太好了。看来没事，似乎没有受伤，也并没有什么东西被抢走了。

    随着广美身影的接近，光一跑步的速度也降了下来。人已经近在眼前了，不全力跑也没关系了。这么想着，光一的步调缓了下来。

    广美也放下心来，往这边一路小跑。

    还差一点就到了。

    广美向光一伸出手去。

    可是那只手，

    那只手――

    「   在此发出第五十六亿个哀叹――『木漏日现象』   」

    ――并没有碰到光一。

    从云的缝隙中倾注而下的，神圣而耀眼的闪光。犹如光的面纱一般让人平静的粒子，直接击中了广美的身体。

    广美伸出的手，还未抓到光一的手就垂了下来。

    事情发生得过于突然，光一完全无法理解。

    不知道刚刚那一瞬到底发生了什么。

    只记得广美跑到光一的身边时呼喊自己名字的那一个瞬间。

    咚……背后响起迟钝的声音，光一睁着眼睛回过头，俯视倒在脚边的广美。

    （……啊啦……为什么……）

    广美会倒下去呢？

    （……为什么……）

    天空会降下光线呢？

    「我……没有……」

    阻止广美？

    在天空降下的光线中，光一愣住了。

    颤抖地伸出手，抓住广美的衣服。

    「……喂……广美……？」

    拉拽她的衣服，摇动她的身体。

    「你在睡什么觉啊……广美……」

    光一拼命想摇醒脸朝下倒地不起的广美。

    力道逐渐增强，光一双手抱起了广美。

    「喂，广美……！起来啊，广美！啊！？」

    在耀眼的光芒中，光一一直呼叫着广美的名字。

    「为什，么？为什么？为什么――广美！起来啊！」

    光一眼睛里流出了泪水，终于理解了。

    自己失去了最重要的东西。

    自己失去了最重要的人。

    自己没有守护好最重要的日常。

    「啊啊、啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」（柳实，别老来这一招，骗字数也要有点新意啊）

    光一近乎发狂地紧紧抱住广美的身体。为了保留住自己的理智，紧紧抱住了她。

    绝望之中，他甚至无法寻求别人的帮助，只能无力地、不停地流泪。

    光一的哭喊声在码头中回响。

    ――打破回声的，是一个平静而清澈的声音。

    「你是第一次失去重要的人吧」

    光一失去理智地望向声音的方向。

    在光的另一边，薄雾之中，那家伙坐在集装箱顶上，望着这边。

    悠悠地旁观着。

    看着光一绝望的样子。

    「……悲伤吗……？」

    「…………」

    「那就好。你终于向我走近了一步。」

    旁观者从箱子顶上跳了下来，走到光一面前。

    光一失去光芒的眼睛怒视着旁观者。

    「你丫是……什么人……」

    「…………」

    「你丫是……什么人啊……啊！」

    光一带着眼泪和呜咽的问题，充满愤怒和憎恨地向旁观者扔过去。

    旁观者对那份悲痛哼笑起来。

    「喂喂，这问题很奇怪啊？我可是你很熟悉的人哦？」

    「…………？」

    「听到这声音还不明白吗？没办法啊，那我就告诉你吧。」

    听说是认识的人，光一眯起眼睛仔细端详旁观者的脸。

    旁观者向有光的地方走了过去。

    「――我是，被选中的人」

    轮廓慢慢浮现出来，身姿也逐渐显露。

    「――我是，追梦人」

    看到来者本尊的光一，

    「――我是遵守约定的男人」

    向着更加绝望的深渊坠落下去。

    站在那里的人是，

    在那里暗自窃笑的人是，

    君临于此的是，

    「……我就是你哦，佐藤光一」

    拥有和自己有一样的脸，一切问题的元凶。

    待续

第四卷 后记

    我的武器一直都是日本刀。

    初次见面的初次见面，从第一卷开始一直看到现在的，

    全都――跟计划一样！

    是。我是不能否定最近为后记的捏他抓狂的柳实冬贵。好久不见。

    这么说的话这还是过完年的第一本书呢。

    虽然有点晚了，还是要向大家恭贺新春！

    今年也请继续关注Re系列！

    感觉今年的冬天好像特别冷呢。因为我喜欢冬天更多于夏天，所以今年非常享受这个在关东也能看到很多次下雪的冬天。

    我也很喜欢雪呢。非常好呢，又白又轻飘飘的。不过如果能湿湿软软的就更好了。

    啊，说起湿湿软软的话这个冬天我胖了三公斤啊。稍微有点注意腰围了……最近两岁的侄子摸着我的腹部，都叫嚷着「嘭嘭！轰轰！软软~~」了。

    话说回来，侄子这种生物为什么会这么可爱呢。

    跟婴儿骑士不相上下啊。

    请各位试着想象一下。

    在门背后直直盯着自己的婴儿骑士，一招手就屁颠屁颠地跑过来，一边兴奋地摸着你的肚子一边发出噗哦噗哦的叫声哦。

    没 有 瘦 下 来 的 欲 望 了 吧？

    那么，近况报告就到此为止，说说书的内容吧。

    Re系列也已经进入第四卷了。渐入佳境了。

    不知怎的，这次的内容感觉是一下一上一下一上一下一上再一上最后急转直下的样子。因为很多真相都公开出来了，似乎话题都变得相当沉重了。可以说是阴郁的展开吗。

    但是还请各位放心。这个故事的结局一定是happy end的。

    话虽如此，也不会是那种完全重头来过，死了的人还会复苏的那种happy end的。

    因为大家都能迎来幸福美好的结局，所以还请再继续看下去。

    那么，第四卷的内容分为正篇和过去篇。

    过去篇以前也曾经弄过一次呢。在第三卷的时候稍微提到过明日菜和阿露露的故事，在系列构思的阶段就已经决定了要这样写出来了。

    虽然是悲哀而沉重的故事，但精彩的地方是阿露露和明日菜的羁绊吧。明日菜的努力，说是在支撑着光一等人生活的世界也毫不为过。在此之前的伏笔，虽然好像也不能算是伏笔，不过在第一卷的时候如果注意到明日菜对光一的称呼方法应该会有所感觉吧。

    正篇是圣诞节的故事。过去篇里明日菜在临近世界末日的世界里挣扎的时候，在现代则是穿着圣诞服的主人公们正在嬉闹不已。

    在写完原稿之后我们商量，

    「发行的时候明明是四月还写圣诞节大丈夫？」

    「大丈夫」

    「正篇和过去篇的差别好大啊……大丈夫？」

    「萌大奶」

    像这样的对话也是有的，不提也罢。这次也让我按我喜欢的来写了，哈哈！

    这次的主题是日常和非日常到底哪边更重要的选择。到现在为止曾经几次迷茫消沉的光一，在日常的一边也遭到了玩弄，非常麻烦了。

    然后面对突然摆在眼前的事实，光一……

    嘛，因为会看后记的人也是有的，所以话就不多说了。其实Shade的创始人是XX，『引导者』的持有者是XX等等，许多事实都已经明了了。

    下一卷终于到高潮了。

    最重要的人被夺走，品尝到绝望滋味的光一。

    这样的光一，为了拯救一切而爆发了。

    知道真实的付烧刃，最终会走向何方呢。

    拯救阿露露的愿望真能实现吗。

    然后书的持有者的目的到底是――。

    最终卷，敬请期待。

    接下来是谢辞。

    非常清楚插画和内容差距的情况下，认真地画出穿圣诞服打扮、难以形容的广美的一~モカ先生，每次每次每次都跟他添麻烦的责任编辑T先生。承蒙照顾的\うさP先生、トゥライ先生，T社的K先生、森井ケンシロウ先生。与广播剧CD相关的各位工作人员，以及经常把侄子带到我家的姐姐、姐夫。

    还有对手上拿着书的各位读者们，致以诚挚的谢意。

    那么，我们最终卷再见了！

    柳 实  冬 贵

    PS：在此向日本东北大地震的受灾者表示诚挚的问候。同时，愿地震中遇难的同胞安息。也请平安无事的各位保重身体。

第四卷 插图



第五卷 序 日常的终结

    网译版 翻译 nidalaowo@轻之国度

    深夜，雨鹤来市郊某综合医院前。

    「这是怎么回事啊……」

    在被急救车的铃声所充斥，以及被聚集于此的人们挤得水泄不通的医院停车场，东野一树和渡边知大眺望着远处雨鹤来市袅袅升起的黑烟。

    「就像是七年前的再现啊。手机又没信号，问警察也什么都答不上来……市中心到底发生什么事了？」

    「不知道。至少也想确认一下朋友的安全啊……」

    知大也打了无数次手机，一脸严肃地眯起了眼睛。

    从刚才开始就一直想打通电话的对象是光一和广美。预定参加圣诞派对的知大等人正在略邋甲急敢用的东西，就在这时警报突然响了起来。矜持、桐D、阿露露都出去买东西了。广美有社团活动。光一突然出去找广美了。薰也不知跑到哪里去了。

    知大和一树认为事情并不简单，于是决定先去学校找光一和广美。

    但是，

    「我们为什么会跑到这里来啊！？」

    「……我也不知道。我以为是往学校的方向走的，不知为什么却到了医院来」

    「啊啊啊真是莫名其妙啊啊啊啊，总之回去吧知大！」

    一树挠着头叫嚷道。知大在旁边用手托着下巴，露出了深思的表情。

    两人注意到的时候已经不知为何坐着大巴，来到了雨鹤来市郊的综合医院。仔细一看，周围的人似乎也是同感吧，抱有疑问的人看来有好几个。到底自己是为什么要来避难呢。

    「……那个~，公共电话果然也不行啊」

    在气势汹汹想回雨鹤来市的两人身边，一个少女啪嗒啪嗒地走近过来。似乎是分开人群跑到这里来的，已经气喘嘘嘘了。

    她的头发颜色有些淡，扎着短小的马尾辫，身着袖子稍长的对襟毛衣。面孔上那开朗的眉毛和眼睛，还有些幼女的痕迹。一直很开朗的她也罕见地露出不安的目光，四下游移。

    一树和知大正想跑的时候突然停下来了。

    走近的少女间宫透望着僵硬的两人。

    没错……透酱在这里啊。

    一树和知大准备从略邋寂艿窖校的时候，薰将透拜托给了他们。

    『透可以拜托给你们吗？』

    两人想起和薰的预定，「唔~~」地碎碎念起来。

    确实广美和光一是值得自己赌上性命的存在。可是，对光一来说薰虽然不是青梅竹马，在另一种意义上也是很重要的人。

    打破和薰的约定的话，就和背叛挚友是一样的。

    「那个……去哪里好呢？我还是在这里呆着比较好？」

    将如此惹人怜爱的美丽少女置之不理而去帮助一个中二病实在是不合情理。不符合男人的风格！

    一树和知大切换成帅哥模式，把手放到透的肩上。

    「放心吧。我哪里都不会去哦……我会永远在你身边的」

    「弃一个女性不顾是武士的耻辱。让我成为你的盾，你的剑吧。所以请和我结婚吧。我是会做料理的男人哦」

    「多么不自然的告白和自我推销啊……这家伙哪里像一点武士了」

    「你才是，那玫瑰色的氛围是怎么回事，你和玫瑰一点也不配啊」

    两人抓住透的手，神采奕奕地扮演着白马王子。

    透看着两个白痴积极的举动，忍不住笑了起来。

    「啊哈哈。两人都是哥哥……不对，光一所说的那种人呢」

    「什么！？那家伙难道像透酱说了些什么有的没的吗？」

    「唔……这可不能当没听到过」

    一树和知大开始听取事情经过，透肩上缠绕的紧张氛围也逐渐缓解了。透觉得确实就如光一所说，两人有种让人洒脱的独特感觉。

    透大笑了一会儿后，眼睛含泪地捂住了肚子。

    「虽然如此，但真的和光一关系很好啊。真是让人羡慕」

    透的话让两人呆住了。

    可是，透又很快露出了笑容，挺起了胸膛。

    「那是当然的吧，因为是好朋友啊」

    「嗯。孽缘是最强的」

    「「虽然大家都是笨蛋啊！」」

    一树和知大异口同声地说道，指着对方「哈哈哈」地笑了起来。真的是笨蛋啊。

    「比起这个，必须要确认光一和其他家伙是不是已经安全避难去了。萝莉宫也不知道跑哪里去了啊……」

    一树目不转睛地望着人群。因为照明效果不好，周围几乎是一片漆黑。

    ――就算这样，一头银发在黑暗之中也是相当醒目的。

    在人群的最深处，看到了一个穿着黑色衣服的银发少年。

    「――光一！」

    一树噌地跑了起来。可是被人群挡住了去路，没办法往前进。

    光一似乎是没有注意到声音，跟抬担架的医生说着什么。

    就在这时，一树注意到光一双手抱着的广美。

    「不会吧……为什、么……喂！让开！让我过去！」

    一树将人群分开，一树不顾仪态地向前走。

    被光一抱住的广美就像死了一样一动不动。光一也露出了一副灵魂出窍般的空虚表情。

    一树向光一的眼睛质问道。发生了什么？这样。

    光一将医生托付给广美，背过身准备就这样离开。

    一树怒吼着突破了人群，跑到光一和广美身边。

    「……光一！」

    就算是离得有点远，一树也确实听到了光一吸气的声音。

    光一旁边还站着薰。继一树之后薰看到了从人群走出来的透，立刻跑了过去。

    一树接着望向广美。医生正将听诊器放在躺在担架上的广美胸口上。看来心脏似乎没有停止跳动，呼吸也没有停止。

    一树稍微放心地面向了光一。但光一并没有回过头去。

    「喂，光一」

    「…………」

    「――转过来光一！」

    一树带着微微的愤怒吼了起来。

    可是光一还是没回头。背部稍稍弓了起来，就像弯下了身一样。

    「发生了什么？你去学校跟广美见面了吧？在那里发生了什么？」

    「…………」

    「不想回答吗……还是说无法回答啊」

    似乎是被光一的沉默激起了怒气，一树露出了激动的神情。

    可是，在知大将手放到一树身上后，他才恢复了平静。

    虽然知大和一树抱有同样的心情，但他察觉到光一的样子不同寻常。

    等了几秒之后，光一终于开口了。

    「……对不起……两位」

    说出口的第一句是道歉的话语。

    「我……没有守护广美……」

    背身说话的光一握紧了拳头，肩膀微微地颤抖着。

    一树也察觉到了。发生了些相当过分的事情。

    「……我知道了。有话等下再说吧，先过来这边休息一下……吧？」

    一树表情缓和下来，向光一伸出了手。

    可是，光一向前迈了一步，像是与日常远离了一步一样。

    「我……已经不能再在这里了……我没有自信……能拯救广美吗」

    「……？你在说什么啊。广美只是失去意识了吧？到明天一定就醒过来――」

    「――已经醒不过来了！」

    光一颤抖着发出了惨叫。

    一树的表情冻结了。知大的眼睛也尖锐地眯了起来。

    一树终于忍耐不住，想跑到光一身边。

    薰插入其中，阻止了一树。

    「东野，等一下……内情虽然不能说，但不要打那家伙」

    「我不会打他的……我不会打他但要他说出来。无论怎样都」

    「不要……拜托了」

    「方便的话就算萝莉宫说也可以……发生什么了！？广美，我们的青梅竹马怎么了！？」

    一树非常激动地问了迫切的问题。

    薰痛苦地摇了摇头，视线从一树身上移开了。

    明白到这就是回答的一树，品尝到了全身脱力的滋味。广美不会再醒来了……原因并不清楚。可是单从光一的状态和薰的视线看来，并不觉得是说慌和开玩笑。

    薰将手放在崩溃的一树肩膀上。

    「但是记住一点……佐藤……光一很努力。非常非常地努力了」

    「…………」

    「因此才会……达到心灵崩坏的地步」

    一树已经无法回答薰了。

    薰向透使了一下颜色，然后面向知大。

    「透……和浅野，就拜托你们了。我们会暂时离开雨鹤来市。必须这么做的原因现在还不能说……但是」

    「――我知道了。去吧」

    知大立刻回答道。薰吃惊地睁大了眼睛。

    知大静静地问道。

    「我们什么也做不了……是这样吧？」

    「……嗯」

    知大脸上蒙上一层阴影，他的拳头像一树一样握得啪啪有声。虽然这并不像平常多话的他，但也不是完全无法理解的。因为内心已经被疑问和义愤填满了吧。

    「但是最后我想说一句话――光一」

    知大对一直没有望过这边的光一说道。

    「我们相信你。所以我们不会追上去……但是」

    知大抬起头来，样子非常认真。

    「如果你放弃了一切的话……我们会追随你而去。追上你、海扁你、一起去拯救广美……强制性地」

    这就是青梅竹马。知大说完这些后，催促仰头的薰赶紧走吧。

    薰推着光一的背后离开了。

    一树只是悔恨地跪在地上，握紧了拳头。

    「我很早以前就知道他们肯定在做着什么……但是，没想到会变成这个样子……要是这样的话，我们也应该参与进去才对啊」

    「…………」

    「应该在他们变成这样之前……帮他们一把啊……一起承担啊……」

    一树留下了眼泪，不是在责备光一，而是在为自己感到悔恨。

    知大松开了紧握的拳头，望向雨鹤来市的方向。

    「光一……你们，到底扯上了什么事情呢……？」

    雨鹤来市并没有回答。

    只是在中央区升起爆炸的浓烟瞬间，听到了野兽咆哮的声音。

第五卷 Battle 1 Bad End

    「我就是你哦，佐藤光一」

    在佐藤光一面前，佐藤光一如是说道。

    抱着广美僵硬的光一，以及单手拿书微笑着的另一个光一。在美丽神光的照耀之中，两人就像在镜子面前对峙一般。

    不可能的邂逅。光一的思考完全停止了。脑子里发出惨叫，无法承认眼前的人就是自己，可是映入自己眼帘的正是自己的身子，混乱已经达到顶点了。一言以蔽之，眼前看到的只是手里拿着『引导者』的自己而已。除此之外，再也没有其他答案了。

    「我是……一切的……元凶？」

    寻找到的，是与想象完全相反的答案。

    这个世界的『木漏日现象』，全都是佐藤光一一个人干的。

    元凶、魔王、重罪犯、坏蛋。光一要打倒的对象，是自己？

    「不对！你丫才不是我，我就站在这里！不可能两个我同时存在的！」

    光一理所当然地否定道。

    分身只是都市传说而已。

    那是当然的。当然这也只是冒牌货而已，光一如此断言。

    「你丫到底是谁……！」

    将自己内心所有的憎恨，全部扔向元凶。

    可是元凶，只是苦笑着回避了那憎恨。

    「无法相信也是理所当然的吗。还是想说，我是你分别已久的哥哥，或者我是你内心阴暗面所产生的幻影，之类的吗？」

    元凶一副瞧不起光一的样子又略带寂寞地说道。

    「虽然很遗憾，不过并不是这样。你就是我，我就是你。没有错」

    元凶的脸确实和光一是完全一样的。可是样子有点微妙的不同。比光一要稍微高一点，脸颊也更瘦一点，更成熟一点。也没有像真正的光一那样双瞳异色，头发也没有特意修整过可以任意伸展，当然也不是银色的。而且因为声音也低一点，感觉要比光一大两三岁。

    硬要说的话，是已经成年的光一。

    光一轻轻地将广美的身体放在地上，站了起来。虽然头脑的混乱仍然没有回复，但绝对不能原谅将一切破坏，夺走广美的元凶。

    看到光一的愤怒，元凶理所当然一样地苦笑了。

    现在的光一看来这一切都是在嘲讽自己。

    「不要笑……我才不会这样笑！所以你丫并不是我！我要用我的力量，将你的假面具扒下来！」

    听到光一的宣言，元凶合上手上拿着的书，一步一步接近过来。

    「……《付烧刃》吗。要用这涅莫西斯将我打倒？」

    「你丫将人们的幸福……将能力者们最重要的东西……将我的日常夺走了！我就用这《付烧刃》将你击溃！」

    在激动的光一面前，元凶的表情消失了，沉默了。

    「哦…………那么，你为什么要打倒我呢？」

    「不要睡迷糊了……我要打倒你拯救广美！我要夺回我的日常！因为你丫手上拿的东西，世界已经开始崩坏了！只要……只要你丫在的话……！」

    光一一副就要上前揍人的架势，咬牙切齿地说道。

    相反，元凶的表情却逐渐冷却下来了。

    「…………你的最终目的是什么？是拯救世界和阿露露吧？」

    元凶说中了光一的使命。

    「我知道的。因为我就是你啊。我的目的和你是一样的」

    「一样的……？元凶在说些什么啊！让世界陷入不幸，为阿露露带来悲剧的全都是你丫啊！你居然敢……」

    「…………正是如此。为这个世界招来不幸的人正是我，佐藤光一」

    「――闭嘴！再冒充我我可不会手下留情了！」

    光一愈发混乱，焦躁得想要毁坏一切。对光一来说，「我就是你」这句话，就跟对自己说「这些都是你的错」是一样的。

    元凶哼笑地望着怒火中烧的光一。

    「我还以为品尝到悲哀之后你就会将目标修正呢……是我看错了吗」

    意味深长的话语让光一皱起了眉头，不禁要弹响指了。

    可是，

    「还是说――绝望还不够吗」

    元凶从光一眼前消失了，紧接着又在光一身后听到了声音。

    光一慌忙回过头，元凶以和刚才一样的姿势看着眼前的光一。

    「……能修正目标的才是令人尊敬的付烧刃啊」

    元凶挑衅地说光一是付烧刃。光一愤怒地打了一下响指，想要发动涅莫西斯。

    与此同时，元凶手上的『引导者』也在无风的环境下自己翻开了。光一头上出现了无数的光之十字架。在想回避的那一刻已经迟了，十字架插到了地上，将光一的身体束缚住了。

    摆出姿势的右臂被夹在了十字架之间，动不了了。

    「在愤怒之中忘我地发挥力量……这样子客观地看自己的样子真是滑稽啊」

    「你……丫……！」

    「我再问你一次。你的目的是什么？」

    「……把广、广美……还给我……！还给我――！」

    为了打人将手臂往前伸，但由不明正体的物质构成的十字架却纹丝不动。而且被对光一手臂的固定随着光一力量的注入而倍增，愈发倾轧着骨头。

    「不要弄错了。我的目的是拯救世界和阿露露。而不是拯救广美。正确地说应该是广美也要拯救。拯救世界就是这个意思吧？」

    元凶凑近光一的脸，用空洞而干涸的眼神问道。

    光一咬牙切齿地将憎恨抛向元凶。

    「一样的……！一副了不起的样子……！」

    「不对。你不要张冠李戴了。你要达成的目标应该更宏大。细小的拯救不过是庞大的拯救而已。只是满足于细小的拯救的话我会很困扰的」

    光一的视野再次被染成一片鲜红。广美的拯救被说成是细小的，鲜血直往头上涌。被束缚的手臂硬是往前伸，就算是要折断了也在所不惜地全力往前伸。

    「你还没学乖啊」

    无视和自己长一个样子的元凶的话，光一继续伸长着手臂。伴随着咔嚓咔嚓的骨头倾轧声，光一全身都被剧烈的痛楚所笼罩。

    光一并没有想要把力量缓下来。因为侮辱广美的这家伙，是必须要殴打的对象。

    「呜啊啊啊――咕咕咕咕！」

    啪嚓……在格外震动鼓膜的声音中，光一从十字架的束缚中解放出来了。

    只是右臂能动就行了。将眼前这个拥有和自己一样的脸的男人，揍上一拳。当然，这体验着犹如折断般极端痛楚的手臂就算伸到元凶的眼前，只要元凶往后退一步就可以简单地避开了。

    「这是名叫『生者之墓』的恶魔奇迹。解除自己的力量就是死路一条。再动的话就不仅是手臂而已，全身的骨头都会被碾碎哦」

    折断的手臂无力地垂了下来。

    看到光一如鬼一般的凶恶面相，元凶惊讶地摇了摇头。

    「单单如此是拯救不了的。无论是阿露露，还是世界」

    「……咕，呜呜！」

    「你拯救不了世界」

    「……啊啊啊啊啊！」

    「你守护不了她」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    曾经听过的话语。不会忘记的。这是对佐藤光一这个人最高级的侮辱和挑衅。在一周目的世界失败后，自己还会重蹈覆辙的预言。

    否定光一存在意义的话语，让他的视野爆炸性地展开来了。

    夺去广美，夺去日常，夺去一切的存在就在眼前，光一已经无法进行正常的判断了。

    光一不顾全身的骨折，一点、一点地把身体往前挤。

    折断的骨头插进了肉里，内脏受到损伤，血从嘴里流了出来。疼痛加剧了光一的愤怒，连自己的命都不顾，拼命地想要殴打元凶。

    「不可原谅……只有你丫……一定要杀了……」

    吐着血怒视着元凶。

    但是和气势相反，光一的身体已经是遍体鳞伤了。很快就要到达生命维持的极限了。再动一下肺就要破了，陷入一片血海之中。

    「广美……明明是没有关系的……绝对，不能原……」

    在朦胧的意识中，鲜红的视野渐渐化为空白。

    伴随着意识的模糊怒气也渐渐消失了，剩下的只有悔恨和郁闷了。

    （广美……对不起啊……结果，我对你……什么也做不了……）

    悔恨。悲哀。这远比过去曾经尝过败北的滋味，和藤堂第一次战斗的时候所体验到的现实更加沉重。

    现实不是单单靠精神和虚张声势

    （我……我……谁也……拯救不了，吗……）

    确实光一的涅莫西斯《付烧刃》可以灵活改变使用方法，以至于出乎对方意料，将形势逆转也是可能的。但那终归只是一招翻盘的手段而已。

    光一知道了。在知道这一点的情况下战斗。

    可是……最终BOSS拥有能够使用一切恶魔奇迹的力量。在这种不在一个等级的敌人面前，《付烧刃》实在是无能为力了。

    光一渴望力量。打从出生以来，这个时候第一次渴求着力量。

    拯救自己以外的一切。不是想要耍帅，也并不是非要由自己来做，只是希望能获得帮助。

    （救救……阿露露……救救……世界……）

    光一的眼睛里留下了泪水。悔恨的泪水。

    光一再次请求。曾经授予自己力量的，她的名字。

    「救救……我……阿尔卡娜」

    在这一瞬间，

    恶魔呼应了光一的呼唤。

    在就要扭断自己的十字架正上方，出现了无数发光的红色长枪。这些枪将十字架粉碎，一瞬间将光一的束缚解开了。从束缚中解放出来的光一，就这样栽倒在了地上。

    元凶拿着书，对突如其来的介入者毫不惊讶，嘴角露出了笑容。

    「来了吗。多少年没见了呢，伪天使」

    元凶叹息一般平静地说道。

    「……出来吧。你在的吧，阿尔卡娜」

    元凶向着什么也没有的空间叫道。

    视线落在了光一倒地前一步的地方。在那本应什么也没有的空间里，突然起了皱纹。在皱纹里声音扩散开来，然后，伴随着玻璃破碎一样的声音，空间破裂了。在破碎空间的裂缝处，漆黑的黑暗扩散开来。

    从黑暗中出现的，是光一非常熟悉的少女身姿。

    天使阿尔卡娜……不对。

    「这姿态……你完全堕天了吗」

    元凶望着阿尔卡娜苦笑了。

    堕天。到目前为止阿尔卡娜的样子，就算看起来不像天使也拼命努力让自己看起来像。

    但现在阿尔卡娜的样子，只能用恶魔来形容。和以前完全不同，个子很高，那就有些像面妖一样隐藏的肢体让人感到既美丽又害怕。全身被类似蛇鳞盔甲一样的皮肤包裹着。手指甲又长又尖，染成一片漆黑。脖子以上虽然接近人类，但肤色是褐色的，眼瞳也是如红酒一般的红黑色。

    能证明她是恶魔的东西，还有背部生出的漆黑翅膀。比身体大几倍的翅膀，为了守护光一在他和元凶的狭窄空间中伸展。

    「天使升格考试没关系吗？」

    「……比起那个，光一先生的性命更加重要」

    「在受神束缚的，张开结界的状态下肉体是无法具现化的。所以为了完全夺回恶魔的力量堕天了。为了守护这家伙？真让人尊敬啊天使大人」

    阿尔卡娜沉默应对元凶的挑衅。

    元凶对这样的阿尔卡娜还是苦笑，手指挠了挠脸。

    「你一直沉默着啊，在这里躺着的家伙跟我是同一个人啊。嘛，说不出口吗。让世界陷入异常的始作俑者是你，什么的」

    阿尔卡娜继续沉默。

    倒在地上的光一，一脸苦闷的表情盯着两人的脸。

    光一认为阿尔卡娜肯定会理所当然地否定的。

    可是……。

    「为什……么、为什么，你不说出来啊，阿尔卡娜……」

    光一耐不住内心的焦躁感，向阿尔卡娜质问道。

    阿尔卡娜只是握紧了拳头，没有向这边望一眼。

    「你说啊……这是不对的……为什么不说话啊阿尔卡娜！」

    光一嘴里吐出胃血，光一颤抖地大叫道。只是想听到一句「不对」。无论有什么理由，自己正是造成一切的元凶这种事是绝对不希望看到的。

    这种结局无法拯救任何人。这种展开是无法成为英雄的。只是绝望而已。

    「…………对不起。我瞒着你」

    阿尔卡娜压低声音说道。

    光一身体脱力了，头无力地撞在地上。

    那个拿着书非常讨人厌的元凶，就是我自己？为什么，这种事……。

    「就是这么回事。我是佐藤光一的可能性之一，你也是一样的。也就是说你有可能变成我，我也有可能变成你」

    「……不知道你，什么意思。为什么会……这是假的」

    张口结舌的光一，已经没有办法否定了。

    元凶平静地眯着眼睛走起来，『引导者』的书页也开始翻动。

    「真相都写在这本书上」

    元凶继续翻动书页，眄视着阿尔卡娜。

    「……天使履行修正恶魔奇迹的任务，负责管理并监视众多个世界。没错吧，阿尔卡娜？你追着我来到了这个世界。为了修正我引起『木漏日现象』的所有世界」

    听到元凶的话，光一仍然不明就里。

    在多种可能性重叠的世界里修正奇迹，是天使的工作。这是在被授予涅莫西斯的时候听到的。

    可是，如果这样的话，在这里的男人是……。

    「确实，这个世界的『木漏日现象』是我引起的。其他的世界也是。全都是我干的」

    这个男人，如果是佐藤光一的话，为什么……。

    「但是，任何事情都有起点。这一连串的悲剧，都有个头的啊」

    光一被不知名的恐怖感吓得浑身颤抖了。我不想听到，心脏的激烈跳动拒绝自己知道真相。但是这一切都没有意义。在真相面前，已经无法逃避了。

    元凶单手合上书，一边用眼皮下漆黑的眼瞳望着光一，一边说出自己的真面目。

    「我是――刚开始发生『木漏日现象』的，佐藤光一哦」

    这份坦白到底蕴含什么意义，这时的光一还不明白。

    Shade本部，队员宿舍二楼。

    咚、咚，响起一个毛骨悚然的靴子声。

    设施里面升起了白烟，警报不停地鸣响着。即便如此仍然找不到半个人。有的只是类似人类残骸的东西而已。

    地下联络通道里死尸堆积如山。地上极光信徒和Shade队员们的尸骸正在滚动，月阳奏麻单手拿着异型的手杖优哉游哉地走着。

    「啊啦啊拉呼呼呼，啊啦啊拉呼呼呼，极光突路部队几乎都死光了啊……Shade队员森丧的裂桑都四信徒弄的吗……信徒们的桑口，不四通藏的涅莫西斯弄粗来的。不错啊不错啊，怎浪言期待啊」

    奏麻高兴地笑了。她那染血的身姿非常天真烂漫。

    她进入最深处的电梯，按下到达目标楼层的按钮。

    在轻微的重力变动中，奏麻似乎是想起来了一般将支付口袋里的某样东西取出来。那是一个便宜的塑胶素材制成的人偶。前一天佐藤光一从游戏中心里取出来的，僵尸兔子人偶。

    「那个言不资到人不人孙利呢……希望那边的光一君，能够尽量温楼一点哦」

    奏麻没有表情地注视着僵尸人偶。一边听着沉重的电梯下降的声音，一边直直盯着人偶。

    「啊―啊……怎四期待啊……游乐园……」

    她的脸上忽然露出了遗憾的笑容。想起了硬是将光一拉出来，尽情玩了个痛快的回忆。

    对于奏麻来说，那是第一次的经历，第一次的平凡。

    在生下来就立刻被夺去一切的她身上，内脏已经被拿走了好几个，现在身体里的内脏几乎都是从别人身体里夺来的。在世界的黑暗中孕育的少女，本已经预定了她的人生会在被夺去中谢幕了。这种状况之所以会忽然变化，是在发现只要夺去别人的东西就不会被夺走这一真理之后。

    在黑暗、暴力和相互欺骗中生存的她最终得到的，是相互抢夺的快乐这种暴力的快乐。

    因此， 直到前两天，她才直到了被给予这一全新的概念。与佐藤光一一起零零碎碎的日常，非常温暖，真是非常奇妙。

    奏麻笨拙地将僵尸人偶紧紧抱在怀里。

    「有点……遗憾啊……我要四早点跟光一同学关系要好的话，我也会变得更多吧？」

    奏麻一脸惋惜地微笑了。曾经有一瞬间，她梦想能和光一度过普通的学院生活。

    「但四啊，没办法了……仄全部」

    奏麻就这样温柔地抚摸了一下人偶的头。这动作就像抱着婴儿的母亲一样。

    但是紧接着态度突然一变。

    奏麻两手轻轻地将抱着的人偶的头拧了下来。

    「全部，都四那个怪物太有趣的错呢」

    对奏麻来说，重要的东西这种存在都不过是献给涅莫西斯的祭品而已。《魔女》这种涅莫西斯的对立面，就是需要祭品、供品。对奏麻来说那东西越是重要，越能让涅莫西斯具现化强力的魔法。

    确实对奏麻来说和光一的回忆以及这个人偶，已经是无可代替的宝物了，但是为了实现和明日菜的战斗、并为此而全力以赴，一句「没办法」就可以将它们舍弃。

    很遗憾，这就是月阳奏麻这个魔女的本质。

    电梯停下了，在银铃般的轻快声音中，门打开了。

    打开的门的另一边，奏麻的视野中只看到一片漆黑。

    奏麻面对这片漆黑，露出恍惚的视线说道。

    「哇哈，不四很有干劲吗―怪物小姐」

    奏麻将手掌转了一圈，扛在了肩上。

    前方蠕动的暗黑的块状物中央。在那里，能登原明日菜的余火仍在燃烧着。似乎是为了体现残存的自我，半身被《怪物》吞噬的能登原明日菜苍白的身体仍然存在。

    面对极光的袭击只能选择亲自战斗，结果导致肉体防御的消失以及自我的崩溃吧。

    对奏麻来说，全都是意料之中，正是理想的展开。

    「……仄样宗于曾为第一次见面的继续了呢」

    愿望终于实现了，奏麻的心跳动着。

    『和她战斗你就能满足了。只要遵照我的指导，你的愿望就能视线哦』

    『引导者』的持有者说出的话，在目击他的力量时就觉得他值得相信。在听到一周目世界的激战的时候，奏麻身体愈发高兴得颤抖起来。

    现在，终于可以实现约定了。奏麻的悲愿，终于要实现了。

    这时候，奏麻的身体再次因喜悦而颤抖起来。

    ――这就是所谓的大意吧。

    一瞬间，在战斗前享受着武者颤抖的奏麻正仔细眨眼的那一瞬间。

    黑色的块状物变成鞭子向奏麻的腹部激烈打去。

    「――唔啊…！？」

    就算是自信身经百战的奏麻，对这突然袭击的对应也迟了一刻。突然间想要防御而摆起架势，但手掌就像枯树一样被粉碎了，想要保护的胸部肋骨也像枯树一样被粉碎了。

    但是就算是身体遭受冲击大的瞬间，奏麻的思考仍然是一条直线。

    （呀哈哈……演不住啦！）

    奏麻的身体折成了「く」字，一瞬间被打飞了。电梯的墙壁被破坏了，另一边的墙壁也被贯穿，奏麻的身体就像穿过大气层的陨石一样，往地下地盘正中央突进。

    墙壁「啪嗒啪嗒」地开了一个大洞，大理石和混凝土的碎片掉了下来。

    在暴土扬尘之中，只有一个双眼散发红光的异形，在和数秒之前一样傲然挺立。

    （……现在，我在干什么啊）

    朦胧的意识中，明日菜睁开了眼睛。望远镜一样迷糊的视野，就像是看黑白电影一样褪了色，完全没有现实的感觉。

    Shade本部遭到直接袭击，反复战斗的队员们已经非常疲惫了。路障和隔离墙已经完全没有作用了，大量涌入的势力已经让明日菜不得不使用力量了。

    明日菜让幸存的伙伴们先逃跑，只身面对极光信徒们。

    结果就如大家所见。

    （…………果然已经达到极限了吗……）

    阿露露不在本部，应该已经放弃寻找她了吧。虽然结果自己什么也做不到，但还是相信护卫班的各位能够继承自己的意志。

    （我的任务就到此为止了吗……这样子，终于）

    终于能获得快乐了。

    对于经过漫长战斗的明日菜来说，死是让人安心的东西。

    「已经……够了啊……」

    明日菜也不知道，自己的声音听起来能不能像人类的声音了。即便如此，明日菜仍然相信思念是可以传达的，向长年相伴于己的伙伴说道。

    「拜托了……第一件也是最后一件工作……坂介」

    明日菜既不悲伤也不痛苦，安心地呼唤着死神的名字。

    呼唤的死神回应了。在黑暗中如亡灵一样出现的，是被类似强化外骨骼的盔甲包裹的人型。如鬼一般的人影透着不祥的气息，就像古代一直传说的被诅咒的武器。那盔甲是红色的，相对的穿的人的眼睛更红。

    深红的盔甲，拥有能破坏所有物质的涅莫西斯《九八式》的持有者，斑坂介。

    他要做的事情，就是在能登原明日菜的涅莫西斯暴走之际，让她的心脏停止跳动。他进入Shade，呆在能登原明日菜身边最大的理由就是这个。

    明日菜将杀了坂介妻子和女儿的杀人犯逮捕了，监禁了起来。明日菜与因为对立面而无法杀人的坂介，签订了某种契约。

    『你想杀的人已经被我们关押起来了。当我的手下的话，总有一天一定会让你杀了他的。在此之前无论如何也不会让他死掉的』

    坂介没有理由不被这样的契约吸引。

    坂介知道她所背负的东西时，确实有些惊愕。明日菜要求的，只是自己的死而已。

    「结果我……没办法拯救阿露露」

    「…………」

    「但是，我并不后悔……与其委身于安逸的死亡……不如一直反抗到最后，就算是不值得称赞，也不会留下遗憾……」

    漆黑的眼瞳平静地眯了起来。深红的眼瞳无言地伫立。

    在异形的中心，明日菜抬起头，对坂介微笑了。一脸恳求的笑容。

    「呐，坂介……我……很努力吗？」

    明日菜颤抖着，眼睛里无声地留下了泪水。

    明日菜想要否定自己说不后悔是假的这句话，结果还是做不到。后悔、遗憾，仔细想想自己的人生几乎用这两个词就能总结了。但是这样就接受死这种安逸的安排，只是证明自己软弱而已。

    所以希望获得认同。

    你很努力，你并不软弱，希望听到别人这么说。听到注视着自己战斗的背影的这个男人……安息吧，说这样的话会多么快乐啊……。

    坂介深红的眼睛望着她，含混不清地说道。

    「嗯……你很努力」

    明日菜听到想要的话之后安心了，就这样打算闭上眼睛。

    「但是，还不够。继续努力吧，明日菜酱」

    明白他是想挽留自己后，明日菜皱起了眉头。

    「你在……说什么……？」

    坂介哼笑地看着无语的明日菜。

    「虽然我说了要杀，但并不是要杀你。而是缠绕在你身上的那只怪物。只留下你人类的部分，把其他赘肉去掉的话，自我丧失的程度也能抑制吧。我会杀死死你的怪物的」

    「这和约定的不一样……我！」

    「这是我要说的台词。你要是死了的话谁来遵守和我的约定呢？」

    「…………你要背叛我吗！」

    「不对哦。我只是在遵守约定而已」

    坂介两手伸到胸前，笼手的内侧发出嘎吱嘎吱的声音，出现两条红色的光刃。坂介摩擦着这两把光刃，侧过半身摆开了架势。

    明日菜叫道。

    「让开！不可能的！《怪物》和我已经完全同化了――」

    说完之后，和明日菜的一直相反，九只触手在空中飞舞，向着坂介袭来。以普通人类连眼睛都追不上的高速。

    但是，在《九八式》面前是――无力的。

    能将非人东西蹂躏的力量可不是吃素的。交叉的两只手臂尽可能地张开，只是这一个动作，坂介就把九只触手消灭了。

    「――我做得到的。你的自我还留存着。我是杀不死人类的……能登原明日菜，你还是人类」

    「不对……我已经不是人类了。你也是知道的吧？已经迟了……我知道的，我」

    所以杀了我吧，明日菜说道。

    「办得到的！这种不过是本能的怪物――是超越不了我的！」

    坂介怒吼着，将肉体所有的力量向脚部灌输，用力向怪物跳去。司令室的地板发生了巨大粉碎，坂介滚动着身体向异性逼近。

    怪物也没有傻看着。它挥舞着触手，张开异形的大口，将坂介当作威胁自己的块状物来迎击。

    四面八方涌来潮水般的攻击。空中是没有躲避的地方的。

    但是坂介只用霸气就将它击退了。嵌入盔甲的两只眼睛放出令人恐惧的目光，如鬼一般的口张开，在司令室里迸发出凌驾于怪物之上的咆哮声。

    伸出触手的怪物一瞬间胆怯迟疑了。

    这个缝隙坂介是不会错过的。他借着空中翻滚的势头，将右手盔甲里伸出的光刃，从下往上一口气挥了上来。

    一种既不是风压也不是斩击的红色冲击，将怪物的半身斩成了两段。怪物半身被红色冲击吞噬，一瞬间就被消灭了。

    《九八式》因为坂介的愤怒、激动而使得它的身体能力、破坏力膨胀了好几倍。不逊色于龙之牙的盔甲，能撕裂钢铁之鳞的刀刃，能向塔一般耸立的怪物的要害部位刺去的筋肉，就是《九八式》提供给能力者的东西。

    代价是，绝对无法伤害人类。

    可是，只要不是人类。只要对方不是人。

    斑坂介和《九八式》，就是无敌的。

    在来势汹汹的《九八式》面前，那个怪物只有被蹂躏的份了。

    怪物的性能也是超乎常规的。那漆黑的身体，消灭之后立即又可以重生。永无终结的战斗。看不到终点的奋斗。

    「哈、哈……」

    就算受惠于涅莫西斯使得身体能力大幅提升，因为超越肉体极限地提高了跳跃能力，身体已经不堪重负了。

    「……不行的……不行的啊坂介……已经够了」

    异性的中心，明日菜低下头，放弃地说道。

    「――才不好」

    全身沾满怪物的血液，鬼喘着粗气吐出嘶哑的声音。

    「……让我活下来，你也无法从世界手中得到什么吧……？」

    明日菜惨叫一般地问道。

    坂介一边切断袭来的触手，一边跪在地上笑了，不住地咳嗽。

    「收获吗……确实什么也没有。我只是，无法理解啊。……这种结局……我无法承认啊」

    这么说着，坂介再次向怪物跑去。忽明忽灭的眼光恢复正常，鞭打着那疼痛的身体，继续进行这场没有终点的战斗。

    「我知道你到目前为止牺牲了多少，背负了多少的痛苦。和为了复仇赌上人生的我不同，你是为了现在活着的人而战斗着。就算是被一无所知的愚蠢家伙憎恨、蔑视、责难你也一直战斗着。老实说真的非常了不起，你已经非常努力了，明日菜酱」

    「…………」

    「但是啊，我不能理解的是，这么努力的家伙居然完全没有回报！拼命地为了自己以外的人而去战斗，结果你得到了什么！？什么也没得到！有的只是不幸、可怜、悲伤而已！」

    「……坂、介」

    全身盔甲伴随着霸气产生冲击波，将怪物粉碎了。红色的霸气之中，坂介仰望着明日菜的脸。在怪物的惨叫声中，穿着盔甲的坂介温柔地笑了。

    「明日菜……你啊，必须获得幸福啊」

    如果不是这样可是不行的，坂介温柔地说道。

    明日菜还是第一次听到别人对自己说这样的话。到目前为止自己已经将不知道多少条人命夺去，手上甚至还握着最重要的人的性命。小时候，在刚生下来的时候就不受欢迎，在期待死亡的状态下生存着。就算是受到蔑视，也从来没有渴求过幸福。

    明日菜的眼睛里流出了泪水。只要你幸福就好了。这样的话，在走投无路的她的心里回想着，同时也让她的心发生了动摇。

    「就算你这么说……我……再这样下去的话，坂介的身体就……这样的话，你所期望的复仇就」

    明日菜说的一点不错。再这样过度使用《九八式》的话，涅莫西斯解除的瞬间全身肌肉就会断裂，骨头都会粉碎吧。

    可是，坂介对明日菜的担心一笑置之。

    「……哈哈！复仇结果能得到什么。妻子和女儿都已经回不来了啊。所以我……想要给予你未来。给予你作为人类生存的生命。……所以！」

    盔甲里再次笼罩霸气。坂介的心、信念，再次产生埋葬怪兽的力量。

    他新的信念，那就是，

    「我要杀的不是你――而是侵蚀你的可恶怪物！」

    拯救能登原明日菜，只有这一个。

    伴随着咆哮，坂介再次发动了猛攻。他全力以赴地要将怪物驱逐。

    带着红色霸气的尾巴，如流星一样冲向司令室。比怪物再生的速度更快。更加快。坂介的乱舞还没有停止。就像除草机一样，削掉怪物的身体。

    为了消除怪物的惨叫，坂介发出了咆哮。

    还有一点点残留。坂介梦想着。明日菜和阿露露一起笑着的样子。

    那样子，和自己妻子及女儿的影子重叠起来了。

    这样也不坏，自己有这么做的价值。就像明日菜什么也无法拯救一样，坂介也无法拯救最重要的人。甚至连拯救的努力都提不起来。

    坂介不知不觉将明日菜和自己的情况重合起来了。就算无法再次抓住自己的幸福，要是能让那个女人拥有获得幸福的权利的话，自己也就得到救赎了。为了这一点我才在这里的。

    不知不觉，已经这么想了。

    最后的一手，就是从明日菜的右半身变异出来的异形。为了将其粉碎，坂介将所有的霸气注入其中。

    「我来终结……你的悲哀吧！」

    终结它。将这单纯的愿望注入，坂介打算将所有的霸气都释放出来。用这一击改变一切。这么相信着。

    「――不要做多余的四情……！」

    背后听到这声音，是在霸气放出之前。

    虽然知道现在才来警戒已经迟了，但坂介还是扭过了身子，要回过头去。

    紧接着半截看到的，是自己腹部生出的，尖锐手杖的手柄。

    「嘎啊……！」

    在盔甲的缝隙中涌出了鲜血。背后是不断狂笑的月阳奏麻。

    「那个言四我的东西……不能给坂酱……！」

    「你……丫！」

    就算想表示愤怒，嘴里也只是吐出鲜血而已。《九八式》虽然对非人的东西和无机物能发挥极大的威力，但对人类则完全无力的。无论什么攻击都奏效。

    以钢铁般防御力自豪的盔甲，竟然和玻璃一样脆弱。

    如盔甲般的红色眼瞳，剧烈地闪动着。

    「……我还……什么……都没有拯救……！」

    闪动终于结束，眼睛的光辉渐渐消失了。

    看到坂介的身体无力地摔在地板上，明日菜脸上表情消失了。视线慢慢移到旁边站着的天真无邪的少女。

    奏麻似乎是达到了最高潮一般，露出了妖艳的笑容。这个样子似乎让呆住的明日菜都有些发抖了。

    她用舌头舔了舔沾满血的手杖手柄，如猫一般的大眼睛望向明日菜。

    「――呀哈」

    然后就像嘲笑她一样，发出了高亢的声音。

    「啊……啊……」

    明日菜的嘴哆嗦了，面孔被绝望和悲伤扭曲了。

    终于到手的希望一瞬间就被粉碎了。

    明日菜的身体，再次一点一点地被怪物侵蚀了。

    已经不需要再抵抗了，明日菜闭上了眼睛。

    「好了……没言阻碍我们了」

    魔女虽然快乐地笑着，却让人觉得面目可憎。

    「来吧！来玩吧！和我一起玩吧！」

    看到快乐地叫嚷的她，真的很想杀了她。

    怪物回应了那要求。

    「月阳、奏麻――――――――――――――――――――！！！！」

    「来吧怪物！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在元凶坦白后的几秒内，光一的思考停止了。精神已经超越了可以承受的极限。

    元凶仰望着星星不停闪烁的夜空，缓缓说道。

    「你听说过平行世界这个词语吧」

    平行世界，光一也是知道的。SF和游戏、轻小说里经常出现的单词。相位相异的无数个世界。似是而非的另一个时空。将「如果」这所有的可能性全部实现的世界。曾经对这样的世界抱有妄想。如果是另一个世界的自己，或许现在不仅变成现在这样，甚至是已经成为真正的暗黑英雄了。

    这种世界是真的存在的，元凶说道。

    「在那边站着的阿尔卡娜也是，从根本上是恶魔，但为了升格为天使而管理着若干个世界。就像其他天使一样，在不计其数的世界里进行着修复奇迹的工作。我的世界呢……经由真正的恶魔之手唤起了『木漏日现象』，负责修正的，正是阿尔卡娜」

    光一远望着阿尔卡娜，但阿尔卡娜背对着自己沉默着。她的背部什么也没说。

    「我目睹了天使和恶魔的战斗……结果是不分胜负。恶魔虽然被打倒了，但阿尔卡娜也受了致命伤，无法维持现实世界了……然后」

    元凶揭开手中拿的书，眯起了眼睛。

    「――在那里，只留下了这本书」

    白金色的奢华装饰，在月光下闪耀着毛骨悚然的光辉。

    失去生气的光一的脸微微扭曲了。

    「那么为什么，要在其他世界唤起『木漏日现象』！？为什么不让世界修正完毕？为什么不打算拯救世界！？你是我吧！？」

    「…………」

    「佐藤光一的梦想、目的是――拯救世界和阿露露！」

    拯救一切。这就是英雄。这就是佐藤光一的理想。

    舍弃理想的选择，在光一心中是不存在的。

    光一提出自己的正义，否定了元凶的存在。

    元凶从喉咙深处发出笑声。

    「……不，获得『引导者』，要是知道『木漏日现象』这个奇迹的中心是什么的话……你应该也会和我做同样的事情」

    元凶的脸上撒下了阴影，他用阴暗的瞳孔望向光一。

    「我的目的并没有改变。因为我，为了拯救我的世界里的阿露露，不惜在几亿个世界里唤起『木漏日现象』啊」

    「怎么……不可能……为什么啊。……这样做没有道理啊！」

    光一对另一个自己那不可思议的行动，无法理解也无法接受。光一的愤怒爆发了，为了站起来向脚上灌注力量。

    此时，阿尔卡娜向前迈了一步。

    「已经够了。没必要继续说了」

    阿尔卡娜手中出现漆黑的剑，剑尖指向元凶。

    「我要从你手中取回『引导者』。然后，将被你扰乱的世界全部修正回来」

    「就算堕天了还要忠实地修正奇迹吗？你这样做有什么好处呢？」

    「是神还是天使都没有关系了。我要履行完我的职责」

    「在这雨鹤来市一边张开强力的结界，一边和拥有天使之力的我战斗吗。这样做有点有勇无谋啊」

    「……这种事情，不试一下是不知道的」

    周围的气压升高了，紧迫感一下子就达到了顶点。

    可是就算在显露战意的阿尔卡娜面前，元凶也只是单纯地站着而已。与其说看着阿尔卡娜，不如说是看着光一。

    「修正『木漏日现象』……喂」

    「……！」

    「喂另一个我，告诉你一件好事」

    「住手！」

    「听到这个，你也应该会想到和我想的一样的事情」

    「住手――！」

    阿尔卡娜突然踢了一下地面，向元凶挥舞着剑。元凶的视线一直望着光一。

    光一看到了元凶的嘴张开了。那语言的排列中，蕴含着远超光一想象的绝望。现在为止光一所做的事情、所相信的事物，全部都被否定了，心里什么话也想不出来了。

    怎么办才好？

    光一的路本应该是只能往前走的，但现在却完全堵住了。

    「要是修正了『木漏日现象』的话――阿露露就会消失。阿露露这个存在，不过是产生『木漏日现象』这种奇迹的，悲剧的触发器而已」

    这话语并没有消除，就像是在耳边小声说的一样，传到了光一的耳朵里。

    恶魔和元凶的战斗开始了。浮上空中，发出光线，爆炸声轰鸣。

    战斗中，光一睁着眼睛在地上滚动。

    阿露露会消失。『木漏日现象』要是修正的话，阿露露会消失。

    这个现实让光一的脑子动摇了。在一种想要呕吐的目眩中，光一抱住了脑袋。然后竖起指甲，狠狠地挠着头发。

    什么也不知道。不知道如何拯救一切。

    脑子里全都是噪音，解决方法一点头绪也没有。脑子里已经一团浆糊了。在好不容易维持住的理智失去之前，光一窥视到了阿露露的笑脸。

    可是那小脸，消失了。

    噪音被吞噬，消失了。

    「啊啊，啊 啊   啊啊啊啊    啊」

    光一想要向阿露露那逐渐消失的幻影伸出手去，但伸出去的手扭曲地垂到了地上。

    看到了幸福笑着的人们、等待救援的人们的幻影。

    里面，没有阿露露。

    阿露露已经――。

    在美丽的月夜之下，响起了少年的惨叫声。

第五卷 Battle 2 隐居

    深深的叹息吐出一口白烟，向空中眺望了一下后，间宫薰两手拍了拍脸，面对堆积如山的换洗衣物。

    「好」

    提起精神，开始洗衣服。好久不见晴空万里的天气了。必须要打起精神来啊，薰注入了力量。

    没有洗衣机，有的只是洗衣板和河水而已。薰将待洗衣服抓住，然后在洗衣板上使劲地搓了起来。

    这里是一条在山间流过的、雨鹤来市之外某条不为人知的小河。河水旁边有一架水车和一间破破烂烂的房子，荒凉的小水田被置之不顾。虽然有人类曾经居住的痕迹，但已经是非常久远以前的事情了。

    光一和薰他们带着阿露露从雨鹤来市里逃了出来。为了避开极光信徒们的耳目，逃到了这间山间的破烂房屋里来。虽然只是暂时应付一下的，但薰等人已经在这里躲了四天了。生活基本是自给自足。因为阿露露的存在已经公诸于世，所以只能将她带到荒无人烟的地方去。

    因为现在是十二月后半了，每天几乎都在下雪。夜晚温度降到零度以下，虽然气温可以称为是极寒，但用涅莫西斯总算是应付过去了。

    薰「哈」地往冻得通红的双手吐了口气。

    「薰薰、薰酱――――！锅、锅里的东西溢出来了！」

    「哦哇！薰！锅失控了！」

    家里发出了尖叫。与此同时，熏听到了就像是漫画里描绘的，那金属摔在地上的尖锐而噼里啪啦声音。

    薰叹了一口气，暂停洗衣服准备回家里去看看。

    擦了擦门把手，正打算打开家门的时候，薰感受到背后有人的气息而回过头去。

    薰不禁呆住了。秋雨心路站在那里。虽然拜托他出门去买食材，但是眼前看到的却是预料之外的光景。

    他的肩上扛着一只巨大的野猪。

    「你、你这是……」

    「食粮的调配成功了」

    心路在薰面前「咚」地把野猪扔下来，穿着粗气说道。

    薰似乎是头痛了，手指摁在太阳穴上碎碎念。

    「你啊……确实我是说了要你去找些吃的，但那是要你去街上买吃的意思……」

    「不知道哪里会有极光信徒出没。我们的容貌已经在他们面前暴露了，就算是雨鹤来市外也不能大意。这样做是最好的选择」

    「……所以说哪里有人会去狩猎野猪啊？你是哪里的原住民啊」

    听到问题，心路用坦率的眼神望着薰。

    那表情看来有些认真。

    「野兔比较好吗？」

    「不是这个问题……」

    「我是因为听说有猪肉火锅这种料理的。将剩下的肉做成肉干，毛皮可以加工成防寒衣服吧。野猪对我们的情况是最合适的。野兔要弄成七人份的食物的话――」

    「啊―是是我知道了，为了防止腐烂塞进冰窖里去吧。夜晚让矜持处理吧」

    随便招呼了心路两句，薰打开了家的拉门。

    一口气打开门，看到了里面的惨状。

    放在大厅中央围炉里的锅里的东西喷了出来，东西都散在铺在地的席子上。旁边那兔乃和阿露露「哇哇」地喧闹着。

    「啊―你们在干什么啊！我不是说了吗。这个和炉子不同，不能调整火力的，所以水开了之后要拿起来啊！」

    「但但但是薰酱，好、好好好热没办法拿起来啊！」

    「抓住锅的把手啊！」

    「我我我抓了也拿不起来！……好、好……好热啊全都漏出来了！」

    「说什么下流的话啊――阿露露在干什么啊！」

    薰将房间角落颤抖的兔乃喷得狗血淋头。在她的旁边，是阿露露。

    ……很快乐地将新下的雪放进去。

    「呵呵呵――热的东西要用冷的东西」

    噼哩。

    「不是溢出更多来了吗！」

    「唔？很久以前光一就说过水属性要用火属性的……」

    「不要把幻想和现实搞混啊！」

    总觉得好像什么病就要发作了。薰为了阻止还在不断往里扔雪的阿露露，一边擦着肮脏的地板，一边抱怨发着牢骚。

    「真是的，为什么这些家伙一个个都缺乏常识，而且一点自理能力都没有啊……感觉一下子就成了六个孩子的母亲呢」

    一边说着感觉罩衫和三角巾很适合之类的话，一边整理凌乱的地板乃至整间屋子。

    就这样，将自己的辛苦一带而过了。

    「啊啦，幼儿体形的冷酷母亲进来了呢」

    澄波优坐在走廊上悠闲地喝着茶。明明是极寒的天气，优却拉开屏风，像老人一样眺望着山上的风景。

    看到气定神闲的她，薰再次怒吼起来。

    「像个婆婆一样的说些什么啊！话说你也稍微帮下忙啊！」

    「老头儿不就是应该乐在其中的吗？」

    「别像岳母一样说胡话啊！做家务啊家务！」

    薰单手指着抹布，唾沫横飞地骂起来。

    优手托下巴，没有表情地叹了口气。

    「虽然你这么说，但我的涅莫西斯如果不是机械就完全无力。我能做的也就只能把那边那个破烂的火炉勉强再次重启了。还有……洗碗？」

    「不要什么都依赖涅莫西斯啊！你就是想体面地偷懒吧，你的计谋是显而易见的啊！还有其他很多事情可以干吧，晒被子啊打扫屋子啊准备晚饭啊之类的！」

    这是四天来打扫煮饭几乎都是自己一肩挑的薰的真实想法。兔乃就如大家所见，阿露露也不谙世事，家务活一点也不会做。心路则过着不需要自理能力的不健康生活，因此也是战斗力之外。

    还有一个正经（？）的人在的，但是很遗憾，他……。

    在薰等人隐居的地方，地板下。

    「…………上面，好热闹啊」

    矜持一边收起盖上的睡袋，一边有点寂寞地抱怨道。

    因为涅莫西斯的对立面而不能照射日光，只能像大家看到这样躲在地板底下。

    于是，最正经的人果然只有雨鹤来高中的学生会副会长优了。

    优听到薰的话的一部分耳朵就微微地抖动了一下。

    「……我……做饭也可以吗？」

    「…………哈？」

    「真的……可以吗？」

    回过头的优眼睛里，似乎蕴藏着某种力量。

    薰有些受不了地，不可思议地皱紧了眉头。

    「没什么不好的吧……就算是你，做饭――」

    薰说到这里的时候，门突然「咚」一声被大力打开了。

    「呜哇吓我一跳！」

    「啊啦，心路大人，欢迎回来」

    心路没有理睬优的欢迎话语，飞快跑到两人身边。

    「让开。不要。不要误事」

    心路微妙地快速插入薰和优的话题之中。

    是把野猪放到冰窖后就立刻赶回来的吧。稍微有点喘气。

    「哎？哎？什么？」

    「让她做饭会死人的。饭你来做吧。在这些人之中你做是最合适且最有效率的」

    「哈、哈？」

    「你的饭做得不错。我的舌头不带感情倾向这么说的。我的舌头是不会错的，相信我的舌头吧」

    不明就里地获得了心路的（舌头的）称赞，虽然是完成了如此前所未闻的伟大成就，但薰却完全读不懂他的意思。

    看了看旁边，坐在走廊上的优没有表情地紧紧咬着手巾，因为没有表情，似乎传达了某些切实的东西给薰。

    啊……嫉妒吗。就算是明白了脑子里也没有任何感想。

    「…………哈」

    薰发出了熟悉的巨大叹息声，打开自己的手机看了看液晶画面。

    画面全屏显示着妹妹在自己脸上亲吻的大头贴。

    薰被照片治愈了，莞尔一笑后。抬起头道「说起来」。

    「那个……看到佐藤了吗？」

    「佐藤同学吗？今天早上开始我就没见过他了」

    优摇了摇头，目光望向心路。

    「筹措食物的时候看到了。往东南方的山上去了」

    听到这话，薰望向东南方的天空。

    东南方……雨鹤来市所在的方向。

    「…………」

    封锁雨鹤来市之后，已经四天了。

    遥望远方天空看到的，是红黑色的暗云。坊间盛传七年前的事件会再次降临。似乎预料到了这万一的状况，政府的应对非常迅速。一接到Shade的紧急联络后，立刻要求一般市民进行避难，并做好了所有准备。这些全都是能登原明日菜事先发布的对策。

    可是Shade本部因为极光的袭击以及《怪物》的暴走事实上已经崩溃了。幸存的队员虽然和政府组织会合一起行动了，但因为阿露露的情报泄露了，现在已经很难当他们是自己人了。肯定会有人会重回极光的吧。

    也就是说……特务护卫班已经完全被孤立了。

    现在雨鹤来市是什么情况，已经完全无法掌握了。

    在这里的家伙虽然看起来一副悠闲的样子，但还是很清楚事态的严重性。在这里几天的时间一直都在警戒着，前天才刚刚张开了矜持的《无能箱庭》所构成的隐秘空间。在不知会发生什么事的情况下，不能再大意了。

    （……而且）

    薰想起在集装箱码头发生的那件事，眯起了眼睛。

    在集装箱码头发生的事情，薰对谁也没有说。她很清楚那只会引来混乱而已。尤其是如果对心路暴露了的话，他可能会重新把光一当做敌人。

    （而且……阿露露的存在也……）

    一想到真相，薰的心口就是一紧。

    与此同时，脑子里抱着广美绝望地流泪的光一的影像一扫而过，薰咬紧了下嘴唇。

    那种奇怪而心神不宁的感觉，让人变得坐立不安。

    「……我稍微去找一下佐藤」

    「！那么，晚饭的准备就由我」

    「交给你了。请丈夫做猪肉火锅吧」

    薰扔下围裙穿上大衣，向着大山的方向跑去。

    背后心路伸出的手抓空的声音，以及优表示干劲的哼鼻子音，都传不到薰的耳朵里了。

    感觉到从枯树枝叶上飘落的雪掠过脸颊，光一忽的回过神来。

    眼前看到的，是从山顶看到的，除了天空颜色之外其他都一成不变的风景。虽说是山顶，却只是杂树丛生的小山，不过能见度还是相当不错。山下广阔的农田、细小的村子都能看见。还有座山耸立在对面，显然是个和乡下相呼应的地方。对在都市中成长的光一等人来说，虽然不便但很新鲜。

    注意到的时候已经日暮西山，天空染上一片橙色。

    坐在长满海苔的倒树之上已经多少个小时了呢。似乎是一大早起床就从家里出来的，到现在已经过了十二个小时了吗。

    已经记不太清了。

    光一呆呆地站了起来，打算回家去。

    就在这时，放在膝盖上的一本书发出了摩擦衣服的声音，掉了下来。

    「…………」

    光一的身体颤抖了，因为他想起了在书上看到真相的那一刻。

    掉到雪地上的书并不是『引导者』。是和用白色和金色装订的『引导者』相对应的，黑色和银色的封装设计。

    书的名字――叫做『堕天教典』。

    阿尔卡娜托付给光一的，面对元凶的力量。

    那天夜里发生的事情，至今仍在光一心中留下巨大的伤痕。

    ……四天前。

    阿尔卡娜和元凶在空中飞舞，反复进行能力者之间无法比拟的激战。能够熟练使用所有奇迹的恶魔阿尔卡娜，使用了真正的恶魔奇迹。相对地，元凶则是拥有可以同时将所有涅莫西斯进行修正的外挂书籍的怪物。

    阿尔卡娜并不是敌人。阿尔卡娜所不断使用的爆炎和漆黑光线，元凶只是单单打了下响指就伴随着玻璃破碎的声音消失了。

    光一捂住耳朵，拼命不去听上空战斗的旋律。

    已经什么也不想去听了。真相什么的不想知道。我已经什么都做不到了。

    光一这时，想要逃离一切。

    元凶不允许光一这样做。

    《――听好，佐藤光一。『木漏日现象』如果解决的话，与此同时阿露露就会从世界上消失。她本来就是不存在的人，是奇迹的产物。是为了轮回的悲剧而诞生的一个棋子而已》

    我不想听，我不想听，光一摇着头。

    《这个伪天使不过是欺骗你利用你而已。天使的目的是修正奇迹，只是如此而已。拯救阿露露什么的，根本不可能会考虑的》

    就算是塞住耳朵，元凶的声音也会直接流入脑子里。

    《你的目的是拯救世界和阿露露吧。『引导者』只能拯救世界，我只是要证明这一点而已》

    空中将阿尔卡娜打飞的元凶，笔直地俯视光一。

    光一带着悲伤的表情抬起头，折断的手伸向元凶。

    「那我到底应该怎么做！我、我该怎么做！？你在做什么啊！为什么，为了什么要在我的世界里做这种事！！」

    光一半狂乱地叫道。以依靠的心情，而不是烦躁的心情叫道。希望能够得到可以理解的答案。元凶冷冷注视了一下质问的光一，静静地闭上了眼睛。

    接着打开眼睛的时候，他的眼里，带着非常……非常悲伤的神色。

    《……我，正等待着救世主的出现》

    不像光一那样，想依赖外力的回答。

    听到这话，光一再次抱起了头。

    「为什么……会这样……啊」

    光一流着泪向元凶抗议道。

    「什么救世主，什么英雄啊……你丫真的会相信这种东西的出现吗？如果是佐藤光一的话，不是应该全力让自己成为救世主吗……」

    《那你来当救世主吧。我是魔王，你是救世主。来吧，拯救世界吧》

    「别开玩笑了……你丫引起的……说的话我都不懂啊」

    光一捶着地叫嚷道。

    元凶还是冷冷地俯视着。

    《你的力量只是装饰吗……？你的奇迹，只是那种东西吗……？》

    元凶真心地问道，带着些许失望。

    《告诉你一件事吧。到目前为止我唤起『木漏日现象』的世界，总共有五十六亿个。在五十六亿个世界里，我授予了人们涅莫西斯》

    「五十……六……亿？」

    《没错。那为数众多悲剧的结果，只有一个。无论在哪个世界里唤起『木漏日现象』，佐藤光一身上都没有涅莫西斯。就算是在一切开端的世界中的佐藤光一，我本人也不例外》

    「……你想说什么？」

    《你啊――是特别的。只有你，是拥有涅莫西斯的佐藤光一》

    光一听到这新的真相，身体僵硬了。

    拥有涅莫西斯的佐藤光一，只有我？那个元凶，身上没有涅莫西斯？

    那这个《付烧刃》，在五十六亿个世界里只有一个？

    《造成这个特别的原因……你也明白吧》

    听到这话，光一呆住了。和别的能力者不同的地方，能想到的只有一个。

    那就是阿尔卡娜。光一并不是由元凶唤起的『木漏日现象』获得涅莫西斯的，是通过和阿尔卡娜订立契约获得涅莫西斯的。

    这就是，造成特别的原因……？

    「所、所以说，我该怎么做啊。这份力量……可以拯救什么啊！？」

    光一带着依赖的思想向元凶叫道。

    元凶……只是露出一副果然如此的失望表情，眯起了眼睛。

    《……不知道啊……我也不知道啊。我只是觉得你是特别的，想让你试试而已。就算这样不行，我也不会放弃。再在别的世界，授予人们涅莫西斯，等待救世主的来临》

    元凶闭上了眼睛。继续等待救世主的来临。也就是说，只能在别的世界继续唤起『木漏日现象』了。

    这时候，光一终于知道元凶的目的了。

    「你……难道说……」

    《没错。我为了能够产生同时拯救阿露露和世界的涅莫西斯，而在各个世界唤起现象。恶魔的奇迹和寄宿在人身上的涅莫西斯从根本上是两码事，可能性是无限的。我相信那无限的可能性，不断地让悲剧重演》

    授予他人涅莫西斯的方法，只能是和恶魔签订契约。

    『木漏日现象』这个悲剧的奇迹是一个例外。

    光一想象得到。扰乱五十六亿个世界的行为是绝对不能称赞和认同的。可是，相信那无限接近于零的可能性，毫不放弃、愿意耐心地耗费时间的元凶，他的思念到底有多深呢。到底付出了多少辛劳呢。单是想想就觉得绝望。

    可是元凶的眼睛这么说的。

    ――我不会放弃的。

    ――我一定会拯救我世界中的阿露露的。

    ――就算将其他东西全部牺牲。

    「…………」

    光一连批评都做不到，再次崩塌了。

    比不上。就算是用那么卑劣的手段都要拯救阿露露，如此率直的家伙，自己比不上。光一这么想。

    《……站起来。你是我吧》

    光一就算接受挑衅，身体一瞬间也只是不住颤抖而已。

    元凶叹了口气。失望地说道。

    ……正是如此。

    「――不！不对！光一先生和你是不同的！」

    被打飞老远的阿尔卡娜以光般的速度回来了。

    「光一同学只要做自己就好了！不要像那个人一样！」

    阿尔卡娜虽然肩上流出黑色的血，还是举着漆黑的剑向元凶攻去。

    元凶展开耀眼的防护罩，轻松地将这一击挡住了。

    阿尔卡娜并不后退，就这样将剑往前刺。

    《一样的。如果不一样就麻烦了。这种程度就放弃的话》

    「不是这个意思！他不会像你那样牺牲其他世界的！光一先生和你不同，是在褒义上的了不起的笨蛋！」

    《哈……笨蛋吗。嘛，可能是这样吧》

    「我要阻止你！你赶快变回原来的光一先生吧！无论发生什么事，无论怎么做我都要！」

    听到阿尔卡娜的怒吼，元凶第一次瞪大眼睛。

    其中蕴含了难以度量的愤怒。

    《这样你丫就可以将『木漏日现象』消灭，让阿露露从世界上消失吗……！这样我的心灵就能回到从前！？这不成话啊，阿尔卡娜！你已经没有用了！》

    元凶第一次显露激动情绪的瞬间，他的右臂被神圣的光辉包裹着。

    《我来净化你吧――消失吧，阿尔卡娜》

    冰冷的宣言之后，元凶放出了右手。右手直直伸出来，贯穿了阿尔卡娜的胸口。手臂贯穿后继续发光，最终将阿尔卡娜的身体吞噬了。

    闪光扩散开来，光线如黑夜中出现一个太阳般光亮，将雨鹤来市包裹了。

    在光线之中，光一似乎听到了阿尔卡娜的惨叫。

    「……阿尔卡娜……？」

    当闪光变暗，光一睁开眼睛的时候，阿尔卡娜的残肢刚好在眼前落下来。

    阿尔卡娜的身体几乎化成了灰，只有胸部的起伏能感受到她还在生存。

    光一拖着疼痛的身体，来到阿尔卡娜的身边。阿尔卡娜回到了原来幼小的容貌，往常一样的幼小脸庞向光一望去。

    「光一……先生」

    声音非常虚弱，小到耳朵不凑上前就听不到的程度。

    光一不知对躺着的阿尔卡娜做些什么才好。不，或许不仅仅是不知道。光一对想要牺牲阿露露拯救世界的她，心中涌出很多思绪。

    阿尔卡娜似乎是感受到了光一的心情，逐渐化为灰的身体，微微地露出了微笑。

    「……对不起，光一先生……我……欺骗了你。我……想要牺牲……阿露露……为了，拯救世界」

    对这不想听到的表白，光一移开了视线。

    可是，阿尔卡娜继续说「但是」。

    「……看到冒失的你之后……不知不觉，想要在背后推你一把，就变成这样子了」

    嘿嘿，阿尔卡娜害羞地笑了。

    「无论发生什么都积极地……就算是输了也要挺起胸膛……一直加油的你的身影，我……一直都看着啊。无论是一周目的世界里，还是二周目的世界里……」

    「阿尔卡娜，我！」

    该怎么办才好，我不知道。光一想要这么说，却停住了。在阿尔卡娜的微笑面前，这种事情说不出口。

    「光一先生……最后，可以拜托你，吗……？我想……把我的力量，托付给你。恶魔的……力量」

    阿尔卡娜使出最后的力量，将即将崩解的手伸到光一面前。

    光一温柔地轻轻抓住那伸出来的虚弱的手。

    「可是……就算是拥有这样的力量，还是打不倒他的……吧。面对恶魔的力量，那本书……可以发挥压倒性优势的力量」

    被抓住的手还有一点微微的力量。阿尔卡娜用已经成灰的眼睛，紧紧盯住光一。

    「但是……就算如此……请，阻止他……因为那个人，是个非常可怜的人。不要再……让其他世界……的悲剧重演了」

    「阿尔卡娜，但是，我……没办法！」

    听到光一一脸悲痛的恳求，阿尔卡娜眯起眼睛说「我知道」。

    「……『木漏日现象』的修正……做不做，就全交给你决定了」

    「但是，这样的话！」

    光一正想抱起阿尔卡娜的身体的时候，抓住的右手崩解了。

    似乎已经没有时间了。

    「光一先生……请……原谅我……」

    「阿尔卡娜！等一下！我还没将你！」

    「请……原谅……做不到任何事的我……不负责任的我……」

    阿尔卡娜的脸上流下了泪水。

    似乎是呼应那眼泪一般，一阵风将阿尔卡娜的身体吹散。

    「等一下！别走啊！你赋予我的力量是什么啊！？阿尔卡娜！阿尔卡娜！」

    光一跪了下来，手掌上的灰沙沙地掉落下来。那灰在月光之下，如眼泪般闪耀着晶莹的光辉。

    在一无所有的地方留下的，只有一本黑色的书。

    阿尔卡娜留下的包含恶魔之力的，与『引导者』相对的教本。

    可是现在的光一，没有看这东西一眼。

    「……啊……呜……」

    光一又再次失去了重要的存在。

    泪流干了，哭不出声音，心里被空虚包围了。

    在丢了魂的光一面前，元凶无声地落地了。他看了看光一的样子后，又向遥远的天空，Shade本部的方向眺望。

    「看来，棋子似乎都凑齐了啊」

    元凶似乎是确信了什么，阴笑起来。他收回视线，抓住光一的胸口。

    「喂没出息的家伙。我再给你一点时间吧。下次特异点发生的时候就是期限。我确认了Shade本部里能登原明日菜涅莫西斯的暴走情况。如果放着不管的话，很快世界就会被怪物吞噬吧。如果那样的话，你最重要的阿露露就会死去，世界会再次在悲剧中轮回」

    「…………」

    「下次特异点就是期限。在那之前我来抑制《怪物》的力量。但是，在那之后……你懂的吧？」

    这问题光一回答不上来。他只是漫无目的地望着天空。元凶咂了咂舌，松开了光一的胸口。光一就像人偶一样倒在了地上。

    「这样做就能让你的力量觉醒吧，如果不行的话，你也就没有利用价值了」

    无情的决断，淡淡的期待。

    看到现在的光一，已经没有手下留情的心情了。

    就在这时。

    「佐藤――――――！」

    从集装箱码头的入口，见到间宫薰往这边跑过来。

    元凶只是目光往那边望去，微微露出苦笑。跑过来的薰看到元凶样子的一刻表情凝固了。

    「哟，薰。哈哈，果然你还是小小的比较可爱啊」

    「佐、佐藤？」

    惊讶的薰注意到眼前的男人不是自己所认识的佐藤光一时，脸立刻僵硬了。

    「……你是谁啊」

    面对警戒的薰，元凶还是一脸苦笑。

    稍微有点害羞地挠了挠头，食指指向如废人一般的光一。

    「这家伙就拜托你了，薰」

    和刚才截然不同，说这话的男人的脸，不管怎么看都是佐藤光一，薰再次混乱了。元凶就这样浮了起来，向天空消失了。

    感到不可思议的薰回过神来的时候，立刻感受到了情况的异常。光一丢了魂似地跪在地上，旁边是一直昏睡着的广美。

    薰快步跑到光一身边。

    「佐藤！发生什么了！？」

    薰一边抓住他的肩膀猛摇，一边质问他。

    光一眼睛一直无神，但似乎是注意到薰担心的表情，目光终于移向了薰。

    「……佐藤……？」

    薰也知道状况的严重性。

    薰还是第一次看到光一的这幅表情。那样子就像全力寻求着帮助一样。光一颤抖的嘴唇微微地张开了，漏出了憔悴的声音。

    「薰……我……广美……阿尔卡娜……我……」

    反复说着支离破碎的词汇。那无论遇到什么困难都挺起胸膛勇敢面对的招牌表情，在光一脸上不再复见了。

    薰的疑问和烦躁消失了。只是感受到眼前这个少年的极度悲伤。就像失去双亲那时候哭泣的自己一样，痛不欲生。

    「我……拯救不了任何人……啊……什么都做不到……啊」

    已经是极限了。眼里噙着泪的光一，下意识地紧紧抱住了薰。

    不想看到他露出这样的表情。

    「好了。哭出来就好了。我什么不会问的。所以尽情地哭吧，我就在你身边」

    「我……我……！」

    「可以了哦。不用再忍了。没关系的，光一」

    薰满眼温柔地抚摸着光一的头。

    光一在薰的怀里，眼泪像决堤的河流一样喷涌而出。只是像孩子一样，尽情哭喊着。

    薰在光一停止哭泣前，一直、一直紧紧抱着他。

    「……佐藤」

    听到有人叫自己的名字，光一的意识被拉回了现实。

    回过头去，薰喘着粗气，身体被雪压得摇摇欲坠。身穿尼龙大衣脖子上围着围巾。虽然看起来穿得非常厚，但积雪的山顶果然还是很冷。

    特意跑到这山上来接自己回去吗。

    光一想要笑着走过去，却发现自己笑不出来。

    即便如此还是挤出一点苦笑，踏着雪走过去了。

    「……抱歉，一直在发呆，没想到已经这个时间了」

    听到光一的话，薰吃惊地叹了口气。

    「真是的……别让人担心啊」

    薰的话让光一呆呆地瞪圆了眼睛。

    糟了……薰的脸红起来了。手慌张地四处乱摆，「别误会啊」地想订正刚才说的话。

    「啊啊啊，不，那个。怎么说，呢。你一个人不知道跑哪里去了……那个……」

    完全无法订正，这样连误会都不能算啊。就跟自己说的那样。

    唔―，看到泪汪汪地红着脸的薰，光一笑了。薰看到光一的笑终于安下心来。薰也终于笑了起来。

    「什么？单看风景就能看到黄昏啊？你还是没变呢」

    「不，风景很不错哦。你也看看吧，来」

    光一若无其事地伸出了手。在雪中，人不容易站稳，真的只是这样的原因而已。但是薰又恍惚地脸红了。

    「……怎么了？没兴趣吗？」

    「不、不、不是？也、也也、也没什么关系的」

    薰说话变得像兔乃一样，一边遮羞一边抓住了光一的手。

    光一拉着薰的手，站在景致好的地方。

    「…………哇」

    忽然间视野开阔了，看到眼前展开的绝佳景色，薰发出了赞叹的声音。

    薰一边眼睛发亮地指着风景，一边一脸雀跃地对光一说「好厉害好厉害」。那表情看起来格外地天真无邪，光一又笑了。

    几乎都要忘记怎么笑了，光一心里十分感谢薰的到来。

    两个人又眺望了一阵风景后，在倒树上背靠背坐了下来。

    虽然想回家去，但薰撒娇地说自己走累了，没办法只好先坐一会儿。

    从薰的角度来看，其实只是想心平气和地和光一说说话而已。

    「……那个。总觉得最近，你很普通呢」

    「普通？」

    「嗯。以前的话你不是在自我陶醉，就是满脑子妄想的」

    薰将一点积雪搂在一起，边捏着雪球边说道。

    听到这话，光一思考起来。想了想，又歪了歪脑袋。

    「……是吗？话说，以前的我……」

    是什么样的呢，光一脑子里出现了问号。

    薰看到光一的反应，头低了下去，似乎是受到了相当大的打击。光一将一切事情的原委都告诉了薰，因此薰都知道了。知道了如此让人震惊的真相，以及广美这个重要的青梅竹马陷入了昏睡的事情。就算是将原来的自己忘了，也是不足为奇的。

    「嘛，普通，并不是什么不好的意思啊」

    「…………是、是吗？」

    「嗯，我觉得平平淡淡的也挺好的哦」

    「哎―，这样子非常不协调啊。以前的你的话，会说『普通什么的太无聊了』啊，『我是特别的存在』啊之类的露出娘娘腔的――」

    糟了，薰突然想到。

    特别的存在。薰忘了那梦寐以求的东西，对现在的光一来说是不可承受的重担。

    「……对不起，啊」

    「…………你没必要道歉吧」

    光一弓起背，像薰一样揉起了雪球。

    「老实说，我不知道啊。自己憧憬的，到底是什么东西呢。英雄到底是什么呢。不是表面上的而是真正的帅气……？只要帅气了，就能拯救世界和阿露露吗？……不可能吧」

    手掌里抓到的雪，就这样被风吹走了。

    雪的结晶在空中飘浮着，在夕阳中融化。

    「一开始的时候觉得太好了。无论遇到怎样的困难，只要相信自己就好了。藤堂那时候也是，秋雨那时候也是，在梦的世界里也是。对手是人类，总会有弱点的。但是这次……真的，不行了」

    不行了，听到这话薰的肩膀颤抖了。光一仰望着天空，呆呆地注视着夕阳。眼睛就像玻璃珠一样，只是映衬着夕阳的橘红色。

    「对手是奇迹，而且就算奇迹消失也无法解决……这真的不可能啊。我比不过那家伙……另一个我。那家伙还没有放弃啊……虽然方向不对，但并没有放弃。老实说，我觉得他很厉害啊」

    「…………」

    「我很清楚哦，自己曾经是多么地天真。无论怎样都无法做到的事情，真的是存在的啊」

    「…………」

    「……我拯救不了世界。我守护不了她吗……确实如此啊」

    薰忍不住回过头，想要鼓励光一。

    可是，看到他那小小的背影，就什么都说不出来。真的是缩得小小的。那帅气只是装出来的，完全不是坚持自己很伟大的那种背影。

    加油，什么的，别泄气啊，什么的，说不出来。

    如果自己陷入同样的情况，肯定会发疯吧。

    「…………真是的，已经跑不起来了……我该怎么办啊」

    含泪颤抖的声音。这几天里，光一也很努力想要回到过去的自己。非常拼命地想回想起过去那任何事情都自信绝对做得到的心境。

    但是失去的东西，要面对的东西太庞大了。完全脱离常规了。如果没有拥有能够改变命运的力量，是不可能成功的。

    「…………可恶……」

    不想放弃。但是，无论如何都无能为力。悔恨、悲伤、可怜。光一的心里发出了惨叫。

    「……就算不奔跑也可以了哦」

    听到这温柔声音的同时，光一放在树上的手，感受到了那温暖的感觉。

    薰背对着身，轻轻将手放在光一的手上。

    「看到你这么辛苦……我觉得就算这样也无所谓」

    「……薰？」

    听到那让人难以置信的一句话，光一不敢相信自己的耳朵。

    「就算能拯救世界，我也绝对不愿意阿露露就此消失。要是这样子的话……我宁愿像现在这样生活」

    冬天凛冽的寒风，就像世界拒绝这个选项一样，将两人的体温夺去了。

    温暖的地方只剩下两人相互接触的手而已。

    薰紧紧地握住了光一的手。

    「我也是啊，从你口中听到真相的时候，老实说全身都乏力了。我是完全无法忍受的。虽然我擅自想过，你会不会还能什么也不想，一门心思往前冲……但果然是不可能的呢。你也是和我同年的孩子啊。不，就算不是孩子，也肯定无法忍受的」

    「…………」

    「就算这样，还是看到一边挣扎、哭泣一边想要奋起的你啊。这是多么的……辛苦啊。每天看到失去精神的你，我都非常痛苦。所以……就算不成为英雄，也可以了哦」

    「…………」

    「我只要你在身边就够了。那样我就很幸福了」

    薰仰望着橘红色的天空，微笑地说道。一边用夕阳的颜色掩饰通红的脸颊，将心中一直怀抱着，那模糊的倾慕之心倾诉了出来。

    对这拐弯抹角的告白，就算是迟钝的光一这时候也察觉出来了。

    脸变得通红。

    「而且呢？我其实，非常喜欢这里的生活啊。虽然净是些白痴以及懈怠的家伙，但是大家一起生活非常快乐」

    薰站起来，蹦蹦跳跳地将手伸向雪中。

    那样子真的非常开心，光一一直盯着她。

    薰红着脸，害羞地回望过去。

    「也把透叫来……对了，东野和渡边也叫来，大家一起生活吧！虽然大家挤在一起，但一定会很开心的」

    对这前所未见的温柔笑容，光一无可抗拒地被吸引了。如果真像她所说那样生活，那是多么幸福的事呢。和她一起的日子，会是多么快乐啊。如果直到毁灭的那一天前……都能这样讴歌生活的话。

    这就是，幸福了。

    「嗯……对啊……这样就好了」

    光一决定接受薰的建议。不再这样辛苦了。就算软弱也行，舍弃世界受到蔑视也无所谓。

    和伙伴及阿露露一起，和这家伙一起的话，我只要这样就行了。

    「那，回去吧。回我们的家去」

    光一带着虚弱的微笑，拉起她的手。

    温暖的手。不想放开。

    可是，两人之间吹过的风，还是那样地凛冽。

    雨鹤来市，Shade本部。物流中心屋顶。

    在空无一人的街上，元凶的头发任由北风吹荡。

    「……哎呀哎呀。被眼前的幸福囚禁了吗。还以为他在梦之世界里学乖了呢」

    世界的情报都通过『引导者』向元凶传达了。隐藏在山里面的光一等人的对话，他也一句都没有听漏。

    「真是的，薰那家伙。明明说了那家伙就交给你的话，干吗那么温柔啊……这就不是角色了啊」

    失算了，元凶说道。紧接着旁边像猫一样缩着身子端坐的月阳奏麻，嘟起嘴「卟―」地叫道。

    「不四没办法的吗？他们可不像你那么强啊！」

    虽然薰他们已经完全成了懦夫，奏麻还是为他们说好话。

    「……什么啊，还在生气吗？打断了你和《怪物》的打斗」

    「那当蓝啦。还以为仄下能够跟怪物小姐来一藏血漏横飞的街舞的―。突蓝间怪物小姐停租了，害的气四曾僧的奏麻擦点塞跤哎，塞。漂流泽那样塞跤的样子自己都演不住要笑粗来了」（译注：漂流者（ドリフタ`ズ）原为日本乐队，后成为演出短片喜剧闻名的组合）

    「没办法吧。不能让暴走的她死掉了吧。那家伙我还没有放弃。放心吧，真的不行那时候就随便你爱怎么干怎么干吧」

    唔，奏麻嘴巴又嘟了起来。元凶苦笑着摸了摸奏麻的头。

    奏麻有点难为情地用猫一样的眼睛望向元凶。

    「……可四，你还怎鬼促啊。光先僧」

    「所以说别叫我光先生啊。听起来就像艺人一样啊」

    「不四很难理解吗―，两边都四光一亲啊―。很可爱的哦光先僧」

    元凶罕见地打从心底露出讨厌的表情。

    「如果想要光一君的能力觉醒的话，像藤堂哥哥还有微笑糟颜那样把涅莫西斯怎曾的死用方法告诉他不就行了吗？」

    奏麻像猫一样抓着脸，问了个质朴的问题。

    元凶摆了摆手，回答说「不行不行」。

    「要是真能这么做我就不这么辛苦了。那家伙的涅莫西斯是和恶魔签订契约而成立的。如果是由『引导者』赋予涅莫西斯的人我还可以旁敲侧击一下，但跟那家伙签订契约的是阿尔卡娜。而且谁也没办法促使他觉醒的哦」

    「呵呵呵？」

    「本来就存在着不会觉醒的涅莫西斯的，首先本人必须注意到能力的可能性。而如果他注意到的，那么没有我的帮助他也可以自己觉醒了。《矛盾骑士》的无穷护剑（Aroundight）就是个好例子」

    听到《矛盾骑士》的名字，奏麻的耳朵像猫一样动了动。

    「呀哈―，那个表面桑的Shade最强呢。还有隐藏糟似吗」

    不愧四最强啊（笑），奏麻完全看不起薰地笑了。

    元凶看着快乐的奏麻，微微一笑地给她忠告。

    「别太瞧不起那家伙。就连司令自己都觉得她是Shade最强的哦？」

    「唔―？不对吗？」

    「要是小看她的话或许马上就会遭到不得了的报复的哦？」

    「不可能的―。能跟我打的仔有怪物而已」

    嘿嘿，奏麻挺起胸膛说道。

    元凶只是「哎呀哎呀」地摇了摇头。

    「……可是，就这样让他坐以待毙也很不爽」

    「毫不龙易才咋到了一点点希望呢。但他们却要像白瓷一样浪费完私间，对光先僧来索，僧气也四理所当蓝的」

    「明明是我没想到会被这种程度的绝望打倒啊。那种东西连付烧刃都不算，只不过是废物而已」

    元凶任由黑发在风中飘荡，啪地打了一下响指。

    奏麻看到他的样子，露出了面妖一样的笑容。

    「又在想些鬼促的四情吗？」

    听到这问题，元凶带着邪恶的眼神，像往常一样苦笑了。

    「让救世主奋起也是魔王的工作。这话真是非常精要啊」

    奏麻嘴角吊了起来，轻薄地笑着说道。

    「呀哈哈哈哈！刚才的索法非藏有光一君的风格呢―！」

    斜眼望了望爆笑的奏麻，元凶露出有点不服的面容。

第五卷 Battle 3 劲敌

    虽然太阳已经完全下山了，但是雪山万里无云的夜晚因为月光的照耀而显得格外明亮。虽然担心迟一点会遭遇雪难，不过最终证明这只不过是杞人忧天而已。

    两人下山后，回到了简陋的家里。扑鼻而来的是谜之异味。

    「唔哎……这是什么味道啊」

    光一和薰捂着鼻子，走上玄关。要对这异味加以形容的话，就像是刚刷了油漆的新建筑物厕所里放置的芳香剂，和装了咸鱼的坛子打翻了后混合起来的味道。

    而且客厅里是一副让人不敢相信、也不想去相信的光景。

    「啊哈、哈哈哈哈哈哈哈！薰酱你们！过来看一下啊―兔乃普通地走光一下而已哦！看就算脱了也只是普通的巨乳而已！」

    半裸的兔乃一反常态地两眼迷离爆笑起来。

    「什……天花板有洞吗？太阳……从天花板，光倾洒下来了……！呀啊啊啊！」

    明明是晚上却有光从天花板上漏下来啊，矜持一脸呻吟地叫嚷道。

    这两人围在围炉边骚动着。放在围炉里面的，是傍晚时候准备的锅。应该是用心路打来的野猪做猪肉火锅才对的……但是里面不知为什么，冒出来的蒸汽是七彩的颜色。

    「……喂佐藤，装作没看到回山里去吧？」

    「虽然似乎在寒冷的天空下会好一些，姑且先问问是怎么回事吧」

    薰一下子对那异味有些头晕，但还是接近似乎能说明情况的心路身边。心路一个人站在客厅的墙角，看样子似乎是正常的。

    「等一下秋雨……这是什么情况」

    「…………？」

    「我不在的这段时间都发生什么了？」

    薰绷着脸问道，心路只是拧了拧脖子望向薰那一边。

    这时候薰感到了有些不协调。心路注视薰的眼神微微地有点动摇。感情稀薄表情缺乏的秋雨心路，微妙地向薰投去了炽热的视线。

    薰不禁害怕地后退了几步。心路投来炽热的视线这种事薰从未经历过，现在的心路比任何时候都让人感到害怕。

    他用水汪汪的眼神注视着薰，带着颤抖的声音说道。

    「……欢迎回来」

    「……哈？……嗯，我、我回来了？」

    「――姐姐」

    「……薰，你是秋雨的姐姐吗」

    「不可能的吧！？」

    对惊呆了的光一，薰立马否定道。

    可是就算否定了，心路还是一个样子。

    「太好了。到现在的都是梦吧。一会儿没见，你变得好小个了啊」

    「……这是和那个，在学校里把老师和妈妈弄错了是一个道理――你说谁很小个啊！？」

    薰唾沫横飞地骂了起来。说自己小个和说自己平胸一样都是无法忍耐的。

    还不太了解状况的光一，歪了歪头，眼睛变成了一点。

    这时，眼睛变成一点的光一的视线，和心路的视线重合了。

    这两人一直都不和的，看到光一的脸心路大概会恢复正常――

    「……哥、哥？」

    ――看来是没有了。

    「「你还有哥哥啊！？」」

    冲击性的真相。光一没有得意忘形，冷静地吐槽了。他有姐姐确实是听过的，也知道他战斗的原因是要让昏睡的姐姐醒过来，可是没想到他还有个哥哥。

    「…………」

    ……光一回想以前的自己会怎么做。必须做回那个被自己所遗忘的自己的样子。直到破灭的那一天之前，至少这几个月、几天里，大家快乐地……。

    光一闭上眼睛，像以前那样露出阴笑。

    「是吗……我是这家伙的哥哥吗」

    「……哈哈，你也说点什么吧？」

    「是啊是啊仔细想想就知道了。我的能力是这家伙能力的加强版……如果是哥哥就能理解了」

    光一又像往常那样开始得意忘形了。在关键时刻又变得生机勃勃了。

    「既然是哥哥，弟弟就要绝对服从哥哥。这么说的话首先把称呼改了吧」

    光一微妙地就像深明人情世故般走到心路身边，「哼」地笑了笑，撩了撩头发。

    「不是哥哥――」

    然后，

    「――叫哥哥大人！」

    带着喜悦的表情指着心路。对光一那蛮横无理的要求，薰的眼睛也眯成了一条线。

    另一方面，心路露出了眼睛闪闪发亮的明朗表情。

    这是怎样的优越感啊。对于自己的辛酸被狠狠看扁的光一来说，这是怎样的胜利啊。虽然不知道是什么事情让心路发生错乱露出那么的明亮眼神，不过已经无所谓了。只要能赢就好了，这就是光一的正义。

    光一正等着心路叫哥哥大人。

    「来吧，叫我吧！然后仰慕我吧！尊敬我吧！自觉比不上哥哥大人我的话就舔我的鞋子吧！哈哈哈哈哈！」

    可是，在心路的眼睛闪耀光芒的下一个瞬间。

    ――咚！

    「噗！」

    带着极为灿烂的笑容，铁拳在光一左脸颊上炸裂开来。

    光一就如字面所说般发出杀猪一般的惨叫声，华丽地翻滚后一头插进了在玄关里。在扬起飞尘的玄关，光一双脚痉挛了。

    「为……为什么……」

    「就算是错乱了也在生理上对你感到火大吧？」

    「怎、怎么可能……对哥哥这是什么态度！」

    说这话的时候，厨房的拉门打开了，优从里面走了出来。优端着装茶的托盘，交替地看着光一和薰。

    「心路大人没有哥哥哦。刚才发生什么事了？」

    「这是我要说的话啊……你做什么了啊」

    优将托盘放在围炉旁边，按人数仔细将汤放好位置，继续说道「什么的」，

    「做饭而已哦」

    优非常开朗地说道。虽然表情上是纹丝不动，不过从声音中能感受到自信。在这明显非常可疑的食物面前，薰咽了口口水。仔细一看，刚才放着的汤碗里飘着一阵颜色奇怪的蒸汽。

    「我虽然是说想让你做猪肉火锅的……」

    「这怎么看都是猪肉火锅吧」

    「这怎么看都像某些在克苏鲁神话里出现亵渎神灵的东西啊」（译注：克苏鲁神话，是以美国作家霍华德&#12539;菲利普&#12539;洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特&#8226;威廉&#8226;德雷斯整理完善、众多作者共同创造的架空神话体系，里面有很多神是漆黑、混沌的不定形块状物）

    就算不吃SAN值也下降了。

    「真是失礼的人呢……这可是我改造的猪肉火锅啊。正是所谓的优特制版哦」

    「这名字真好……不，比起这个居然要改造……」

    「是什么东西就像大家看到的这样」

    不，是正如各位见到的这幅惨像。

    「请看看心路大人的样子……感情多么丰富啊」

    优眺望着心路，只有声音含泪地说道。

    心路这次面壁低语说「妈妈」。确实看起来非常值得感激，但无论是谁看肯定都会感到非常大的错乱感。实在是太可怜了。

    「怎么做才能把这里的材料做成那样呢……」

    「全部都是因为爱啊！」

    「爱能令人发狂，原来是真的呢」

    「最高的调味品哦」

    「为什么是彩虹色的……或许你是可以和透匹敌的味道白痴呢」

    但从气味上就让人失去食欲了啊，薰一边盖上锅盖，一边露出一脸无语的表情说道。

    在那之后，薰和优就料理的争吵开始了，矜持和兔乃、心路也像是发狂了一样骚动起来。

    光一看着这样的他们，轻轻地笑了。

    这样过下去也不错啊，接受薰的建议真是太好了，光一此时由衷地这么觉得。

    但是……。

    「薰，没有这种事哦。我觉得优的料理非常好吃！」

    阿露露从厨房里拿装着茶点的盘子出来了。

    「这正是母亲的味道啊，我很感动哦」

    阿露露莞尔一笑，将茶点往嘴里猛塞。看到她的脸颊上沾着优做的料理的残渣，薰的脸一下子青了。

    「你、你竟然没事！？肚子没疼吗！？」

    「我说了很好吃哦―。优是天才啊」

    「……应该是天灾吧」（译注：日语里『天才』和『天灾』是一个读音）

    「光一和薰的部分我也有好好留着哦。来吃吧」

    阿露露啪地打开锅盖，将那亵渎的料理舀到盘子里。

    薰就算摆出一副从心底讨厌的表情以及拒绝的态度，还是输给了阿露露的真登肭罅恕Ｎ薹拒绝阿露露那捧着莲花般说「啊」的样子，铁青的脸勉强地张开了嘴。

    光一的视线从阿露露身上移开，脸别了过去。

    「…………」

    薰直到吃完饭前都死死地盯着他的侧脸。

    在那之后，每天也都过着平稳的日子。没有电视和广播的生活。虽然多少有些不便，但总算是熬过来了。

    每一天都过得很快乐。开了之前没有开成的圣诞派对，还一起过了除夕和元旦……每一天都异常而平稳地度过了。

    薰从明日菜那里得到的命令是，直到坂介联络他们之前一直藏起来。

    每一天都过于和平了。光一受伤的心灵，随着时间的流失逐渐痊愈了。要忘却非日常，过上一种崭新的日常生活，完全没有问题。

    只有一点，论及阿露露的事除外。

    「光一，一起去收集柴火好吗？阿露露也来帮忙哦」

    早饭后还在下雪的上午。拉开玄关大门的时候，光一的背后传来了阿露露的声音。

    「…………不，外面下雪哦。我一个人就足够了」

    「我喜欢雪哦。看，那个，一定是风之子啊！寒冷什么的完全不在意啊」

    嘿嘿，阿露露挺起胸膛，「呼」地吐了口气。

    光一仍然一副不愿回头，背着身的样子。

    「不……要是下暴风雪遇难就麻烦了。你正被人狙击着吧？我必须……」

    守护你啊。

    想要这么说，却说不出口。要是以前的自己，会说这样的话吧？为什么现在话在嘴边都说不出来？

    ――那是因为，你放弃拯救她了。

    似乎是哪里听到了和自己一样的声音，光一摇了摇头。

    （不对。我不是不守护她了。而是已经无法拯救她了。已经没有办法了）

    ――拯救和守护，有什么不同。

    （不对。就算无法拯救也是可以守护的。而且我该怎么做啊？为了拯救世界和阿露露，在特异点把阿露露杀掉让世界回到过去吗？这样就是拯救了世界和阿露露吗？回到过去就能找到方法吗？这就算是另一个我，在让五十六亿个世界绝望后也还是做不到的事情）

    ――你将时间搞错了。为什么拯救要以回到过去为前提呢。

    （吵死了。闭嘴闭嘴闭嘴，闭嘴啊）

    ――你，是这种家伙吗？

    「…………吵死了」

    「……哎？」

    「啊……不，什么也没有！比起这个，我会在暴风雪来临前回来。你去帮薰的忙吧」

    「啊，等一下光一！」

    在阿露露伸出手之前，光一就用力地将门关上，将阿露露留在了原地。

    打开门的光一迅速往山的方向跑去。像逃一样踩着雪，几乎要摔倒了。

    阿露露开门的时候，光一的身影已经消失了。

    「……光一……」

    阿露露一脸要哭出来的表情搜寻光一的身影。连外套都没穿就飞奔了出去。

    「…………」

    打猎回来的心路目送着阿露露离去的身影。

    从肩膀上把兔子放下来，心路站在原地，眼睛微微眯了起来。

    在他身边，一个小小的身影接近过来。

    「……秋雨，我有话跟你说」

    转头向声音发出的方向望去，薰一脸认真地站着，任由围巾在风中飘荡。

    放柴火的小屋离家稍微有点远，光一穿过那小屋，一个人往山的方向跑去了。空中正飘着细雪，几乎没有风吹过。虽然雪将背景音都吸收了，不过却一点也不觉得奇怪。听到的只有自己的喘息声，以及雪落下时发出的一点点微弱的声音。

    光一漫无目的地在雪中行走着。

    「…………」

    在阿露露的面前，胸就会非常痛。单单是看到她那无忧无虑的笑容，就深切体会到了自己的无力。

    阿露露一无所知。一周目的事情自不用说，就连元凶是另一个世界的佐藤光一这件事，以及自己是因为『木漏日现象』而存在这些事都不知道。

    说不出口。因为就算说了也没有办法解决，甚至说了之后阿露露会采取什么行动光一都非常清楚。

    「……不行，只有这件事，我绝不能让它发生」

    光一咬紧牙关，为自己的不争气不断地后悔。

    半吊子的结论。结果。知道这点后，光一接受了薰的提议。

    因为没有任何办法了。因为无力。因为无可救药了。

    光一跟自己这么说道。

    「――光一！」

    听到叫声，光一不禁停住了脚步。光一背对着声音的主人，抬起了低下的头。

    「为什么要跟来」

    「……那个，光一，我」

    「…………」

    「我能为光一做些什么吗……？」

    颤抖的声音让光一回过头去。阿露露脸上是什么表情很容易想象，虽然不想去看，但还是回头了。

    「……我被光一讨厌了吗……？」

    如想象一样，阿露露满脸困惑地站着。

    阿露露带着困扰的笑容问道。那笑容非常痛苦，让人不忍目睹。

    「要是我做了什么不对的事……我在这里道歉。我伤害了光一吧？」

    「…………」

    「……光一你说点什么啊……」

    阿露露的眼睛里慢慢地流下了眼泪。没有被人讨厌过的她，也不知道自己该做什么才好了。

    光一沉默已经是极限了。对一无所知天真无邪的她，不想再说谎了。想把一切事情都告诉她。但是在阿露露那哭泣的面容前，这种想法愈发强烈，却说不出来。

    「……阿露露，对不起」

    「为什么光一要道歉？」

    面对一脸不可思议的阿露露，光一别开了眼睛。

    「我……可能……」

    没办法拯救你。在说出来之前，光一无力地跪在雪地上，后悔地抓着雪。

    在阿露露面前总是一副坚强的样子，就算不安也要打肿脸充胖子的光一，第一次听到他说泄气的话。

    泄气的话？……不对。我已经放弃了。

    「！？怎、怎么了光一……发生什么事了吗？」

    一脸担心的阿露露惊讶地来到光一的身边。

    一边踩着雪，一边摇摇晃晃地走过来，抓住了光一的衣服。

    「身体不舒服吗？肚子疼吗？最近一直没有精神啊」

    就算是这个时候，阿露露仍然关心别人更多于自己。

    「还是说……果然是因为我吗？来了雪山之后，光一就没有看过我的眼睛了……」

    阿露露咬着下唇，向光一投以依赖的视线。

    已经一起生活超过两个星期了，不可能察觉不到光一在逃避自己的。

    「我、我怎样都无所谓的哦？你要怎样才能打起精神来？我……不想被光一讨厌啊……」

    看到阿露露脸上流下的眼泪，光一到达极限了。

    光一将手放在流着泪静静哭泣的阿露露肩上，惭愧地开口道。

    「阿露露……我并没有讨厌你……只是，我已经」

    光一带着由衷的后悔，说出了真相。

    「我已经……没有拯救你的力量了」

    光一不禁将『木漏日现象』的真相告诉了阿露露。阿露露的存在，是由『木漏日现象』产生的，如此告诉了她。

    真不禁要诅咒软弱的自己。既然决定了要像这样过着幸福的生活，等待毁灭的那一天的到来，就应该一直沉默到最后，一直瞒下去就好了。之所以做不到，终归是因为光一太软弱了。

    至少想要阿露露责备一下自己。希望阿露露能唾骂无法遵守约定的自己。要是能够这样，他会多么的开心呢。

    可是，光一知道这样的结果是不会出现的。

    阿露露知道真相后，有些放心了，表情变得温和。

    「太好了。原来我没有被讨厌啊」

    她最在意的并不是关于自己存在的真相。

    光一的表情僵住了，搭在阿露露肩上的手移开了。

    「…………你为什么能那么平静呢」

    「嗯？与其说是平静，不如说是放心哦」

    「不是啊……你知道了自己是奇迹的产物，为什么还……」

    阿露露呆了呆，才「啊啊」地注意到。

    「嘿嘿……关于那个，其实在之前，我多多少少也有些注意到了」

    眯起眼睛，稍微有点害羞地用手指挠着脸。

    「之前，我想到自己出生时候的事情，于是调查了很多东西。我没有了记忆，果然会很在意吧？爸爸和妈妈都是怎样的人呢……我以前过的是怎样的生活呢……突然间兴趣涌了上来，就跟兔乃学了电脑的使用方法」

    「…………」

    「于是，我发现在过去二十年间的雨鹤来市里，棕发的外国人只有四人。他们没有结婚，也没有孩子。也就是说我没有爸爸和妈妈啊」

    阿露露说起关于自己的事情，却丝毫没有一点忧伤的感觉。就像一开始就知道一样，平淡地说道。

    「于是，再想想我是怎样出生在世界上的呢……最有可能的答案，就只有这个了」

    阿露露苦笑了一下，又快乐地睁大了眼睛，直直地盯着光一。

    她的微笑就像女神的微笑一般耀眼，对光一来说却伤入心小

    「到现在，我还在想是不是真的是这样……现在总算是下定决心了。喂，光一？」

    阿露露说出了光一最不想听到的话。

    「就算不再拯救我，也可以了哦」

    以至今为止，最温柔的笑容。

    与此同时，在光一看来也是最痛苦的笑容。对紧紧缠绕在心中的思念，后悔和绝望像潮水般涌了出来。

    啊……我都说了些什么啊。

    「要将世界和我都拯救……你只要相信这个约定就可以了，光一是这么跟我说的。我也认为我的战斗就是要相信你」

    不对。作出约定的是我。无法遵守约定的也是我。

    「不过果然还是不可能啊光一。绝对无法将世界和我都拯救的」

    「……阿露、露……」

    「可、可是呢？我觉得世界是一定能拯救的。在『木漏日现象』解除之前，和Shade的各位一起努力的话，一定可以的！」

    阿露露握拳放在胸前挥舞着，鼓励光一不要放弃。

    「而且到最后还有我在呢。如果在这周目的世界里找不到头绪的话，就用我让世界回到过去好了。虽然大家的记忆和经验也非常重要，但比起灭亡，肯定是从头再来更好的」

    阿露露的眼睛闪耀着光辉，似乎在说希望还有的。

    「我的话没关系的。就算是我，为了拯救大家也是有能做的事情的。到最后的最后作为保险，请使用我」

    带着笑容。满面的笑容。

    「没关系，大家一起就能拯救世界的」

    祈愿着自己以外的人的幸福。阿露露选择了牺牲自己。

    对吧，光一……阿露露征求着光一的同意。

    光一注意到的时候已经紧紧地握住了拳头。

    「……不……要啊……！」

    声音从喉咙里挤出来。身体颤抖着，眼泪从眼睛里流了出来，脸上痛苦地扭曲着，光一恳求阿露露不要这么做。

    光一将所有话都说了出来。从以前开始积存的所有话。

    阿露露不可思议地歪了歪头时，光一内心的各种思绪都爆发出来。

    「――为什么你总是这个样子！？为什么你总要把自己放在第二位！？你要是这样子的话……我已经不知道该怎么办了啊！我已经不知道自己想干什么了啊！」

    将所有东西都说了出来。到目前为止，所有积累的想法，全部。

    「就算不再逞强也可以了！看到你牺牲自己我也很痛苦啊！……我也已经，已经没办法说出一些没有根据的话了啊……什么相信我之类不负责任的话，我、我实在说不出口了啊！」

    自己可没有说这种话的资格，也知道自己只能说些安慰的话……

    可是还是忍不住！现在，光一只是对阿露露的自我牺牲感到非常痛苦。她想将自己牺牲掉，这令光一感到很害怕。

    她想要拯救世界。

    薰的双亲、心路的姐姐，还有许多一直沉睡着的人们，怀抱在涅莫西斯的痛苦的能力者，数量非常之多。

    到了现在，她也能理解他们的痛苦了。

    而光一也想拯救最重要的青梅竹马──广美。广美并没有死，只是一直沉睡而已，到了现在也一直在雨鹤来市郊的医院里沉睡。这一切，只要解决了『木漏日现象』就可以得到拯救。对，他们就会醒过来了。

    但是……。

    但是和他们一样，对光一来说，阿露露也是很重要的。

    就这样坐以待毙是最愚蠢的一种选择，虽然知道这一点，但他还是想要安于现状。因为光一不想品尝失去任何一边的痛苦。

    「明明我是想要拯救你，想要拯救这个世界，但我却找不到把你和世界一同拯救的方法。明明我还不想放弃的，但……」

    光一的眼泪止不住地流了出来。他只能不停地后悔，对向阿露露说出这种话的自己，对斥责她牺牲自我的自己，他感到非常羞愧。

    而他更无法原谅什么也不能拯救的自己。

    脸被眼泪弄得一塌糊涂，光一抬起头来，却看到难以置信的东西。

    第一次看到因为悲伤和痛苦而流泪的阿露露。

    「对不起啊光一……但是，光一不也是一样作出自我牺牲了吗？将自己的事情放在第二位，光一不也是一样的吗……？」

    阿露露也肯定忍不住了吧。光一忘记了，对一直被守护的她来说，最痛苦的是什么。

    忘记了被监禁的阿露露到底是想着什么，怎么度过每一天的。

    「一直以来都遍体鳞伤的，不是光一和薰你们吗？你知道我一直是用怎样的心情看着光一和薰的吗！？因为自己而让最重要的人受伤的那种痛苦，光一明白吗！？就算我想象公主那样装作没有所谓，我也做不到啊！」

    自己要是不在就好了。

    光一想起那时候的话，再次认识到了自己的愚蠢。面对经常会觉得自己的存在会为人们带来不幸的阿露露，光一将最残酷的真相说了出来。

    知道自己只是为了那轮回的悲剧而弄出来的存在，温柔的她绝对会说出「将自己当道具使用」的建议。

    明明自己是非常清楚的……。

    「我也不想死啊……也不想消失。但是没办法啊，为了自己而牺牲世界……这种事情我绝对不愿意看到！」

    无论如何都没有办法，阿露露也是这么想的。

    她并不是圣母，也不是故事里登场的主人公。不论出生的话也不过是个普通的女孩子。普通的少女却背负着「世界的悲剧」这种重担而出生在世界上。只有这七年的记忆，这七年就是她人生的全部了。没有过去，也没有未来。奇迹消失的话，她也会消失。

    「让光一受伤，甚至死掉……我全都不要看到！」

    阿露露悲惨地叫道，背过身跑开了。光一只能望着她在雪中消失的背影。

    远去的阿露露缎带解开了，头发也散开了。缎带乘风在空中飞舞。

    跪在寒冷的雪中，光一的脸蒙上了阴霾。

    注视着脚边的雪，在空中飘舞的缎带轻飘飘地在光一面前降了下来。

    「……我……真的是，笨蛋啊……」

    光一捡起掉下来的缎带，紧紧握住。

    自己又犯了同样的错误，到底发狂多少次他才能清醒呢。

    「自己的浅薄实在太令人讨厌了。」光一一副要哭的样子低吟。

    没有力量，思想也很浅薄，还让女孩子哭泣……这和理想中的自己差得太远了。不，本来在放弃拯救的一刻，就已经没法实现自己的理想了。理想，终归只能是理想啊。

    「可恶……可恶……！」

    光一后悔地握紧缎带，不断地捶着雪地。就算拿雪来撒气，也不曾有殴打的实感。只会像拳头抓空一样，只会令雪的颗粒在空中飘散而已。

    如果以前的光一看到现在自己的样子，肯定会说出一句「垃圾」吧。这样子的话，现在的光一就是真正意义上的恶心了。

    光一非常疲倦地仰面倒了下来。阴暗的天空中，雪不停地降下来。就这样闭上眼睛睡过去的话，是不是也可以从痛苦中解放出来呢？性格，都变得消极起来了。

    可是，这种逃避是不被允许的，蜗居在大脑根部，理想中的自己这么说道。

    「那，我该怎么办啊……」

    因为无法闭上眼睛，光一只得用手遮住，无力地笑了。

    自己干笑的声音非常可怜。

    在阿露露离开十分钟之后，光一注意到，在那可怜的声音之中微微地混杂着一点别的声音。

    什么人向这边走过来的脚步声。

    是谁往这边过来呢。光一的脸没有生气地扭过去，看到一个人影靠近过来。

    模糊的视线重新聚集焦点。

    渐渐地看清了那个人影。

    那家伙……。

    那个身影是……。

    「――筱冢阿露露在哪里」

    没有感情的表情，没有感情的声音。

    以机械般正确的步调向这边走过来的，是能力小偷秋雨心路。

    光一站起起，打量着心路的样子。

    这家伙似乎出门的时候应该穿的是防水短外套的。可是现在却用破布包着身体，两手戴着露指手套。

    光一想，穿成这样是为了什么的呢，于是问道。

    「你……为什么到这里？」

    「我问你筱冢阿露露在哪里」

    用「废话少说，回答问题」的视线问道。

    光一有种不祥的预感。他微微地警戒着，眼睛眯了起来。

    「为什么要找阿露露……先说个理由来」

    毫不相让，向心路问道。

    气氛一下子紧张起来，现场笼罩着过去两人是敌人时的那种火药味。

    心路毫无感情的眼睛直直盯着光一，慢慢地开口说道。

    「哎呀――我也差不多，该杀了她了。」

    光一感觉似乎时间停止了一样。

    为什么现在会说这种话。

    「别、别开玩笑了。你杀不了阿露露。因为你被涅莫西斯的契约束缚住了。要是杀了她的话你就会自动死去，之前司令――」

    「契约书……《审判者的拉勾》吗？确实，那份契约书上记录着我的名字。只要有那个东西，我就杀不了筱冢阿露露。」

    可是，心路补充道。

    「――那份契约书，现在还存在吗？」

    「……什、什么意思？」

    「你不知道Shade本部出现什么情况了吗？」

    别傻了──心路向着东南方的天空望去。

    天空的一部分被染成奇妙的红黑色。在那底下的，是雨鹤来市。

    「因为能登原明日菜的暴走，雨鹤来市已经有三分之一被《怪物》吞噬了」

    「！」

    「Shade本部已经毁灭了。那里只有漆黑的肉块存在。也就是说契约书什么的，早就应该被消灭了」

    《审判者的拉勾》所生成的契约书中的契约，确实是绝对的，心路说道。可是，如果契约书本身消失了的话，那么契约就作废了。契约书自身的强度和普通纸张的强度是一样的。现存的可能性已经接近于零了。

    「班长依然没跟我们联络。《怪物》的暴走已经无法阻止了。我曾经和那东西战斗过一次所以知道。那是能将世界毁灭的涅莫西斯」

    再这样下去世界将被《怪物》毁灭殆尽。

    心路淡淡地思考着世界的未来。

    ――不。

    「再这样下去，就要被能登原明日菜抢先了。」

    重新想起自己的目标──杀掉阿露露，让世界回到过去，拯救自己的姐姐，这个使命才是心路的行动准则。就算是共同战斗后仍然没有变化。

    「那个啊！就算让世界回到过去，也无法拯救世界啊！我知道的！」

    「说能登原明日菜曾经让世界回到过去一次，有证据吗？」

    「……！？你丫，为什么知道」

    「从她的情报来源的多寡和度量分析就能简单推测出来。这种事情你们也应该预想得到啊」

    「那，既然知道这点，为什么还要发动《一线希望》！？这样是无法拯救世界的啊！」

    「你别会错意了。我要拯救的不是世界，只是姐姐而已」

    心路冷冷地说出了这样的话。

    明日菜无法拯救世界。但是，世界回卷到了『木漏日现象』发生的数小时前，这是事实。只要有这一点点时间，就可以让姐姐退回到屋里。就算无法拯救世界，也可以拯救心路的姐姐。

    光一完全把这事忘了。

    「无用的问答就到此为止吧。那么，告诉我筱冢阿露露的地方」

    已经浪费不少时间了，心路说道。

    心路冰冷的视线和光一愤怒的视线激烈冲突。不能相容的关系，无论相处多长时间都无法改变。

    Rival的意思是劲敌、宿敌。

    既是敌人，就绝对不可能是自己人。

    「――要是不想回答的话，就退下吧」

    心路见光一没有利用价值，立刻将他扔在一边，打算自己亲手去找到阿露露。

    光一当然不允许他这么做。

    光一一口气往脚里灌注力量，怒视心路，挡住他的去路。

    「不能让你走……就算无法拯救阿露露，我也要守护她。」

    「要是妨碍我的话，我不会手下留情的。」

    「正好……我刚好有些烦躁。就在你身上发泄好了！」

    光一将自己个人的愤怒显露出来，手指关节啪嗒啪嗒地响了。不是为了别人，而是为了自己的烦躁战斗了。

    只有这家伙让我觉得不爽，相互之间常常抱着一种憎恶的感觉。

    光一的心中，憎恶达到了顶点。

    心路观察了一下光一，微微歪了歪头。

    「真是愚蠢啊。现在的你，看着就觉得非常弱。」

    「…………啊？」

    突然被人说自己很弱，光一的头上露出了青筋。

    心路的挑衅没有停止，一脸认真地痛骂着光一。

    「这几天你像什么样子啊？和以前不同，从你身上什么也感觉不到。就跟土块一样。」

    「……你……丫……」

    「对了……应该有些更确切的词语的……是什么呢……」

    心路望着天空，脑子里搜索着关键词，数秒之后，视线回到光一身上，说道：「啊，对了。」

    「――你是废柴。在威胁面前什么也做不到，就是加强版懦夫。只是杂鱼而已」

    听到心路说的话后，光一立刻跳了起来。

    光一任由愤怒支配着身体，就像袭击别人的野狗一样，粗糙地往空中伸拳。

    相对地心路非常冷静。他静静地闭上眼睛，紧接就施展出了一记强烈的回旋踢。

    激动的光一完全没有想过回避。他的心口迎面吃了一记回旋踢，像被车子抛出去一样飞到了空中。

    幸好落在雪地上几乎没有受到什么伤害，但心口的这一击让光一痛得喘不过气来。

    「刚才的一击如果是用《超越者》打的话，你的身体应该已经支离破碎了」

    「……呼……呵」

    「……不过或许肉搏战比较有效率。像你这种程度的对手，不用涅莫西斯应该也够吧。这样子消耗也会小一些」

    「……吵死……人了！」

    受到挑衅的光一再次站起来跑向心路，向右回转打出了一记上勾拳。心路连姿势都没摆，一脸若无其事地不知想着什么的样子。

    不过就算是光一也只是一开始才冲动而已。

    心路反正只要退一步就可以避开了。那样的话就立刻用左拳向他的脸上打去就好了。

    大概会是这样子发展，光一挥出了上勾拳。

    不过，

    ――咚。

    「――什！」

    全力挥出的一拳，不是被轻易地避开了，而是被轻易地挡住了。

    而且，还是单手挡住的。心路还是若无其事地用快要将光一拳头捏碎的力道握着，紧紧抓住他的手。

    「呀……啊！」

    「你以为我会躲开吗？」

    「……唔……！」

    「连躲都没有必要」

    心路就这样将抓住的光一的手臂拉过来，抓住了他的右手和胸口。然后将右脚身前，作出背过身的样子。

    一瞬间无法掌握事态的光一，下一个瞬间就在空中飞了起来。

    没想到居然是一本背肩摔。当然不会直接往地上扔。心路将光一举起来之后将光一用力地往空中扔去。（译注：一本背肩摔是柔道的投技和手技之一，类似于过肩摔）

    在空中，光一难以相信心路的细小手腕有这么强大的力量，呆住了。

    这么想着低下头，心路的身影已经在眼前了。

    「――别发呆――」

    在冰冷的话语之后，落下的光一背后受到了猛烈的冲击。

    铁山靠。从背后使出的近距离拦截。（译注：铁山靠是中国传统武术八极拳的格斗技法之一）

    身体承受灌注一个男性体重落下的冲撞，身体就像球一样飞了出去。

    光一感觉脊柱都要碎掉了一样，在地上不断翻滚着。

    又觉得气息像是停住了一样，几乎要窒息了。

    心路从容地将肩上的雪拍掉后，再次俯视光一。

    「怎么了？站不起来了吗？我还没使出涅莫西斯哦」

    就像看着一些无聊的东西一样，心路俯视着光一凄惨的样子。

    光一虽然感受到轻蔑的视线，还是流着口水站了起来。

    这种程度根本不算什么。我已经被打习惯了。

    就算是自己对自己说要站起来，脚却抽筋了，立刻又弯了下去。

    「不站起来，不，是站不起来吗。那就好了。我只是去杀了筱冢阿露露而已」

    听到去杀阿露露这一句话，光一总算是站了起来。

    可是身子还是摇摇晃晃的，一副靠不住的样子。

    不知为什么，心路的攻击比以前战斗的时候还要沉重。那个时候只是相互殴打，光一获得了胜利。几乎感受不到痛苦般地战斗着。

    可是现在是怎么了？心路的一击，是那么地沉重，那么地疼痛。

    光一咬紧了牙关。

    然后右手打了个响指，摆出了熟悉的姿势。

    「……这样才好。使用涅莫西斯的人才算是能力者。就算只是付烧刃的冒牌货」

    「别自以为了不起地自我吹嘘了正牌货……！我还会击败你的……我已经证明了冒牌货是可以凌驾于正牌货之上的！」

    「我可不记得输过给你，我直到最后都是站着的」

    「曾经倒下过一次还说什么啊！而且你没说你忘了自己的能力被封印住的事情！」

    「别自吹自擂了，你不管怎么挣扎都只是杂鱼而已。我不会让那种事情再发生第二次了」

    「那种事不做做看怎么知道啊！别以为我在Shade里什么也做不了啊！」

    光一的愤怒达到了顶点，用力地打了一个响指。

    「――《紫烟地狱》！」

    展开的涅莫西斯，是以前在梦之世界里使用过的障眼法。虽然是显着劣化的涅莫西斯，但还是有扰乱的作用。

    光一在浓烟中隐藏自己的身姿，集中精神思考起来。

    另一方面，心路心如止水般冷静。

    「…………」

    在烟雾之中，心路警戒着自己周围的环境。

    虽然光一想要完全消除自己的痕迹，但他的气息并未完全消失。显然他就藏在树的背后。

    心路一瞬间找到了地方，向那边跑去，

    「《突破王》」

    出现了一条光柱。

    然后手臂挥下去的时候，一阵激烈的激光射出声响起，能够击碎岩石的光柱以音速向目标猛冲过去。

    风压将烟雾扫开后，肩部被贯穿的光一出现了。

    「……？」

    可是，那并不是光一。躲在树木背后的，是一个粗制滥造的稻草人。

    「《替身》吗」

    心路对那涅莫西斯也有印象。可以量产自己的分身，像忍术一样的涅莫西斯。分身，或者说是能够生成和自己完全一样的人类比较正确。重点是可以量产自己复制体的能力。

    可是……那是。

    「……原来如此，只是将气息部分增强了吗」

    气息。样子一点都不像光一，只是个稻草人，光一只是将佐藤光一的气息扩展了。这不得不说和《紫烟地狱》起到了相得益彰的效果。

    破绽是不会错过的。光一在烟雾之中陆续施展出接下来的招式。

    啪！

    心路立刻就察觉到了，转到背后去。

    回过头的同时手臂往下，放出《突破王》。

    可是，

    『噗哦哦哦！』

    跳出来的，是一个身着盔甲的谜之生物。本来明明应该是会放出必杀招式的，却没想到是婴儿骑士。

    心路没有迷茫。光柱将婴儿骑士炸裂开，就这样消失了。

    啪！

    与此同时，耳边听到打响指的声音。心路就这样，向光一本尊的脚部攻击。光柱将他的脚贯穿了。

    可是，那还是。

    「……分身」

    和刚才一样，打中的只是一个替身。在视野不好的环境中，就算是心路也无法单从气息和声音中找到头绪。

    心路重振精神，继续追踪光一的气息。

    啪！

    ――找到了，还是身后。

    光一的下一次攻击是《诱雷针》，极细的针向着心路的脸上飞去。

    （――这种东西）

    心路冷静地应对着。避过飞来的针，立刻向光一的方向――。

    ――啪啪啪！

    听到三次弹指的声音。紧接着，三种劣化涅莫西斯向心路袭来。

    「！」

    这是到目前为止没有的攻击。连续发出三次声音。也就是说，光一连续三次发动了涅莫西斯。

    「……是这么回事吗」

    当然，《赝作工房》是有优点和缺点的。虽然能将其他涅莫西斯全盘照搬过来，但形态转换和使用时间都有一分钟的限制。

    和《赝作工房》一样，《付烧刃》也是有优点和缺点的。

    《付烧刃》的优点之一。

    就是可以连续使用。只要是劣化能力，无论多少都能连发。

    然后最重要的是，

    「――也可以同时发动」

    心路加强警戒，将所有神经都专注在回避上。

    似乎解读是正确的，下一个瞬间――

    啪啪啪！啪啪啪啪啪！

    ――光一的劣化能力像雨点般向心路袭来。

    烟雾之中，劣化涅莫西斯一刻不停地袭击着心路。都是一些不知道是什么的东西。有乒乓球大小的铁球、垃圾做成的飞镖、不知是什么的艳绿色水灵灵块状物、只会一直往前冲的无线直升飞机、及与其说是电击不如说是带静电的十元钱硬币。

    净是一些连原能力是什么都无法想象的能力。

    单看看还是很壮观的。这正是如海啸般的劣化品喷涌而出。

    但是无论哪个都非常无聊，如玩具一样的东西。几乎都是一些没有杀伤力的劣化品。

    「形态转换――《诱雷针》」

    心路也想作出反击，但受到攻击的自然还是替身而已。

    心路并不焦急，冷静地分析着光一的行动。

    （要停止他的涅莫西斯连续使用，只有两种方法。一种是在分身出现的时候，另一种是那碍眼的《紫烟地狱》烟雾消失的时候……涅莫西斯的连发肯定会消失，打响指的声音只有一个）

    心路眯起眼睛，继续探测光一的动向。

    （在使用那些性能扩展的能力的时候，应该需要相应的集中力吧）

    心路分析完后，决定了攻击方法。

    结论是，全都是些小花样而已。

    老实说，连分析的价值都没有。这就是心路的答案。

    「这种骗孩子的玩意――别以为能对付得了我」

    心路大量发出《诱雷针》，窥视光一的破绽。

    最大的破绽是，在烟雾消失再次使用《紫烟地狱》的时候。

    心路继续避开劣化涅莫西斯的风暴，等待烟雾消失的时刻到来。树木和岩石的轮廓渐渐显示出来，在烟雾即将消失的瞬间，光一的连发停止了。

    心路在自己周边的地面上刺入针，将电击向四周扩散。

    惊人的紫色电击风暴中，覆盖了半径十米的范围。过于猛烈的雷将雪融化了，露出了土黄色的地面。

    这样的话，附近的人马上就受不了了。

    「…………」

    心路停止了放电，等待烟雾完全消失的那一刻。

    立刻在自己周围的地上此阵，

    他四下张望，想要确认光一倒下了没有。

    可是，并没有找到他。在那种强度的雷击中应该不可能站得起来，也不可能一瞬间逃到攻击范围以外。

    到底是，在哪里……。

    「――正如我所想，正牌货！」

    这时，心路耳边听到自信满满的声音。

    声音是从上空发出的。

    心路抬起头来，看到了从天而降的光一。

    「――正如我所想，正牌货！」

    光一确定自己获得胜利，向着心路喊道。

    落下的时候，露出了胜利的笑容。

    光一刚才一直飘浮在空中。光一使用的是名为《飞燕》的涅莫西斯，性能是超高速飞行。原版的性能只是像鸟一样高速飞行，是一个相当朴素的涅莫西斯，而性能后劣化就更加朴素了。

    只能轻飘飘地飘在空中。光一利用这涅莫西斯，避开了心路的致命一击。其实光一在战斗开始，发动连发的涅莫西斯后就立刻浮到了空中。一开始让心路根据自己的脚的动作来发动攻击，全都在作战计划之内。不过是为了将光一在地上的固有观念植入心路心中而做的前置动作而已。

    然后最大的破绽，就是等待心路在确认光一被击倒的那一刻。

    光一在心路的《诱雷针》的雷击停止的那一刻解除《飞燕》，以心路为目标落下来。

    左手的指尖向着心路，右手打了一下响指。

    决胜技能，准备好了。为了在这一刻所隐藏的强烈一击。

    光一，施展了出来。

    「闪耀吧――《至福千年》！」

    过去从心路那里复制过来的涅莫西斯。巨大的光柱放了出来，可以担当最强角色的力量。

    《至福千年》也不例外，受到《付烧刃》的劣化非常显着。射程只有五米，光线非常细，命中率也非常低，只能笔直地往下方飞去了。

    可是只有威力――是可以和原版匹敌的。

    虽然光一在Shade得到薰的协助而复制了为数众多的涅莫西斯，但无论哪一个要将威力拓展，对集中力、脑内印象的要求都非常高。在这之中，光一感到在威力方面最有威胁的，正是《至福千年》。

    现状是，这个涅莫西斯可以说是光一为数不多的攻击性涅莫西斯之一。

    就算是笔直的攻击线路，敌人就在正下方，所以应该没问题。光一的指尖放出了一条极细的线一样的激光，笔直地向心路攻击。

    光一已经确信自己获得不可动摇的胜利了。

    这确信的胜利――完全没想到下一秒会被推翻。

    「形态转换――《后出相子》」

    心路发动的涅莫西斯，足以击碎光一的确信。

    光一发射的光线。

    心路也往正上方发射和那一样的东西。

    「――什！？」

    不。并不是一样的。心路放出的激光明显比光一的要粗差不多两倍。

    光一无语了。一束极细的激光反射了回来。虽然光一一下子想要回避，但他现在正在空中。

    就算扭转了身体，激光还是挖掉了肩膀的一块肉，心路往后跳了一步，避开了落下来的光一。光一摁着肩膀着地，低声呢喃道。

    「那个涅莫西斯……是什么……！」

    光一因为疼痛而脸色铁青地表达了自己的惊讶。刚才的激光确实是《至福千年》。形态转换只是假动作？可是，原版的《至福千年》的话作用范围又太窄了。那涅莫西斯应该是跟荷电粒子炮相当威力的东西才对。

    心路没有回答。只是没有表情潸潸地俯视着光一。

    「……可恶！」

    光一连发劣化涅莫西斯只是苦肉计。拼了老命好不容易才弄出了一点破绽。以光一的力量，要是真刀真枪跟心路的涅莫西斯一决胜负的话肯定没有胜算。就算被人说胆小也要动脑子看破对方的招数，攻击他的弱点才能获胜。

    可是，即便光一用上了苦肉计，还是被轻易地击败了。

    心路对光一的涅莫西斯连发采取相同的行动，将同样多的劣化品悉数奉还。

    而且那说是劣化品的东西，都比光一的要大近两倍，性能也在其之上。

    光一的劣化品被粉碎了。接着袭来的是心路的能力。

    「不、不可能……」

    没想到他最后还有拷贝连发的劣化能力这个最终绝招。

    光一的身体因为心路的劣化能力，如字面所说一样被痛殴了。每个的性能都没什么，但是身体受到这些数量的能力攻击，伤害累积起来还是很吓人。

    光一终于支持不住倒下了。

    「这个涅莫西斯，《后出相子》是和我们一样的复制能力者的力量。不过，只有在对方使用了涅莫西斯之后一秒钟内，能将能力复制来使用」

    光一对这意料之外的事情颤抖了。

    心路复制了其他复制能力者的能力。确实那样的话，就可以补偿《赝作工房》的副作用了。

    太犯规了。无论是光一的这种想法，还是自己的力量都落于下风了。

    「和我的力量不同，这种力量只要对方一直使用涅莫西斯就可以一直施展。虽然是只能作为反击、相互抵消的力量，但是」

    心路来到光一的身边，抓住他的胸口将他提了起来。

    「――如果精神力在对手之上的话，那就另当别论了。就可以突破对方的涅莫西斯了」

    「……呜」

    「涅莫西斯的威力受到精神力、感情的影响。不要忘记这一点啊」

    「……我……的精神力……居然输给你丫？」

    「正是如此。现在的你的精神力甚至比不上感情稀薄的我。就算是同一个能力」

    「……不可能」

    「放弃使命的你，连感情都赢不了我」

    心路向因悔恨而颤抖的光一，挥起了右臂。

    「――之前你打我的，还给你了」

    那之后就是单方面的暴力了。心路一直殴打光一，直到他的身体变得像破布一样。完全不给光一反击的空隙，用力地不停击打。

    「你已经习惯被打了吧。来，站起来」

    心路挑衅鼻子和嘴里都流出血的光一，再次抓起他的胸口，施以粗鲁的右直拳。

    「你说过要拯救世界和筱冢的吧？那是骗人的吗」

    在光一要站起来的时候又在他脸上来了一记飞踢，光一的身体又在地上翻滚。

    「那个因为浅野广美被当成笨蛋而愤怒的你到哪里去了？现在她还躺在医院里吧」

    心路用脚踩着倒下去的光一的头。

    「你从几天前开始就一副灰心的样子。逍遥地讴歌和平个什么劲啊？明明什么都还没干成呢……明明什么都还没有拯救」

    就这样将全身体重往上压，像是要将光一的头踩碎，压成液体沉入地面一样。

    「嘛，虽然这完全跟我没关系呢……不过我有件事很在意」

    心路将脚移开，抓起光一的头发，让他的脸正对着自己。

    光一红肿的脸被呛着了，他望向心路的脸。

    没有感情的心路，一副打从心底轻蔑的表情望着光一。

    「那就是，你把我误当成你的劲敌了」

    「…………」

    「你是我的劲敌？别开玩笑了」

    「……呜……」

    「我再说一次。你不是我的劲敌，只是个没用的废柴而已」

    心路像扔垃圾一样把光一的头扔开，背过身去。光一的身体沉入泥中，纹丝不动。无法阻止打算继续寻找阿露露的心路，只是单单接受了自己的败北而已。

    「你就这样睡过去好了。我要去拯救姐姐了」

    「…………」

    「无论发生什么……就算对手是神，也无法阻止我」

    静静地再次迈出脚步的心路的背影，没有一点迷茫。和只会后悔的光一不同，率直而纯粹。

    光一呆呆地望着那背影。

    远去的背影，无法够到。

    我不行了。我比不上他。

    脑子里完全接受了败北。放弃了。

    可是那背影，却和接受修罗的另一个自己的背影重合了起来。

    脑子里浮现出广美睡去的身姿。

    阿露露的笑容也一闪而过。

    ――光一的心在鞭打着他的身体。

    将要离开的心路，忽然感到脚下有些负荷。

    「…………」

    低头望去，衣衫褴褛的光一抱住了他的脚。就像狗一样一边胆怯地流着泪，一边抱着他的脚。

    即便如此眼睛却燃烧了起来。说道，我不能让你走。

    「……我……」

    「…………」

    「我……不会再逃避了……！」

    光一一脸羞愧、笨拙的样子。一把泪一把鼻涕的负犬样子。

    可是，他的下巴里，还长着牙齿的。

    「拯救……世界……！」

    知道自己这是不可能的了。

    「帮助…………广美……！」

    知道自己这是没用的。

    现在这样，大家都会陷入到不幸之中。

    可是……。

    就算这样……。

    就算这样！

    「我不会舍弃――阿露露的！」

    光一的眼神里已经没有负犬的影子了。一点也看不出废柴的样子了。

    大脑死去了，放弃思考了，道理什么的都飞九霄云外了。

    脑子里一片空白。脑内的物质不停往外漏，已经放弃了思考这种人类本能了。要说的话脑子里已经完全空了。已经完全无计可施了。

    是的。我是笨蛋。

    成为笨蛋吧。

    光一的眼神中又恢复了那无所畏惧的，不得了的笨蛋光辉。

    「所以我不能让你丫走！我是杂鱼！――我才不管呢――！」

    人们管这种叫做自暴自弃。

    「与其这样子倒下不如像考拉一样咬住你丫的脚更加帅气一些！啊对了我就是考拉啊考拉！考拉是凶暴的哦别小看考拉！就算咬得牙齿都断掉了甚至全裸失明了总之就是不能让你丫往前再走一步――――――！」

    完全暴走了。光一如字面所说一样将心路的脚抱住了。

    要说帅不帅气其实非常土。可是那份拼命深深地表现出来了。

    这才是佐藤光一原本的样子。

    杂鱼还是杂鱼。废柴还是废柴。

    但是不能放弃。不能消沉。不能绝望。

    就算恶心也要成为英雄。

    不顾仪态的光一，某种意义上来说是最强的。

    「啊呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」

    像真正的考拉一样抱住心路的脚，光一真的咬了上去。

    「…………」

    心路虽然感到脚上非常疼痛，但望向抱紧自己的考拉的视线却柔和了。与其说是柔和，不如说是恢复到没有感情了。

    「……那样就可以了」

    「呜噜噜……噜？」

    考拉的视线跟心路的视线重合了。

    一瞬间，光一的嘴松开了，呆呆地仰望着心路。光一看到了自己人生中最难以置信的一幕。

    「――你的优点，正是笨蛋啊」

    心路说这话的表情，光一一生都不会忘记。

    他笑了。只有一点点。嘴角稍微吊起来的、像是讥笑一般的、不争气的表情。那个心路正在笑。（很好很好，果然心路才是正宫啊，你们继续搞啊，阿露露薰广美什么的就全归我了，灭哈哈哈）

    光一脑子里一片空白，呆住了的时候，心路往前走去。

    然后，

    「这样就行了吧，间宫薰」

    不知为何叫出了Shade最强的名字。

    哎？光一带着这种表情四下张望。

    在光一等人稍远的后方，出现了一个小小的身影。

    薰任由大衣和围巾随风飘扬，仔细地注视着两人的对话。

    「嗯，谢谢了秋雨。但是……稍微做得过火了呢」

    看到变成考拉的光一，薰露出干笑地说道。

    心路对光一说道：「好了赶紧松开手吧。」一脚把他踢开，背过身走了起来。

    还以为他会什么都不说就离开，却又停下了脚步。

    「要是不做到这地步的话，他是不会清醒的吧。」

    「……我只是拜托你刺激他一下而已……」

    「有些事情不打一架是无法注意到的，尤其是像他这种废柴。」

    薰也被这句话吓了一跳。这是非常接近人类的想法。

    心路叹了口气，这回真的离开了。

    无法理解状况的光一，为了阻止心路又站了起来。

    「――喂喂喂等一下！我说过不能让你走的啊你这个姐控！」

    「……还在说这种话啊你……」

    「嗯这话要我说几次都行！这个姐控！」

    不是这个问题……

    心路无奈地讲述了事情的真相。

    「全都是间宫薰出的主意，一切只是她委托我来激怒你而已。」

    「………哎？」

    「你也应该觉得奇怪才对吧。今天还不是十三号，明明特异点都没发生，杀了筱冢阿露露该怎么办啊？」

    听到这话，光一像笨蛋一样发出了「啊」的声音。

    心路这才溶入下雪的景色之中。

    风开始吹了起来，光一感受着雪噼噼啪啪的打在脸上的感觉，一屁股坐了在泥土上。

    那么，我刚才，都在干什么啊？

    脑子里只浮现出了这样的疑问。

    「……佐藤……」

    光一听到薰的呼唤，坐着望向薰。

    虽然脑子暂时还无法运转，但如果心路的话是真的，那么问题都出在薰身上。

    为什么……要做这种事？

    薰走到光一眼前，蹲下来将脸靠近光一。

    光一不禁心跳加速了。

    「全、全都是你的主意，真的吗？」

    「……嗯。要引出你的本性的话，我觉得秋雨比我更能胜任。」

    「不、不……或许确实是这样。不过为什么要这么做？那、那个时候，你在山上说的那些话……？」

    全都是假的？光一灰心地想，不免有些泄气了。

    可是，薰摇了摇头回答道。

    「不，不是假的。我都是认真的。痛苦的你是很可怜，就这样和你一起度过艰辛也是很有意思的。我已经有舍弃一切的觉悟，不是世界也不是透，我选择了你。」

    「……？？？」

    光一一脸不明就里的表情。那为什么要做这种事？

    薰屏住呼吸，用手包住迟钝的光一的脸，一下子往自己的方向拉。

    在能够感受到对方呼吸的距离，薰摆出一脸认真的表情。

    他像是看透了惊讶的光一的内心一般，这般说道。

    「不认真的是――你哦，光一。」

    清晰的声音传达到光一的内心深处。

    听到这话，光一终于察觉到薰想的是什么了

    「你在牵了我的手后，就一直躲着阿露露。我欠了你的人情。所以我想让你继续奔跑。」

    「……」

    「……你知道我最讨厌的男人类型是什么吗？」

    薰在光一眼前吸了一大口气，然后，

    「――不坦率的男人啊！你这个白痴！」

    那几乎要震穿鼓膜的怒吼声在山里回荡，变成回音传到了遥远的彼方。之后就是说教风暴的来临。

    「自己决定要做的事情就要做到底不要磨磨蹭蹭的啊！你的觉悟就只有这点程度而已吗笨蛋！你也知道的吧！我可是向你告白了啊！你知道这是什么意思吗！」

    「……薰、薰！？」

    「你应该很高兴才对啊！应该摆出一副什么都能做到的感觉啊！可是你却磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的！我也完全无法理解现在的自己啊！这明明不是我的立场啊开什么玩笑！」

    正中要害，全都正中要害。从薰的角度来看确实是非常失礼的话。正不正确倒不是问题。男人和女人就是这样的东西。

    是否贯彻自己的理想，都要一路做到底。

    「与其在这里烦恼，不如全部去做！到最后都一直奔跑啊！成为笨蛋吧！你想拯救阿露露、浅野和世界，拯救一切的吧！？明明如此为什么不去奔跑啊，不要泄气啊！」

    薰不给光一反驳的余地，指手画脚地说道。虽然只是不停地乱骂一通，薰的想法却切实地传达到了光一的心里。

    光一半句话都说不出来，连将目光从她身上移开都做不到。光一紧紧盯着薰，薰也一直怒视着光一的眼睛。

    然后，

    「听好了吗！？那么在山上的事情你就忘了吧！拯救一切后你就满足了吧……满足之后，那个……」

    话还没说完，薰的脸一下子涨红起来。

    视线一下子移开，摆出一副吞吞吐吐的样子。

    就像平常那样眼泪满溢，害羞得要哭出来的样子。

    薰说道。

    「满足之后……你要好好决定，要不要我……」（翻到这里，译者一口老血喷了出来，送医院急救去了。本故事到此结束，谢谢各位观赏！）

    ……………………。

    光一脸红了。

    「……要不然我……这样子的话，我就像在你虚弱的时候趁虚而入的女孩子了……」

    光一的脸超红的。

    「……我不要当……让人讨厌的女孩子……」

    薰移开了视线，流着泪颤抖地小声说道。

    面对那切实的愿望，光一，

    「……交、交交、交交交交」

    光一――。

    「交交交――――交给我吧！」

    脸红丝毫不亚于薰，他抓住薰的手，斩钉截铁地说道。

    非常天真烂漫的两人，互相注视着对方，时间就像停止流动了一样。

    感觉好像是进入准备kiss的氛围了。

    两人的气息纠缠在一起，嘴唇相互贴近。

    薰制止了这行动。「严禁抢先。」薰的脑子里不知为什么出现了这样的话语。

    「――知、知道了就赶快到阿露露身边去！反正你是要说我不解风情伤害你了吧！」

    「啊、嗯……可是，这样好吗？」

    「什么啊！？不是好不好的问题吧！赶快走吧！」

    薰挥了挥手，指向阿露露离去的方向，催促光一赶紧过去。为什么薰会知道阿露露跑到哪里去了呢？难道全都被她看见了？那样的话或许身为男人最糟糕的地方已经被她看见了……

    这么想着，光一的屁股被薰踢了一脚，跑了起来。

    「――佐藤！」

    离开的时候，薰用依赖的口气叫道。

    光一用力回过头，薰也注视着他，

    薰稍微带着寂寞的表情，笑着说道。

    「作出决定了的话……」

    「…………」

    「这次要好好地……当一回英雄哦」

    「……嗯！」

    光一获得最高级的奖励，带着充满决心的表情举起单臂，作出肯定的回答。

    背影，融入了雪色之中。

    薰直到他的背影消失为止，都一直注视着他。

    「…………」

    然后，

    「………………………………呜哇啊啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊，我到底说了些什么啊我是笨蛋啊好害羞！好想死――……！」

    ……一个人在雪地里翻滚。

    和薰分开的光一，以被雪覆盖的山顶为目标奔跑着。

    和心路战斗时受的伤仍然在疼，但是老实说并不仅仅如此。在战斗的时候就有不好的预感了，果然山上现在正下着暴风雪。能见度非常低，五米以外的东西都看不见了。

    这样下去的话可不是开玩笑，阿露露真的会遇难的。

    「阿露露――！你在哪里――！」

    光一声音嘶哑地叫道，仔细倾听是否有回音，却只听到支配着这座山的风吹过的声音，其他的什么都听不到了。

    总之，光一以山顶为目标迈进。阿露露在雪中到底有多么彷徨呢。终于看到了山顶了，光一也看到了那熟悉的金发。

    看来似乎平安无事。她背对着光一，就站在山顶上。

    可是光一却不知该如何开口才好。阿露露说过自己愿意自我牺牲，下定决心直到最后都要一直加油，那么她的想法应该不会改变。反正肯定会说类似「舍弃自己拯救世界」的话吧。

    光一烦恼了一阵子，还是决定先道歉比较好，正当他准备向阿露露搭话之际。

    他注意到了。

    在山顶上，还有另外一个人影。

    「！阿露露！快从那家伙身边离开――！」

    光一看到那人影的样子后，立刻气势汹汹地大叫道。

    阿露露回过头，一脸困惑地望着自己。

    此情此景，看起来就像慢放一样。光一向阿露露跑去，伸出手来。

    可是那家伙比光一更快地搂住了阿露露的脖子和手臂。

    「――哟，我。因为你太迟了，所以我来接走阿露露了哦！」

    一切的元凶，就站在那儿。

第五卷 Battle 4 笨蛋能拯救世界吗？

    在雪山上，光一再次与挟持着阿露露的元凶互相对峙。

    光一一边听着风的声音，一边向元凶投去充满决意的眼神。

    元凶高兴地笑了。

    「……神色变了呢。很好，这才是我啊」

    「放开阿露露」

    「没有丝毫动摇吗。还是说，这是白跑一趟吗？」

    元凶脸上有点忧郁，很快又露出了讽刺的笑容。

    「……不，要是还没变心就麻烦了。反正我就是这么优柔寡断啊。果然还是要上啊」

    元凶搂住阿露露的脖子，就这样慢慢抚摸着她的脸颊。

    在元凶的怀里，阿露露交替地比较着拥有相同样貌的两人。眼睛里尽是一片混乱。

    「光、光一？啊啦？啊啦？」

    那是当然的。光一并没有告诉阿露露元凶是另外一个自己。对现在的阿露露来说，两边看起来就是同一个人。

    但是，光一对困惑的阿露露说道。

    「阿露露！仔细看着，我是光一啊！我的品味才没那么寒酸呢。而且啊――」

    「……光一？」

    「我的身心都没有那么苍老啊！」

    ……。

    元凶差点摔了一跤。

    正如光一所说，元凶的衣服和头发颜色不同，而且脸比这个世界的光一更加成熟。

    阿露露按光一的话看了看两人的脸，露出了「原来如此」的表情。

    元凶无语地绷紧了脸，但很快全身就笼罩着独特的陈旧氛围。

    「嘛算了……阿露露我就带走了。我可不会让你干出直到灭亡的那一天之前都跟她一起生活这么没志气的事情哦」

    是想要挑衅吧。为了激起光一的斗志。

    但是，光一不为所动。

    他已经不再是那个天真幼稚的主人公了。

    没错。只是个了不得的笨蛋。了不得的笨蛋在这种状况下，仍一如往常地露出阴笑。

    「――我完全没有这种想法。就算你丫不担心，我也打算不久之后到你那边去」

    噼哩。这个决定是刚刚作出的。

    元凶看着光一的臭美脸，嘴角微微上吊，似乎是在说「有趣」的样子。

    「最后时限是后天凌晨零时……还记得吧？」

    「我说了你不用担心我一定会去的吧」

    「地点是雨鹤来市中心建筑的屋顶。你第一次战斗获得胜利的地方」

    「哼，作为最终决战的地点正合适。这种感性真不愧跟我是同一个人――但是啊！」

    光一怒瞪着元凶，手指着眼前的敌人。

    「我和舍弃理想的你不一样！我要否定你的全部！赌上佐藤光一的荣誉――我绝不认同你！」

    光一如同向世界宣告一般豪迈地说道。

    元凶一瞬间别过脸，低下了头。

    「…………」

    阿露露从旁偷看着他的样子。

    元凶有点寂寞地笑了。仿佛是在自嘲一样。可是他慢慢地闭上眼睛，再次睁开的时候又换上了一副扮演丑角的魔王笑容。

    那表情，就算是魔王也是如假包换的光一的……。

    「正好……来吧。我所背负的五十六亿个世界的牺牲，可不是闹着玩的哦？」

    「无聊……那样的话我就将五十六亿个世界都拯救」

    两个光一赌上各自背负的信念激烈地冲突着。

    紧接着，元凶和阿露露的身姿化为光的粒子升上了空中。

    光一立刻动起来，向阿露露伸出手。

    「阿露露！」

    两人离开了地面，向上空升起。

    光一的手虽然碰到了阿露露的指尖，却没办法抓住她。

    阿露露一边试图挣脱元凶的束缚，一边叫着光一的名字。

    「光一――！」

    光一咬紧牙关看着阿露露和元凶远去的身影。像是为了不看丢阿露露一样，一直睁大眼睛看到最后。

    就在这时，阿露露的嘴上，描绘出似曾相识的嘴型。

    一瞬间，一个想法从脑子里一闪而过。

    那是，光一还在被无聊的日常生活所淹没时，在憧憬着非日常，耗费精力在日常的妄想，心中没有怀抱着努力和信念的那些轻松的日子里。

    真的，只是偶然而已。

    偶然在街角撞到，像动画和漫画里描写的那样相遇了。

    然后，她这么说道。

    对光一……。

    「救救――――我！」

    ……说道。

    明白到她说的是这句话时，光一下定了决心。

    睁开的眼睛迸发着坚定和自信，寒冷的空气像是催促他叫嚷般疼痛。光一凭借喉咙和内心深处的热情，尽情吸了口气。

    和那时一样的兴奋。

    和那时一样的高昂。

    光一就像咆哮一般，用尽全力回应她的请求。

    「――――交给我吧！」

    声音确实传到了阿露露那里。

    消失的瞬间，阿露露含泪笑了。

    我相信你。阿露露相信了曾经放弃过的光一的话。

    光一一个人留在雪山里，紧紧握住了拳头。

    再次作出约定的光一，感觉已经不会再输给任何人了。

    …………。

    话虽这么说。

    但还是没有解决方案。

    光一像坐禅一样盘腿而坐，在雪山里一个人思索了十分钟。

    「想想办法想想办法想想办法想想办法想想办法……」

    注意到的时候，自己只是一个劲说着「想想办法」堆着毛骨悚然的雪人。

    冷静下来整理一下现在的状况。元凶说过光一是特别的存在。原因是授予光一涅莫西斯的不是『木漏日现象』，而是和阿尔卡娜订立的契约。

    但是，特别的就只有这一点。被授予的涅莫西斯《付烧刃》从性能上来看，老实说太微妙了。虽然元凶说过涅莫西斯拥有无限的可能性，但结果《付烧刃》存在着这种可能性吗。元凶也说过，他是为了尝试那接近于零的可能性而向光一套话的。

    元凶能移动到平行世界去。因为在阿尔卡娜不在的今天，结界已经消失了，所以他留在这个世界的理由就只剩这一点了。

    尝试这一点可能性。《付烧刃》的可能性。

    ……在可能性这一点上还有一个疑问。

    如果『木漏日现象』是恶魔的奇迹，那么涅莫西斯也肯定是奇迹。

    莫非《付烧刃》可以复制『木漏日现象』？因为没看过发动的一瞬间所以无法确认，但考虑到那可能性的话。

    可是，

    「……复制到了之后怎么办？」

    就算可以复制并且使用，也不过是劣化的『木漏日现象』。使用这种东西能做什么。将性能的其中一个增强，甚至超过原版涅莫西斯，都不是解决问题的关键点。

    可是，元凶临走的时候说的话，牢牢记在了光一心中。

    『这样做就能让你的力量觉醒吧……如果不行的话，你也就没有利用价值了』

    力量的觉醒。也就是能力的提升。

    不可能不记得的。藤堂、朝颜、伊莉娜，和元凶接触过的他们说过。『涅莫西斯真正的使用方法』。这显然和元凶所说的力量觉醒是同一个意思。

    《付烧刃》真正的使用方法。无限的可能性。

    「呵呵呵――这不是很像我吗」

    光一的情绪高涨了。能力的觉醒、提升、第二阶段、主人公修正。

    这是他最喜欢的东西了。

    光一集中精神，为了让自己体内的《付烧刃》提升力量，不断动着脑筋。冷静地想想。仔细思考一下。提升的方法，主人公定律。修行？没那种功夫了。

    更冷静地……更冷静地！

    「――怎么可能做到啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全没有头绪。

    「话说好冷！就算再冷静又能怎么样！？现在是该慌张的时刻吧从常识来看！」

    光一抱着头像白熊一样在一个的地方来回转悠。

    这时，光一的怀里掉了什么东西出来。

    『堕天教典』，阿尔卡娜最后托付给光一的，正是恶魔之力。

    光一弯腰向雪地上掉下的本子，『堕天教典』伸出手去捡。

    阿尔卡娜说过，使用这本书来阻止元凶制造的悲剧。可是她也说过，就算拥有这本书的力量，还是敌不过元凶的『引导者』的。那么，为什么阿尔卡娜要将这种没有用的东西托付给光一呢。

    ……一定有什么意图。

    这么想着的时候，突然一阵风吹来，教典的页子被哗啦啦地吹了起来。里面几乎都是白纸。条目如被虫吃了一样脱落了，大概是不完全品吧。

    可是，和机器印刷式的黑体字不同，是用手写的文章，虽然是写在最后一页，但光一还是注意到了。

    像是女孩子写的可爱圆文字。这是阿尔卡娜给光一的留言。

    《――致光一先生。当你读到这留言》

    「……阿尔卡娜」

    《之类的老套写法还是免了吧》

    一开始有些感伤的光一差点摔了一跤。

    整理好心情后，继续翻页。

    《但是，我怕万一和你说这话之前我就已经消失了，首先，我想向你道歉。引导者是我交给他的。在知道阿露露小姐的存在条件的情况下，还打算修正木漏日现象。我骗了你。真的非常抱歉》

    临死前说过的话，阿尔卡娜再一次在留言里提及了。

    《追本溯源，他之所以会做这样的事情，也是因为我的缘故。他为了拯救阿露露，觉得将其他世界都通通牺牲掉也无所谓。我想要阻止他这么做……但是，那肯定是不可能的。因为我的力量，不过是半桶水的付烧刃而已》

    付烧刃，光一曾被叫过几次的绰号。

    本来身为恶魔的阿尔卡娜，认为自己也只是模棱两可的半吊子。虽然想要成为天使，但没有『引导者』却无法修正奇迹……作为天使这也只是付烧刃的程度吧。

    《即便如此，我还是想要拯救被扰乱的世界。如果光一先生能使用这个力量的话，如果他再往其他世界移动的话，请……请去追上他。有这本『堕天教典』，就可以在平行世界之间移动了》

    「…………」

    光一也觉得这话太不负责任了。可是，既然已经知道元凶的真实身份是另一个自己了，就不能说跟自己没有关系。光一本身也想要阻止他。因为身为佐藤光一，自己没办法认同他的所作所为。

    《单用堕天教典是无法打倒他的。因为这本书上所能使用的奇迹，都是已经被探明了的奇迹。与此同时，经由木漏日现象所给予人们的涅莫西斯，因为签订契约的对象是引导者，对他也是没效果的。这也和刚才所写的一样，是事实》

    在向光一展示了让人绝望的实力差距后，阿尔卡娜又补充道「但是」。

    《……你的涅莫西斯就另当别论。你所拥有的奇迹是和我签订契约之后获得的。而且，是还没找到修正方法的新奇迹。付烧刃是就算使用引导者也无法修正的特别力量。虽然性能上不敢恭维……但应该是对他确实有效的攻击手段……他是只有你才能打倒的存在。这一点也请明白》

    这对光一是一种冲击。元凶觉得光一是特别的的另一个原因。

    虽然是能力很弱的东西没办法派上用场，但对元凶却是有效的手段。即便仅仅是契约对象变为了阿尔卡娜，与其他能力者的不同也是显而易见。当时阿尔卡娜之所以特意和光一订立契约，就是考虑到这一点吧。

    可是，光一低下了头。就算打倒了元凶，也无法拯救阿露露。阿尔卡娜说要打倒元凶，拯救世界。却没有将阿露露计算在内。果然是这样子的吗。

    这样做……对世界来说是正确的吗。

    《最后，我想再次对光一先生，说出我当初说过的话》

    「…………」

    《世界，就拜托你了》

    沉重的话语。不禁要取笑那个时候对她说「交给我吧」的自己。真是完全没有想到，阿尔卡娜的决意居然是这么如此深厚重大。

    光一把阿尔卡娜的留言读完了，正准备关上书。

    可是，翻到下一页却发现里面还有手写的文字，光一慌忙把那页翻开。

    《追记。什么的，我知道不管我怎么说，光一先生都不会只为拯救世界而舍弃阿露露的。光一先生，其实我和他一样，也赌上了那近乎为零的可能性。选择你来作为契约者，将世界托付给你的原因……而并不仅仅因为你是个很率直的人》

    光一双手颤抖地继续读下去。

    自己想要的线索就在这里。预感变成了现实。

    《你的力量能够觉醒，或者……我是这么认为的。正如他所说，可能性近乎为零。但是，或许……这么想着，我选择了你。觉醒之后的力量是什么样子的，我也不知道。只是作为可能性，我知道你力量的增强方法。我将一切赌在了这上面》

    阿尔卡娜继续写道。

    《但是，和恶魔的契约强化与『木漏日现象』有些不同，是需要牺牲的。光一先生，你有背负所有能力者的不幸的觉悟吗？告诉你力量觉醒方法的代价，你或许无法拯救自己。在这前提下我问你。你作好觉悟了吗？》

    在意味深长的问题面前，光一思考了。

    不，并没有思考。他的心里对那烦恼已经有了答案。

    「嗯！当然了！」

    光一对着书宣告道。

    《……要是作好了觉悟的话，就请回答我的问题吧。请注意。你的力量，《付烧刃》。付烧刃……这个词，请在理解的基础上否定。你已经察觉到了。这次请在知道一切真相的基础上，再次找到那个时候的答案。超越它。不要站着不动了。不要迷茫了。拯救世界的人不会是付烧刃的。拯救世界的是谁呢？》

    阿尔卡娜的圆文字，不知何时开始变得潦草，化成声音流入了光一的脑中。

    如字面所说他的脑子里变得一片空白了。为了能够诚实地回答接下来她提出的问题。

    闭上眼睛，在黑暗中出现了穿着体操服的伪天使。

    伪天使一脸认真地问道。

    「光一先生」

    将一切托付给光一的，所有的想法倾注其中。

    「笨蛋――能拯救世界吗？」

    这个问题是什么意思呢。

    光一没有考虑过，又重复了一遍问题。

    就像是被人打了一拳所以要打回去一样。

    就像被看扁了所以要守护自己的荣耀一样。

    将心底的愤怒和决意完全爆发出来，脸上爆着青筋回答道。

    「傻瓜，这不是疑问句！不是世界！」

    光一握紧拳头，挺起胸膛，食指指着自己，大声宣告道。

    「――我 要 拯 救 一 切！」

    在无法抵抗的悲剧面前，少年奔跑了。

    什么也不考虑，什么也不计较，什么也不放弃，只是定睛望向前方全力奔跑。

    在前面，即便永远都有相当的痛苦等待着自己。

    但为了拯救自己所爱的一切――

    ――少年，成为了救世主。

第五卷 Battle 5 Shade特务护卫班

    一月十二日――雨鹤来市。

    距离规定时间还有六个小时。红黑色的云遮盖了天空，街上犹如体现着世界末日的到来一般，到处充满着绝望。

    荒无人烟，只有高耸的建筑保持沉默静静地伫立着。车辆、红绿灯、巨大的屏幕、钟塔等，全都停止了运作。

    运动的东西，只有要将街道吞噬的漆黑块状物而已。

    哦哦哦哦哦哦……。

    异形似乎是要将悲伤完全吐出一样，伴随着地鸣声向天空恸哭。杀掉吧，杀掉吧，结束吧，痛苦……这样诉说着。

    恸哭在整条大街上回响。

    可是那恸哭没有人听得懂。因为她的痛苦已经没办法用人类的声音发出了。

    …………。

    ……。

    不。从中央区延伸出来的繁华街道上，雨鹤来市最北端。

    六名少年少女听到了她的恸哭。

    「……那个居然是司令，我到现在还是无法相信」

    薰一边注视着蠕动的异形，一边悲伤地说道。

    「事实上，我们已经没有对抗她的办法了。为了能达成目的，有必要检讨躲避路线」

    心路一边看手表确认时间一边平静地说道。

    「街上的监视系统已经恢复了。《怪物》虽然还在活动，但怪物的侵蚀停止了。选择侵蚀少的路线，尽可能避免与她接触来前进比较妥当吧。就由我来带队」

    优边发动《机械王》边闭上眼睛说道。

    「兔、兔兔兔兔、兔乃、会加、加加加加加油的、加油油油的」

    已经不知道兔乃说的是什么了。

    「冷静下来桐D。阿露露正等着我们……你激动的心情我理解……忍耐就要达到极限我也理解……可是……向如此努力自制的我学习吧」

    矜持一边单手拿着蝴蝶刀咔嚓作响，一边用黑暗的眼神怒视着物流中心的建筑物。

    Shade特务护卫班的人全都聚集在一起。

    然后，还有一个。

    站在六个人的中间，华丽地拢头发，露出本世纪最大的臭皮脸的一个人。

    「――不用担心。你们就全都交给特务护卫班头领的我吧。交给身为特务护卫班头领的本大爷的话，什么样的威胁都能驱除。毕竟因为我是特务护卫班的头领啊！」

    噼哩！

    光一不知怎的被推上了领导位置，一脸臭屁的表情。

    「「「「「…………」」」」」

    其他人都一同、一起露出无法理解的表情，沉默了。

    无法理解。这种想法深刻地传播开来。

    「……喂，为什么这家伙是头领啊？」

    「哎、哎？哎？代理头领不是薰酱或者秋雨酱的、的、的吗？」

    「我今天早上也这么想过。他说的是什么？疯了吗？我们得出的结论，好像是说心路大人和间宫同学更适合当头领的……心路大人，您有什么头绪吗？」

    「那家伙会发疯都是因为你啊。而且，我的目的不是救出SV阿露露，我是为了在你们护卫班救不出SV的时候，亲手杀掉她的。所以应该把头领位置让给薰」

    听到心路的话，其他人一同、一起望向了薰。

    薰将脸别过去，想继续保持沉默。

    可是，优硬是把她的脸拧了过来，只得一脸尴尬地说道。

    「因、因为……我不是当头领的料，而且还有一位候补人员……你们看，不是应该尊重充满干劲的他的意志吗？」

    「所&#12539;以&#12539;说，将头领位置交给他对护卫班不是自杀行为吗？」

    所有人都死死地盯着薰。薰只能一脸僵硬地「哈哈哈」干笑了。

    另一方面，光一对他们的议论毫不介意。

    「哼，那么首先，身为头领一开始必须要做的事是什么呢。一开始必须做的事――那就是更改队伍的队名！」

    一个人兴致勃勃地说着些无关痛痒的话题。

    「特务护卫班这个名字感觉有点土啊。听好了你们，从外表着手也不是坏事。名字是非常重要的。因此，首先要将我的素材记事本拿出来」

    从怀里刷地拿出了黑历史本子『堕天教典』，正准备将空白处写的候补名字读出来时，薰立刻阻止了他。

    「等一下等一下！姑且让你当一回头领，应该谈谈作战计划之类的问题吧！」

    「个人推荐这个lightning Crusaders的。顺带一提，lightning是模仿我的名字光一（light）所作的」

    「那种事无所谓了！听别人说话啊！」

    「不要这么说啊薰，这是和作战计划一样非常重要的事项。不管怎么说，这是拥有别名光速，能够自由操纵光的光辉光一大人的队伍，是不能妥协的」

    「你是要有多光辉闪耀啊！」

    看着眼前进行的夫妻对口相声，剩下的四人都因为前途的不安而叹息。

    特务护卫班之所以会一同回到雨鹤来市的原因，是因为昨天光一的呼唤。

    光一对身为伙伴的他们全都据实以告了。

    阿露露被抓走了。一周目的世界。明日菜的想法。关于阿露露的存在。还有元凶是平行世界的光一。全都毫不虚假地说了出来。

    老实说确实有些不安。要坦白说元凶是另一个自己的勇气绝非一星半点。一定会受到责备的，如果内心是一样的话，你的本性就和让世界陷入悲剧的存在是一样之类的责骂。光一是这么想的。

    可是，现实远远超乎光一意料之外。

    简单地说，大家都以一句「没有兴趣」盖过去了。

    大家都只对如何救出阿露露和明日菜感兴趣。

    「阿露露被抓走了……！？这样子可不行！」

    「要、要去帮助阿露露酱！而而而而且司令也非常不妙啊！？」

    「心路大人，怎么办？」

    「和他们一起走。SV阿露露还是我必要的存在」

    光一呆呆地看着慌忙开始行动的他们。

    在如此惊呆的光一面前，薰也没说什么赌气话，只是伸出了手。

    『――来，站起来吧』

    结果，大家的目的都是大同小异。虽然想法不尽相同，但使命是相同的。

    拯救阿露露。在这一点上。

    就这样，特务护卫班凝聚成为了一体。

    「lightning是什么啊！哪里来的闪光的头啊！是光头吗！？这么说你确实是光头的发质啊！都已经掉色了！」

    「光、光头！？怎怎怎怎么会！本大爷不可能光头吧！主人公是光头这种事只有好莱坞动作片才会出现吧！」

    「两位的夫妻对口相声差不多该停了吧。时间宝贵啊赶快走吧。阿露露……我的阿露露在被人做出这样那样的事情之前……！决不能原谅抓走她的家伙！」

    「兔、兔乃没关系的！只、只要做就能做到的孩子，只只只只要做就能做到的孩子」

    「心路大人的背后就交给我吧。我一定会守护你的」

    「不用了。不想被牵连的话就离我远一点吧」

    ……凝聚成一体了。

    正一边擅自地自说自话一边蜷缩在主要街道的时候，优操纵的监视系统捕捉到了异动。

    「――建筑物中有多个人影出现。极光信徒的行动似乎开始了」

    大家都因为警戒而绷紧了脸，用心观察着主要街道出现的人影。

    数目大概有300个。全都是能力者。

    「……好多呢。极光信徒还有这么多吗？」

    「不，其中还有穿Shade制服的人。或许是知道SV同学的真面目后叛变投敌的吧」

    正如优所说，稀稀拉拉地看到一些穿群青色制服的人。

    薰一脸痛苦的表情，向光一使了个眼色。

    「怎么办啊，头领」

    「嗯。当然要从正面突破。我先上，之后你们――」

    就在说话的时候，心路插话道。

    「我来打头阵。尽可能地将前面的敌人驱逐。你们不想被牵连的话就在后面跟着吧」

    「心路大人，我会跟随您。我会立刻将敌人的动向画成路线图通过对讲机传送给大家，所以请按我指示的路线前进」

    心路和优擅自走到前面，展开了涅莫西斯。

    「――让开！你们要听身为头领的我的命令」

    就在光一要展示头领的威严的时候，这次薰走到前面来。

    「你先走是要怎样啊。直截了当地说你是我们之中最弱的，所以请老老实实呆在中间吧。殿后就拜托矜持和兔乃了。兔乃跟在佐藤后面设置陷阱。陷阱线有带着吗？」

    「嗯、嗯，虽然很重，但是有好好地、带带上啊」

    兔乃从一个非常巨大的运动包中，拿出了一把拿在手上用的电线枪。和之前光一在梦之世界里见到的东西完全一样。

    「OK。矜持请将兔乃漏过去的敌人困在庭园里。事先画的画准备好了吗」

    「嗯，我不会大意的」

    矜持也哗哗地翻开了素描本里画的画。那是格外丑恶的画。光一装作没看见。

    「薰、薰酱怎、怎么办呢？」

    「我守护这家伙啊……姑且没有这家伙是救不了阿露露的」

    干脆利落地作出指示后，薰为了振作起来拍了拍脸。

    然后，向着不知何时蹲到了角落的光一望去。

    光一缩在没有任何人见到的地方抱着膝画圈圈。    

    「明明我才是头领……明明我才是头领……」

    「…………」

    「我也知道自己是最弱的……就算这样也一直努力到了今天……但是」

    情绪极其低落。

    薰一副「啊啊好麻烦」的面孔，使劲拍打光一的头。

    「来吧，头领。向大家发出一声出发吧之类的口令啊。这才是头领最重要的工作吧」

    听到头领这个词，光一的耳朵动了动。

    光一咻地站了起来，回过头来的时候已经完全恢复原状了。真是简明易懂的男人。

    「哼……你们准备好了吗」

    虽然这不应该是最迟准备好的男人所说的话，但大家还是点了点头。

    仅仅如此光一就深受感动了。

    「我苦等十七年……终于能挽回主人公的声誉了吗」

    似乎应该是竟然挽回了。而且怎么挽回都不可能挽回本来没有的声誉。

    光一一边感动流涕，一边在大举接近的能力者们面前，平静地吸了口气。闭上眼睛，让精神集中起来。脑中描绘的，是阿露露在和平世界下生活的笑脸。在既没有能力者也没有轮回的世界里，只是个以普通女孩子身份幸福笑着的女孩身姿。

    将她的笑容烙印在心中后，光一睁开了眼睛。

    此时的光一正是如假包换的主人公脸庞。

    「上吧――为了拯救一切！」

    笨蛋出发了。为了拯救一切。

    雨鹤来市，物流中心建筑屋顶。

    虽然强风凛冽，但元凶和月阳奏麻仍然眺望着眼前进行的战斗。

    「开死了啊喵―。不过他们怎么到仄里来了哦？」

    「我需要的只有那家伙一个而已。其他人死了也无所谓」

    「哦呵，想不到光一君会索仄样一句话……思在四太鬼促了」

    奏麻眨着眼睛忸忸怩怩地扭动着身体。

    「我的觉悟就是这么强的。可是那家伙的觉悟必须比我更高。我所寻找的可能性是不会有错的。也就是说如果那家伙输了，那对我来说也就是输了」

    元凶俯视着眼下的战斗，笑也不笑地说道。

    「哼，还四一样地复杂呢，光先僧」

    「……复杂吗。毕竟那家伙就是我啊」

    奏麻窥视着元凶眯眼睛的侧脸，「唔呼呼」地用手捂住了嘴巴。

    「光先僧还四那么有趣啊―，虽蓝四在二周目世界里」

    「放心吧。要是失败的话我会让你尽情地大战一场的。嘛……反正也是失败了」

    「啊拉怎四意外，对光一君就那么期待吗？」

    「…………才不是。只是对期待遭到背叛习惯了而已」

    奏麻看到了他的侧脸中包含着五十六亿分悲剧造成的疲劳。

    奏麻非常喜欢元凶的这种表情。她温柔地望着他的脸，说出让他放心的话。

    「没关系的哦。他会来的。因为你向极光信徒作粗了不要攻击光一君的命令。《怪物》现在也按造光先僧的意思行动吧？那样子就没有理由了吧」

    「不是意思的问题。至少是阻止了她的行动而已」

    元凶又补充道，「而且」

    「……来了能不能拯救还是个问题啊」

    「那倒也四啊」

    「嘛算了。你在建筑物正门待命吧」

    「嗯？为森么啊？」

    奏麻嘟起嘴问道，元凶嘴角露出了微笑。

    「在主菜上来之前或许应该弄一道很棒的前菜让他们享受享受。好了，去吧」

    元凶推着奏麻的后面，从袖子里拿出了『引导者』。奏麻虽然嘟起了嘴巴，还是照他所说的从建筑物的屋顶上往下跳。根据她的能力落地是轻而易举的事情。

    「那么……」

    元凶的视线落在了被风吹得哗哗作响的『引导者』，轻轻地说道。

    「……就让我看看你的觉悟吧，付烧刃」

    空中卷起了云彩，响起了像是预示什么事情发生的雷鸣声。

    战斗的大幕已经拉响了。

    在中央区的主要街道上，响起了惨叫和怒吼。

    心路一个人奔跑在景象凄惨的大街上。

    『敌人在后方三十米一带有二十人，后方五十米附近有四十人――西北偏北方向的建筑物二楼及东南偏南方向的游戏中心四楼有五名推测为狙击类型的能力者――推荐使用的涅莫西斯为《全方位射击》』

    「明白了。形态转换――《全方位射击》」

    心路停下脚步，利用惯性在地面滑行并打了一个滚，将前方、后方、东南偏南和西北偏北方向的所有能力者的位置都纳入了视野之中。

    「――捕捉到了。射击开始」

    一瞬间，心路周围出现了七十发拳头大小的炮弹，不借助炮身一下子全部发射出去。

    轰隆――！伴随着毛骨悚然的发射音，炮弹向心路捕捉到的所有敌人发动突击。

    前方和后方一群大举进攻的乌合之众对攻击毫无准备，被地面爆开的冲击吹飞了。用狙击型的涅莫西斯瞄准心路的能力者们虽然想逃，却被建筑物的倒塌牵连进去了。

    一会儿工夫就让100个能力者失去战斗了能力。

    心路一刻不停地按照优的指示再次捕捉敌人，精确地用炮击将敌人炸裂。他之所以不瞄准目标的身体，是因为炮击的余波能牵连更多敌人。

    心路就像跳舞一般回避着敌人的攻击，切实地将众多敌人驱逐。

    可是当然，战斗开始了，陷入苦战的话就会有更多增援的到来。于是从前方和后方又来了200名增援。

    还是太多了。这样子就算是优的侦察也变得不太有意义了。

    「心路大人，后面就拜托了」

    不知什么时候，优来到了心路的身后。

    「我说过要你离远点的。不要做多余的事」

    「我知道。可是侦察敌人有点无聊啊」

    太闲了，对这蛮不讲理的要求，心路决定无视。

    「形态转换――《至福千年》」

    在压倒性数量靠近过来的极光信徒面前，心路发动了拥有最高攻击力的涅莫西斯。

    心路挥起手臂的时候周围的气压一下子升高了，手掌上炫耀的光线开始收集成束。

    「消失吧」

    然后在光的收束达到顶点的那一刻，一道比主要街道还要宽的巨大光柱将街道贯穿了。

    敌人一瞬间如字面所说的那样蒸发了。柏油马路和建筑群都融化了，主要街道变成了像是曾经有熔岩流过的样子。

    另一方面，优则正对着前方发射荷电粒子炮，面对比后方更拥挤的敌人涌过来仍一脸悠然地走着路。数量是100对1。战况是压倒性的不利。敌人一方也以为只有一个女人而高兴地靠近着。

    优摁住随风飘扬的长发，鞋子发出咔嚓的声音停了下来。

    「我其实比起探索敌人或者探索路线，这种武器比较适合我吧」

    优用手摸着自己的脸，对前方的敌人这么说道。

    「在雨鹤来市里，尤其中央区是非常棒的。车很多，工厂也很多，哎呀哎呀竟然连发电厂都具备……这可真是非常」

    优放在脸上的手指，在嘴角上硬是划出了一道弧线。

    「――期待呢」

    一瞬间，优的头发违反重力定律往上飘浮起来。

    信徒们正想着什么都没有发生，但是不知从哪里听见数量众多的引擎声音。敌人四下张望看发生了什么事的时候，不知怎的一些不知是什么机械的零件块状物，像是被磁铁吸引一样聚集到优的附近。

    优的背后则有车辆和零件开始集结，构成了什么形状，

    「你们会喜欢的吧？这种东西」

    仔细一看那是人的形状。零件和马达之类的东西产生变形，发出吱啦吱啦的声音，没错……这就像是。

    ――动画里出现的，巨大机器人。

    咚……。

    完成的机器人就像是优的仆人一样站在她的背后。

    优从喉咙里发出「呵呵」的笑声。

    没有表情。可是正因为这样，她的笑容非常吓人。

    在毛骨悚然的笑声停止的时候，机器人抬起头，启动的同时主要摄像机发出了闪光。

    然后，

    「《机械王》――扫荡吧！」

    伴随着早就想说一次的这句话，优的大屠杀开始了。

    另一方面这个时候，光一……。

    「……变金刚啊」

    光一一边离开主要街道穿行在小巷里，一边透过建筑物望着荷电粒子炮和巨大的机器人，目瞪口呆地低声说道。

    心里觉得那真是帅气，对两人抱持强烈的嫉妒。

    「佐藤！不要发呆赶紧跑吧！」

    正当光一觉得将非常靠得住的两人和自己的力量拿来比较，实在有点太天真了的时候，被《矛盾骑士》抱着的间宫薰对光一怒吼道。

    多亏前面冲锋的两人的横冲直撞使得现在这地方一个敌人都没有，但还不能放心。

    因为要选择安全路线而在弯弯曲曲的小巷里跑，所以目的地非常远。光一

    「可是，走这条路真的不会碰到《怪物》吗？」

    「……我也不知道。但是只能前进了。你也不会现在才说要倒回头之类的话吧？」

    面对薰这诧异的问题，光一爽快地拒绝道。

    「本大爷当然不会现在才退缩了。无论是鬼是蛇还是真祖公主出来，就算是神或其他什么东西跑出来都无法阻止我了！」

    薰一边惊讶于光一不知哪来的这样的自信，一边「是是」地苦笑了。

    然后，一边跑一边注视着光一的臭皮脸，有点脸红地移开了视线。

    「……放心吧」

    在光一望过来的时候，薰完全撇开了眼睛，说道，

    「…………这次让我来保护你吧」

    将光一不知什么时候说过的话还给了他。

    可是这话的声音被机器人发出的类似导弹的爆炸声覆盖了，光一没有听到。

    「嗯？你说什么了？」

    「什、什么也没有啊光头！」

    「什，都说了别叫我光头啊！」

    一不留神又像往常一样怒吼起来了，眼看又要发展成小型吵架了。

    薰这时对优由衷地感到憎恨。

    「……那个铁面具女人……！」

    『――你说什么了吗？』

    「哇啊！」

    突然从对讲机里冒出了优的声音，薰发出了歇斯底里的惨叫。

    「别、别吓唬我啊！心脏都要飞到嗓子眼了啊！」

    『我好像听到你说了什么失礼的话呢……嘛算了。比起这个，极光的别动队好像往你们那边去了。非常抱歉，因为战斗得太爽了所以报告迟了』

    「等一下，你在干什么啊明明是个优等生！」

    薰对着对讲机怒吼道，优敷衍地道了个歉作为回应。

    通信结束后，薰烦恼地咬住了大拇指指甲。

    光一为了让焦躁的薰安心下来，露出了非常从容的笑容。

    「什么啊，要把所有人的消灭了也是小菜一碟吧。对方人数很少吧？那样的话――」

    「不，接近五十人」

    「……。嘛，嘛总有办法的吧」

    「是啊，虽然是有办法，不过时间太吃紧了」

    薰将拥有无用的积极想法的光一的意见抛在一边，下定决心点了点头。

    「果然我要留在这里。消灭敌人后我会跟你们会合的，你们先走吧」

    就在薰打算停住脚步的时候。

    矜持和兔乃先停住了，薰和光一也停下来回过头的时候，两人说道。

    「这里交给我们吧」

    「兔、兔、兔乃、兔乃、兔乃、兔、兔、兔」

    两人拿出画笔和记事本、陷阱线来，向光一他们表达了先走一步的意思。

    光一以前对两人的实力判断失误了。听薰说，他们的涅莫西斯在迎击战中能发挥极大的威力。

    可是，光一对此还是要摇头。

    「……不行。一起走吧。这里空间虽然很小，但敌人肯定会有增援的。那时候就算是你们也无法抵挡吧……」

    似乎薰和自己持同样的意见，还是要建议让自己留下来。

    面对如此固执的光一和薰，矜持叹了口气，正要说「你们有你们应该做的事情」的时候。

    可是，意料之外地。

    「兔、兔兔兔兔兔――兔乃会、好好战斗的――――！」

    兔乃用几乎变成假音的声音抢先说道，矜持有些惊慌失措。

    兔乃一边喘着气，一边在半过度呼吸的状态下说出自己的想法。

    「兔、兔乃、或许、没有用……但是和光、光一先生、薰酱及朱里先生一样，对阿露露酱都非常重视的……！」

    兔乃喉咙发出呜咽声，脸上滴滴答答地留下了眼泪，继续说道。

    「所以、所以、所以……」

    兔乃一边非常努力地忍受着被紧张感压垮的感觉，一边说，

    「请不要把兔乃排除在同伴之外~~~~~哎！呜哇啊啊啊啊啊！」

    ……突然之间嚎啕大哭了起来。

    大家都无语了。女孩子的眼泪，是让任何人都受不了的最佳方法。

    看到一把年纪的高中生认真哭泣的样子，就连光一和薰都只得屈服了。

    「我、我知道了啦……不用哭了吧。谁也没想过把你排除在同伴之外啊。」

    「呜……呜……兔乃也、兔乃也是、伙、伴」

    「是是没关系了哦――，我知道的，兔乃是伙伴哦―」

    薰从《矛盾骑士》上跳下来，像哄小孩一样摸着兔乃的头。

    光一不禁为这不可思议的光景苦笑了。

    「……佐藤、光一」

    在光一看着薰安慰巨乳婴儿的时候，突然矜持将手放在了光一肩上。光一不禁吓了一跳，向矜持望去。

    矜持还是用带着黑眼圈的眼睛，向光一投去怨恨的眼神。

    「…………我，讨厌你」

    「……哎―……嘛虽然我也多多少少地感觉到了啊」

    稍微有点打击。

    这种话不需要在现在这个时候说吧，光一想。

    「可是，如果拯救阿露露必须要你的话……我会认同你」

    「……朱里」

    稍微有点高兴。

    感觉好像是友情稍微有点萌芽了，光一想道。（不是友情，是基情）

    「……但是，」

    「――喂还有啊」

    「……如果你……没有……没有救下阿露露的话……我……会把你！」

    「好痛！好痛！痛啊！朱里抓得太用力了好痛！现在还没有出结果呢！」

    光一一边惨叫一边跺着脚，矜持才老实地将手松开。

    看着疼得流出眼泪甩着肩膀呻吟的光一，矜持露出有些后悔的表情。光一也似乎注意到这一点，察觉到了他的心情。

    他肯定在后悔，无法用自己的双手拯救阿露露吧。

    「……阿露露，拜托了」

    矜持虽然悔恨得捶胸顿足，还是将一切都托付给了光一。

    光一虽然有些吃惊，很快露出了高兴而无畏的笑容。然后又想，阿露露和自己相遇之前能和这家伙相遇真是太好了。

    所以光一带着自信和责任感回答道。

    「交给我吧」

    有点带江户人风味的回答，意味着光一心里将矜持与一树和之大一样当做朋友看待了。光一拍了拍矜持的肩膀，似乎在说「放心吧」。矜持对光一的直爽虽然有些不服，却并没流露出特别讨厌的表情。

    然后光一和薰两个人将兔乃和矜持留下，往物流中心跑了过去。

    留下的矜持一直目送着光一和薰离去的方向。

    过了一会儿，小巷里敌人的脚步声接近了。

    矜持压制住自己想飞奔到阿露露身边的念头，闭上眼睛回过头。

    在脚步声响起的方向，细小的小巷尽头。在矜持作好觉悟睁开眼睛的时候，他将素描本预先画好的页子翻开，就这样扔到了地上。打开的那一页纸上所画的画，是可以用猎奇来形容的极为疯狂的东西。

    要形容的话，就是拷问刑具中的――游乐场。

    矜持将手放在画了画的笔记本上，面向前方。

    「桐D，将陷阱线遍布在小巷里的每一处」

    「是、是」

    兔乃发射陷阱线，熟练地在建筑物墙壁上定下落点。

    矜持在一种发狂的氛围中一边向敌人放出涅莫西斯，一边睁开漆黑的眼瞳望向他们。

    然后，

    「――疯狂的信徒们高兴吧！今天的我心情非常差哦！」

    今天的哥哥，也为了妹妹而奋起（发狂）。

    「喂！还没好吗澄波！」

    光一一边向对讲机怒吼道，一边绕远路跑到了物流中心门前。

    『请稍等，《怪物》的活动正在活跃化。这样子下去道路会被塞住的』

    「可恶！那个混蛋，这和约定的不一样啊！时限过了之后怪物的抑制也解开了吗！」

    虽然本来也没想过要相信敌人说的话，但现在情况确实非常糟糕。在明日菜的梦里，光一已经完全领教过《怪物》的厉害了。如果和那种东西作对手的话，本来能到达的也变成不能到达了。就算有薰的《矛盾骑士》，也不指望能有延缓时间的作用。

    怎么办……光一连额头上的汗都来不及擦，在不安和焦躁中费尽思量。

    「――佐藤！让开！」

    紧接着听到了薰的叫嚷。

    慌忙抬起头的时候，那是――

    漆黑的触手长着大量像食人鱼嘴巴一样的东西逼近过来。

    ――糟糕了――

    注意到的时候已经迟了。不，即使注意到了也无法回避，薰似乎也遭到其他触手的突袭，无法动弹。因为《矛盾骑士》会擅自去守护薰，薰自己什么也做不了。光一的视线缓缓地移动，看到到了薰那绝望的脸。

    （明明――还不能死的！）

    光一自暴自弃地用手臂来挡，闭上了眼睛。

    不要。不要。不要。不想放弃。不想逃跑。

    我明明还没拯救――任何人、任何事物、世界、那家伙！

    「形态转换――《理想骑士》」

    ――在光一闭上眼睛的时候，听到「铿」的尖锐金属碰撞声。

    过了一段时间都没有死而感到不可思议，光一睁开了眼睛。难以置信的光景在光一眼前展开。

    漆黑的盔甲包裹着魁梧的身体。格外粗糙的剑和盾。完全将头覆盖的头盔中长出了金色的鬃毛。似乎是将守护这个词的意思具现化的谜之骑士，站在痛得满地打滚的触手面前。

    而在他后面，站在一屁股坐在地上的光一眼前的──

    是世界上最让人不爽的家伙。

    「……你、你丫……」

    想说句什么来找茬儿，却什么也说不出来。无论是什么人在这种情况下都会道谢吧。这样子还叼人怎么能算男人呢。

    被人救了。失策啊失策。

    没想到居然会被这家伙救了。

    「似乎是赶上了」

    能力小偷，秋雨心路。

    他为了守护光一，光明正大地将格外令人讨厌的背部展示了出来。

    光一满脸通红，嘴巴一张一合说不上话来。千万别误会，这并不是害羞。

    可是因为得到了帮助，所以道谢是必须的。

    光一开口了。

    「些……些」

    正想着身为男人必须礼数周到的想法，与不想和这种混蛋道谢的想法之间激烈碰撞，说不成话只是发出了尖叫声。

    顺带一提，他是想说谢谢的。

    「……？你在做什么。间宫薰，赶快带着他到物流中心去」

    在心路的命令下薰像被弹开一样往光一身边跑去。

    「抱、抱歉，我忘了自己的涅莫西斯的特性了……明明说了要守护你的」

    「不……不，没……问题」

    虽然薰无精打采的样子，但光一甚至连应对她的心思都没有。

    光一紧绷着脸，满脸通红地站起来，和薰一起准备往物流中心跑去，但还是无法理解地狠狠盯着心路的背部。

    「喂，你、你丫！」

    在心路眼前，被漆黑骑士所斩断的触手再次重生，又准备开始活动了。心路没有回答光一。警戒眼前的威胁才是最优先事项。

    光一不禁开口道。

    「帮、帮大忙了――但是你以为这样就赢了吗！？」

    现在光一却在这种地方费尽思量。

    心路没有反应。只是定睛看着敌人。光一看到他没有回答，脸红耳赤逃也似地想离开这里。

    可是，在正牌货和冒牌货背对背的时候。

    正牌货嘀咕道。

    「……人情」

    人情。一个人情。你输了一回。

    对光一的无礼的微弱抵抗。微小的尊严。

    心路心底还残存着一点点不爽的感情。

    光一品尝到了大概是人生中最大的屈辱。

    「――可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    光一像是要摆脱败者组一样，和薰一起向物流中心跑去。光一总是在各种方面得到心路的帮助。

    心路并没有确认光一和薰是否已经离开，又为了下一次战斗而准备切换能力。杀死怪物是不可能的。但是最少也是必须要拖住它。

    他其实并不是在帮助光一个人。心路不过是稍微将一切赌在光一所说的话上了。

    『我找到拯救世界和阿露露的方法了！』

    光一在雪山的家里对大家这么说道。

    他的话完全没有根据。虽然说要让新的力量觉醒，但让他展示一下自己的力量时，他却以「轻易不能使用」为由不让大家看。

    所以他的话不值得相信。虽然不值得相信，但是。

    也没有其他的后备手段了。

    反正距离特异点发生只剩下大概四个小时了。只要在特异点发生的时候将幸存至今的SV阿露露杀掉就行了。但万一光一的想法成功的话，那么大家的愿望就都实现了。

    没有好处。也没有坏处。

    （……奇怪啊）

    再从效率的角度来想，心路不禁向自己问道，真的是这样的吗？

    （无法理解……）

    暂时无法理解自己行动的心路歪了歪头。

    「心路大人……使用了相当不般配的涅莫西斯呢」

    心路心中产生疑问的时候，不知何时优来到了他的背后。

    优偶尔能察觉到连心路都无法察觉的事情。

    「……什么啊？」

    「《理想骑士》的事情。这是和《矛盾骑士》风格完全相反的涅莫西斯。没想到心路大人竟然会使出那个涅莫西斯」

    「我判断这时候用是恰当的」

    「是这样吗？……到目前为止心路大人都没有使出只能守护他人的涅莫西斯啊」

    「这是在梦之世界里吸取了教训，最近复制的涅莫西斯。没用过也是理所当然的吧」

    「果真是这样吗……果真是这样呢」

    《理想骑士》。性能是为了守护指定的人排出一切障碍，如字面所说正是可成为理想的骑士的能力。相反地，缺点则是绝对无法守护能力者本人。

    「……为什么偏偏要对佐藤同学使用呢……」（答案就在一个基字）

    优一脸无法理解心路为什么要对光一使用那样的涅莫西斯的样子。对之前就一直很嫉妒光一的优来说，这种事情还没到「咦―」大叫的地步。

    优将空气吸进了腮帮子里，在心路看不到的地方表演着生气的样子。

    当然对无法阅读感情（氛围）的心路，她的嫉妒心也是无法传达的……

    「……怎么了？你也想让我保护吗？」

    ……啊啦？

    优嘴里的空气都放了出来。虽然表情没变，但脸色明朗了，嘴巴一张一合的。

    「你、说了、什么？」

    「我说你也想让我保护吗。对不起，和《怪物》作对手我没有时间和闲情保护你。你自己保护自己吧」

    虽然一开始的问题很让人吃惊，但回答仍然和平常的心路一样。

    可是对优来说，听到他的这一句话已经让她非常高兴了。说是被拯救了也不为过。就算心路并没有这个打算，优也觉得死而无憾了。

    不仅切断的触手再次重生了，而且还在不知不觉中增加了几只。两人被完全包围，陷入走投无路的困境。

    心路展开涅莫西斯，挺直腰板摆出了战斗的架势。

    「高效地上吧。背靠背，后面就拜托你了」

    听到心路的命令，优为这时的自己无法展露笑容而深感遗憾。

    代替那无法流露的笑容，优零表情的假面上静静地流下了泪水。

    「是。死也要死在你的身边」

    背部感受着心上人体温的那种幸福，优此时第一次体会到了。

    这个人，就算是赌上自己的性命也要守护。

    下定决心后，优开始战斗。

    ――物流中心，正门。

    光一跑得肺都要裂开了，摇摇晃晃地终于来到了目的地。

    手放在膝上不断喘着气。平静了一下呼吸后，向上望去。眼前是雨鹤来市最高的建筑物。初次品尝胜利的地方。

    就要沉浸在感慨中时，光一摇了摇头。现在没时间沉湎于已经结束的战斗了。真正的战斗现在才正要开始。

    光一无法抑制心脏的激烈跳动，打算就这样往物流中心里面跑去。

    「……佐藤，停下」

    突然受到熏的阻止，光一停了下来。正想回头问什么事，这时注意到眼前出现了一个眼熟的身影。

    破破烂烂的制服。像闪电一样的双马尾。如猫般的大眼睛。淡粉红色的嘴唇中可以看到虎牙。太有特征而难以忘怀的女人。

    「呀哈哈哈哈哈哈！宗于来到最宗BOSS的面前了呢，光&#12539;一&#12539;君&#9834;」

    最终手段……月阳奏麻挥舞着手杖高声笑道。

    「哦呀――自曾Shade最强也一起吗！平安无四吗―。面对面还四第一次吧？」

    「…………」

    「我四特务防谍班班脏，月阳奏麻哦。还请多多关造―」

    奏麻将手杖扛在肩上，打量着薰。

    奏麻似乎只要看看就了解了薰的力量，高兴地眯起了眼睛。

    光一看到奏麻出现，颤抖着将手搭在薰肩上。

    「薰，那家伙拥有能让任何想象的东西实现的涅莫西斯……在战斗中找到破绽，想办法逃――」

    「佐藤……你先走吧」

    「――哈？」

    听到薰有勇无谋的要求，光一皱紧了眉头。

    光一正准备开口说，你一个人不可能做得到吧。

    可是，

    「你多少也明白的……那家伙……是我的敌人」

    「不，虽然她确实是敌人！」

    「好了快走吧。那家伙感兴趣的，大概不是你而是我」

    听到这话，光一也有些受不了了。他单纯地是不想让薰一个人留下而已。不能放着对自己告白了的女人不管。光一以身为男人的尊严坚决地大叫「我不会走的」。

    「――快走吧！」

    薰的怒吼让光一张开的嘴巴又闭上了。

    「……什么啊，你要和我一起去拯救阿露露的吧？」

    「笨蛋啊。能拯救阿露露的就只有你啊，我什么也做不到。在这里挡住她，就是我最重要的任务」

    薰没有迷茫地说出自己要做的事情。

    「你也已经决定了吧。这次真的下定决心了吧。那就不要迷茫、不要绕道、为了想要拯救的事物奔跑吧」

    「…………我啊，也把你纳入了要拯救的人之列了」

    「那就更应该走。你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎」

    薰一动不动地盯着自己的敌人，纹丝不动。比光一更坚决地一动不动。

    你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎。通过光一的手，将两者都拯救。话说到这个份上，还站在这里不动的就不是男人了。听到这样的话还犹豫不决的家伙，并不是理想的自己。

    光一虽然一脸痛苦，

    「我知道了……我绝对会救到的，所以要好好活着啊」

    还是答应了薰的要求。薰哼了哼，露出一脸从容的笑容。

    「那是当然的啦。我可是Shade最强哦？怎么可能被那种电波女干掉呢。而且，我还没听到你的回答呢。不会在这种地方死掉的」

    是这样啊。还留着作业的啊……。

    光一面红耳赤地低声答了声「哦」。

    「那么……我走了」

    「要成为英雄啊。约定好了哦」

    「嗯。我是遵守约定的男人」

    双方都露出满面笑容，奔赴各自的战场了。

    为了迈向最后的战斗。

    光一再次跑起来――

    「――光一！」

    ――准备这么做时，却一开始就受挫了。

    差点滑了一跤，听到叫唤的光一略微欠身，有点狼狈地回过头。

    一瞬间。

    ――嘭！

    迎面飞来个非常痛的直拳。

    不不。

    迎面得到了薰一个非常热烈的吻。

    「~~~~~~~~~！？」

    牙齿之间相撞的痛苦还没来得及喊出来，嘴唇已经完全被夺走了。混乱中光一的大脑变成了一片空白，但却无法将眼睛闭上。

    薰在接吻的时候，一定是害羞得要死吧。眼睛紧紧地闭住，脸像是熟透的苹果一样。就算如此粗暴也是异常地可爱。光一直到嘴唇分离的一刻，眼睛都一直盯着薰的脸。

    薰似乎是闭气已经达到极限了，将嘴唇分开后又大大地呼了口气。

    在微妙的细线牵引下有点害羞，光一想将视线移开。

    可是，他的头又被固定住，和薰再次面对面。

    「……走好」

    就像是向丈夫送行一般，用甜美的声音温柔地说道。

    光一虽然有些惊讶，但在这近乎无法忍耐的激励面前，握紧拳头，眼睛湿润地作出了强而有力的招牌表情。

    「――哦！」

    光一心情一下子舒畅了，但在一种男性模模糊糊的隔阂感中，飞速往物流中心建筑跑去。

    在进入入口的途中与奏麻擦肩而过，但正如薰所说，她完全把光一无视了。

    目送光一离开的薰深呼吸一下，将滚烫的脸冷却下来后，再次面向奏麻。

    「好―下流，竟蓝会在别言面前那么页烈地啾下去啊―」

    奏麻的口吻是开玩笑的样子，不过投向薰的视线却很尖锐，慢慢地向她的方向走去。

    「毕竟我都十七了啊。和喜欢的男生接吻也是很正常的吧」

    薰也堂堂正正地发动《矛盾骑士》，同时向奏麻走过去。

    「明明四那么萝莉的森体，居蓝还可以往前走！」

    「那家伙据说就是个萝莉控。最近才注意到这样的身体也是有好处的」

    「仄还怎四匆击性的四思啊。但四四似丧呢喵―，我也对光一君有兴趣，可能会去NTR你哦？」

    「怎么能让你得逞呢。那个男人是我的东西。我不会让给任何人的。你就在这里倒下吧」

    距离大概是五米。

    到此，两人都停了下来。

    「前菜要做森么样的好呢喵―，小型土豆撒拉？鲜鱼白资红漏？还四来个淡味的清汤？」

    「我可不是会被你吃下去的没用食材啊」

    「呵呵呵，和我Shade最凶作对手……到底能索仄样的话到森么四候呢？」

    「真是遗憾呢。现在的我……真的是最强的哦」

    两人之间流动的口气，无论是风、空气还是重力都能感到战栗感。

    就在两人的杀意达到顶点的时刻。

    涅莫西斯――爆发了。

    「送来糖果吧――《魔女》！」

    「打飞吧――《矛盾骑士》！」

    最强和最凶的战斗，在能完全覆盖雷鸣的招式名自报中，正式开始了。

第五卷 END OF BATTLE 少年，用蜡之翅膀飞翔吧

    ――初始的世界。

    到底要轮回多少次才足够？

    佐藤光一那沉淀在深渊中的意识，稍微抱怨了一下。

    心中只残留着悲伤和空虚。干涸的风、沉重的空气、遥远彼方传来的惨叫，都无法让光一的心为之动容。悲惨的世界过于日常了，完全没有想拯救的欲望。

    光一抬起头，映入眼帘的只有往常的红色天空和等待破灭的世界。

    看腻了的风景。无法拯救的世界。就算这样还是倾注了百倍努力。想要同时拯救世界和阿露露。

    「…………」

    在遥远的天空中，正体不明的两道红光和白光相互冲突起来。

    光一看着怀里一直紧抱的阿露露。阿露露在光一的怀中，像婴儿一般无力地呼吸着。那呼吸已经是气若游丝，生命之火眼看就要熄灭。

    光一空虚地叹了口气，仰望着天空。从云层的裂缝中，一道神圣的光线从天而降。

    光一带着恨意来凝视着那道光，疲惫的眼瞳中蕴藏着黑暗。

    ――这孩子，要轮回多少次才能被拯救？

    这个问题已经问了上天多少次了呢。

    ――我要杀死她多少次，才能拯救她呢？

    光一像诅咒一般一遍又一遍地质问上天。

    上空中『木漏日现象』中白色和红色的光线正在飞翔。光一眼睛望向那两道光。光线一边冲突回旋，一边将战斗在从空中蔓延开来。

    然后在两道光拉开距离之后，又朝着对方一直高速前进，冲突。

    迸发出的耀眼闪光让光一眯起了眼睛。冲突之后，红色的光芒消失了，只看到白色的光带着尾巴在遥远处的土地上坠落。

    就在这时。

    出现在光一眼前的，是伴随着干涸的声音从天而降的某样东西。

    那落在眼前的东西，光一若无其事地看了一眼。

    那是，一本书。

    拥有金色和白色的神圣镶边，厚厚的一本书。从书中似乎能听到什么东西在跳动。那并不是错觉，确实有什么东西跳动着，震动着光一的鼓膜。

    这是，光一的内心产生了奇妙的感觉。

    这本书里有着什么。

    光一将奄奄一息的阿露露放在地上，像是受到引导一样将书捡了起来。一瞬间，情报如洪水般向脑子里涌来。

    『引导者』、神、天使和恶魔的存在。奇迹的修正，恶魔的恶作剧。『木漏日现象』的原因。还有『木漏日现象』的修正方法。

    然后，

    「……怎么会，这不是真的」

    关于阿露露的存在的真相……。

    光一连最后的一线希望都失去了，双膝跪地。

    阿露露的《一线希望》发动，世界回到了过去。崩坏的房屋和死人就像影片倒带一样动了起来，再次播放。在龙卷风般的风景之中，只有光一没有受到现象的干扰。成为『引导者』持有者的现在，光一已经是超越人的存在了。

    筋疲力尽的他眼睛里映衬的尽是绝望和失望，还有放弃。

    「拯救方法……没有了吗？」

    明明在没有涅莫西斯的情况下拼命战斗到了现在，明明终于找到消灭『木漏日现象』的方法了，在触碰到的瞬间却再次跌入深渊。全身笼罩着虚无的光一，眼睛里寄宿了微微的黑暗。那憎恨并不是对着谁的。只是一个劲地诅咒着到来的命运。

    「这种结局……我不会承认的……」

    光一皱起眉头，慢慢将心冰封起来。

    将目前为止所怀抱的理想、信念、善与恶，全都冰封了起来。

    「……我……」

    低声的话语中，包含着至今为止的光一难以想象的绝望和憎恨。

    「……不会放弃」

    光一心中的血液再次热烈而急速地流动起来。闭上的眼睛平静地睁开了。他那睁开的眼睛里，已经没有了以前的那种纯粹。

    「我一定要拯救阿露露和这个世界……」

    光一在这个瞬间，和自己的理想告别了。

    「就算将其他的一切全都牺牲……！」

    也要拯救世界和阿露露。虽然目的没有改变，可是那行为和实现的过程却与光一的理想大相径庭了。

    初始的世界里的佐藤光一就这样，将自己一直追求的理想放弃了。

    阿露露醒过来时，发现自己是在一个不认识的世界里。

    躺在树荫之下，在云层缝隙的耀眼光芒中眯起了眼睛。

    一开始觉得，这里很漂亮。但是紧接着，又觉得这里太刺眼了。

    仔细一看，注意到自己躺下的地方那郁郁葱葱的树叶，眼下就立马枯萎了。她慌忙站起身子，向周围望去。

    草原非常宽广。放眼望去是一望无际的青葱大草原。但是几秒钟之后，就和树叶一样枯萎了，如燃烧的灰烬般化成了粉末。

    阿露露看着一切变得干枯渐渐消失的世界，感到很悲伤。

    她不敢相信自己的眼睛，紧接着在此之后。

    枯萎的树木和草地，就像录影带倒带一样恢复了原样。

    然后，再次恢复美丽光景的时候，又立刻枯萎了。

    这个世界就这样不断轮回。

    阿露露看着这轮回的世界……最后感到了空虚。

    一个人站在这个世界里。带着寂寞感一个人伫立着。

    「……光一……」

    呼唤心爱的人，他也不在。

    「…………光一……救救我……」

    闭上眼睛，祈祷般地呼叫着他的名字。

    救救我，救救我光一。

    曾经放弃让他拯救自己，准备为了最重要的人牺牲自己。

    但是，在明白到自称是一切的元凶的男人出现时，一切将迎来完结时，阿露露脚下颤抖了。眼睛里充满了泪水。害怕得声音都发不出。

    这时，他出现了。

    他仍然会回应自己的呼唤的。

    交给我吧……这样说。

    所以，阿露露这么相信着，在这个空虚的世界里继续等待。

    他会成为我唯一的英雄。

    可是……。

    「……光一？」

    出现的是和光一一样脸孔，一切的元凶。

    阿露露仔细盯着他的脸，身体不安地颤抖。

    和害怕的阿露露完全相反，光一露出浅浅的微笑，慈悲地眺望着这个世界。

    「……阿露露看了这个世界，怎么想的？」

    元凶问道。阿露露一时语塞，正犹豫应该怎么回答。

    「空虚……是这么想的吧」

    「…………嗯」

    「哈哈哈，你还真是坦白啊」

    他那害羞的笑脸实在太像光一了，阿露露有些不知所措。

    光一说过的。他并不是佐藤光一。

    那么他到底是谁呢。为什么他会拥有和光一一样的面孔呢。

    「这个世界啊，是我正在走的路，我的人生。我所见到的东西，全部」

    「……人、生？你一直都是看着这样的东西的吗？」

    「嗯，没错。在这之中会有拯救方法的，我一直这么相信着……真的是度过了非常漫长的年月……直到我自己褪色的那一刻为止啊」

    元凶指着草原。

    「仔细看看草原的地面吧」

    听到这话，阿露露睁大眼睛仔细地观察重生的地面。

    一开始不知道那到底有什么。只是单单看到了岩石而已。

    在明白的时候，阿露露几乎惨叫起来。

    「没错――那些全都是墓地」

    仔细一看，草原的地面全部被墓石填满了、遍地都是、无处不在，一望无际的草原上，是无限延伸的墓地。

    「人……死了很多，吗？」

    阿露露颤抖地问道。元凶摇了摇头。

    「不是人。是世界哦。这里被五十六亿个世界的墓填满了」

    「世界……？世界有这么多个吗？」

    「嗯，有很多个啊。多到数都数不过来的数量」

    「那……这些世界都被毁灭了吗？」

    元凶摇了摇头。

    「不是被毁灭了。而是更加残酷、更加悲伤。世界正在不断地轮回」

    「轮回……？」

    「嗯……因为五十六亿个世界里的你死去的关系」

    元凶向阿露露走近，来到坐在树荫底下的她面前，单膝跪地地望着她的眼睛。

    「你知道我是谁吗？阿露露」

    阿露露摇了摇头。

    「我是最初的世界的佐藤光一。我属于你第一个诞生的世界里」

    「最初的……世界？最初的……我？」

    阿露露露出了不明就里的困顿表情。

    元凶说道「不明白也是好事」，笑了起来。

    「我……无法拯救第一个你啊」

    「佐藤光一……在佐藤光一的世界里，拯救不了我吗？」

    「嗯……虽然很努力啊」

    元凶悲伤地低下了头。因为他的表情过于寂寞和悲伤，虽然有些迷茫，阿露露还是摸了摸他的头。

    元凶呆了呆，流着泪对阿露露微笑了。

    谢谢。他一边轻声说道，一边微笑着。

    「但是啊……我还没有放弃。虽然我无法拯救，但是我以外的别人可以。我是相信这一点而做出了这些墓的」

    元凶流着泪所陈述的事实，阿露露一开始没注意到。

    可是，反复咀嚼他的话后，明白了。

    阿露露睁开眼睛，身体抖了起来。

    「制作……坟墓……」

    这是什么意思？

    阿露露用视线问道，元凶的眼睛消失了光彩，露出了干枯褪色的苦笑。

    「嗯……让这五十六亿个世界轮回的人，正是我」

    阿露露这次才仔细端详了元凶的样子。

    褪色的皮肤、眼睛，消瘦的脸颊，疲惫的黑发。

    还有更重要的，是他脸上所展示的可怕苦笑。

    无论哪一样……都无法和阿露露所知的光一重叠在一起。

    阿露露拒绝一样地跳出了元凶的怀抱。

    「――你不是光一！光一不会做这样的事情的！」

    「我是佐藤光一啊。就算是你所在的世界的我，经历同样的事情的话也一定会变得和我一样的」

    「一定不会的！光一不会牺牲任何东西的」

    最重要的人被侮辱了。阿露露显露出愤怒，虽然因为恐惧而颤抖，却仍然想要守护光一的尊严。

    「会的……那家伙和我是同样的人。因为是同一个人啊」

    元凶露出了充满恶魔意味的笑容。

    阿露露两手握紧拳头，大大地呼了口气，用尽全身力量，

    「――才不对！就算你是佐藤光一，也不是我的佐藤光一――――！」

    阿露露一直喊着同一件事，直到声音都变得沙哑了。

    「光一不会像这样子笑的！光一是银发、带美瞳、穿奇怪的黑色衣服的！不像你这样是一片亮白的！」

    阿露露拼命地战斗着，为了守护光一的名誉而战。

    「光一不会像你那样寻求别人的拯救！光一的话一定会自己拯救所有东西的！无论是世界，还是我……全部！」

    阿露露注意到自己不知什么时候哭了。

    好后悔。之前在梦之世界里光一被侮辱的时候也是这样。明明自己被侮辱完全不当回事的，但一说到光一就忍不住了。

    光一。光一。

    阿露露现在也一直呼唤着光一。

    我很努力哦。所以赶快来救我吧。

    为了能传达阿露露的愿望，她拼命地战斗。

    「光一是……我的英雄啊……光一……一定不会舍弃我的……啊……」

    声音嘶哑，喉咙很痛。明明还必须加油的，却发不出声音了。

    元凶一边听着阿露露的怒吼，一边黯然低下头去。

    然后，肩膀颤抖地开始笑起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！确实是这样，是这样啊阿露露。我不是你的光一。正是如此，非常正确」

    他微暗的眼睛里没有丝毫光一的影子，而是魔王的眼睛。

    元凶粗暴地来到阿露露身边，用手托住她的下巴。

    阿露露被恐惧吓得一动不动。被元凶那发狂的眼睛怒视，僵硬了。

    「与此同时，你也不是我的阿露露。所以如果你的光一失败了的话――」

    元凶露出牙齿，清晰地向阿露露注入绝望。

    「――到了那时，你就为了我的世界和阿露露而死吧」

    耳语声让阿露露浑身脱力。

    恐怖几乎将身体和心灵都摧毁了。一直以来明明觉得只要牺牲自己就可以了，却没想到是要这样的牺牲。

    「不要……啊……」

    阿露露寂寞地、悲伤地、旁若无人地流下了眼泪。

    「不要啊……我还不想死啊……」

    拥有重要之人的幸福世界。心爱之人的笑脸从脑子中涌现出来了。

    阿露露在心中大叫道。

    还会再见的。

    还会和他们再相见的。

    薰、兔乃、矜持、优、心路、明日菜、坂介、广美、一树、知大、透。

    和那些人无法再见，竟然会如此不情愿。

    我还想……继续被逗笑。

    「不要作奇怪的解释！啊呜、别、别碰我！」

    我还想……继续欢笑。

    『真是的，该说你是老好人还是什么的呢。之前我就说过的，你应该多为自己着想啊』

    我还想……被紧紧抱住。

    『不要说那种话！！不要说自己不在比较好的话！！』

    我还想……继续获得安心。

    『我是――遵守约定的男人（噼哩）』

    ――光一。

    光一……光一……光一……！

    「   救救我……光一……   」

    阿露露想喊出来，也发不出声了。

    一把鼻涕一把泪的。

    明明那么努力了，泪却止不住。

    明明相信着他的，却既害怕又惶恐。

    阿露露崩溃般地绝望了。

    光一不会来。不能来。

    他无法拯救世界，他无法守护她。

    就这样，悲剧不断轮回。

    救世主什么的是不存在的。

    无论过多久，现实都如恶梦般地作弄人。

    ……可是……。

    可是，如果存在救世主的话――

    如果存在能拯救如此绝望的世界的，非常了不起的人的话――

    那是不懂什么叫有勇无谋、乱来、匹夫之勇之类的――

    相当――

    了不起的――

    笨蛋。（这两个字占了整整一页……柳实冬贵你骗页数的本领终于在最终卷登峰造极了，真是可喜可贺啊）

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――――」

    「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」（紧接着又来了292个啊，柳实，我不得不说，你赢了！）

    伴随着宇宙最大的「交给我吧」，救世主回应呼唤而来。

    在空虚的世界中央，像是玻璃开裂一般，空间虚幻而美丽地破碎了。

    中央突然开了个洞。

    站在那里的，是单手拿着书，背上长着蜡之翅膀的笨蛋。

    扇动着强有力的翅膀，露出一脸现在的本大爷简直是太帅了的臭美表情，笨蛋在飞散的世界碎片中，张开翅膀从天而降。

    然后，捋了捋头发，手指向阿露露。

    「按照约定――我来救你了，阿露露！」

    噼哩！

    这个完全沉醉于自己的笨蛋，名叫佐藤光一。

    性格，中二病。

    品味，蛋疼。

    言行，蛋疼。

    梦想，当英雄。

    年龄，十七。

    恬不知耻地将自己的妄想全部公开，然后恬不知耻地将妄想实现。

    看到如此了不得的笨蛋，金发碧眼的少女露出了最灿烂的笑容。

    阿露露擦去脸上流着的泪水，擦去就要流到嘴边的鼻涕，将悲伤和恐惧也一并擦去，向光一叫道。

    「光一~~~~~~~~~~~！」

    那笑容是世界上……不，是在重合的所有世界里都找不到的唯一。

    正是如太阳般灿烂的笑容。

    光一在妨碍他和阿露露的元凶面前降下来，与他对峙起来。

    「……那翅膀，是受『堕天教典』的影响吗」

    「看了就知道吧。看我这副暗黑英雄的模样吧。为这过于帅气的样子嫉妒吧」

    「你没听阿尔卡娜说过这书一点用都没有的吗？」

    「别把它和你手上的烂本子相提并论啊。现在是恶魔的时代啊恶魔。天使什么的（笑）」

    「而且……用蜡做成的翅膀……跟你很相配啊」

    「别小看它，这翅膀可不是半吊子的太阳能溶化的哦。这个可以说是我的理想、我的原则、我的尊严所具现化的灵魂啊」

    完全不明就里。不过，姑且是将那满腔的热血传达出去了。

    「……然后呢？你找到拯救世界和阿露露的方法了吗？」

    元凶虽然脸上浮现出微笑，但眼神却变得尖锐而认真。

    光一轻易地将元凶的威压消除，轻轻撩拨着头发。

    「当―然咯。本大爷的字典里――没有不可能这几个字的」

    得瑟……。

    不知为何光一的声音充满了回音。似乎是将『堕天教典』中无关痛痒的奇迹滥用了。恶魔的奇迹之中，无关痛痒的奇迹也是挺多的。

    这时候，即便元凶的脸也僵硬了。他的目的好歹是跟光一一样的。

    「……这是，真的吗？」

    「嗯。我不说谎的。只说真话的男人，这就是佐藤光一（light）」

    得瑟……。

    每个字都有回音烦死了。

    元凶冷冷地注视着一本正经地不认真的光一。这可不是说句开玩笑就能了事的，只有这点对元凶来说是赌上性命的战斗。

    光一果然将那威压轻轻挡了下来。轻而易举地。轻而易举地。

    而且，

    「喂喂―稍微感动一下啊。将五十六亿个世界都牺牲了还什么都没得到哦？对吧？――饭桶」

    也不顾他是另一个自己。光一说出了元凶是饭桶的事实。

    将他的努力、牺牲、觉悟全都侮辱的一句话。

    「别叽叽歪歪了赶快拯救吧……否则……！」

    元凶带着扭曲的怒容，将右手高高举起打出响指。

    「将五十六亿的觉悟在此――『木漏日现象』！」

    这就是悲剧的奇迹。元凶怒视着光一，冷冷地低声说道。

    「现在，不仅仅是雨鹤来市，全个世界的天空都已经发动了『木漏日现象』。是全世界。在户外的所有人都会陷入昏睡。如果你现在不能立刻拯救的话全世界都将陷入轮回。来拯救吧，现在马上！」

    元凶怒吼着命令光一。不，应该说恳求比较准确。他所寻求的拯救真的存在吗，焦躁已经达到了非同寻常的地步了。

    让全世界陷入悲剧的光一，一副「接下来你怎么做」的表情望着光一。

    光一……果然不为所动。

    他嘴角露出犬牙，恶作剧般地笑了。

    「嗯……你丫不说我也会去救的。但是啊……！」

    「…………！」

    「在那之前……！」

    光一从笑容转变为一脸凶相，人工制作的虚假蓝红相间的眼睛，如恶魔或吸血鬼一般，散发着耀眼的光辉。背部的蜡之翅膀大张，将光一身边的花草都卷了起来。银发倒竖，化为真正恶魔的光一，向一切的元凶宣告道。

    「首先要将你丫――打飞！」

    光一无论如何也不能原谅眼前的另一个自己。虽然认同他的觉悟是非比寻常的，但是觉悟的内容却并不认同。必须否定。他牺牲的五十六亿个世界，诞生了五十六亿个阿露露。

    然后在自己的世界里，光一的阿露露。

    光一赌上一切，决不能原谅眼前的混帐家伙。

    在狂风大作的恶魔之力面前，元凶咬牙切齿地露出了微笑。

    「……嘿……都做到这个地步了还焦急啊……这是什么play啊。不是很从容吗……」

    从元凶脸上流露的愤怒表情，变为纯白的光辉将他覆盖。

    「否定我做的事没关系……但居然轻视我的觉悟……正好……我要击溃你！不仅要击溃你，而且要强迫你将拯救方法说出来！」

    天使与恶魔，相互对峙。两个都是佐藤光一。

    两个光一为了证明自己的觉悟比对方档次高而相互对峙。

    「将背负五十六亿的哀叹和痛苦……」

    「将笨蛋能拯救一切的证明……」

    两人张开翅膀，然后――

    「……让你知道！」

    「……给你瞧瞧！」

    「「放马过来吧――佐藤光一！」」

    在虚幻世界的天空，以光速奔驰起来。

    物流中心建筑，正门附近。

    和奏麻的战斗实在是激烈至极。薰跪在破碎的地板上，总算是支撑住了遍体鳞伤的身体。《矛盾骑士》的盔甲也碎裂了，就要消失了。

    相对的最凶则毫发无伤。一边下火雨一边高声笑道。

    「呀哈哈哈哈！？Shade最强！？就仄样！？别笑死我了！你的破坏力、精森力、涅莫西斯的性能都比不丧我的《魔女》啊！仄样子根本连前菜都算不丧啊！」

    在奏麻的涅莫西斯面前，薰的《矛盾骑士》完全被粉碎了。在能将全部愿望实现的《魔女》面前，无论什么攻击都是无效的，任何防御也都是无用的。

    最强的盾、最强的枪……能将包括《矛盾骑士》在内的所有愿望简单实现的《魔女》，外加名为奏麻精神力的狂气，无论到哪都是摧枯拉朽，就如暴风般肆虐。

    原来如此这就是最凶。薰带着满身伤痕理解了。

    「你在干森么啊！？赶快赞起来！就算四砍掉搜脚挖掉眼租也要赞起来要不蓝我的肚子还会咕咕咕咕地叫的！来啊、来啊来啊来啊！赞起来、夺去、撒掉！从我搜丧夺去最凶的名号吧！」

    奏麻挥舞魔杖，一口气将魔法具现化。

    不知从哪里冒出了大量不明正体奇形怪状的怪物，从空中落下能溶化皮肤的酸雨，地面上放出了红色的闪电。

    《矛盾骑士》不按薰的想法行动，自动地守护着她。可是薰的精神力似乎已经接近极限了，见折断了，盔甲被弹飞了，在魔法面前只剩下被蹂躏的份了。

    薰没有动。只是跪在地上，低着头。

    一动不动。

    现在她的脑海里，只想着一样东西。

    （……还不够。信念还不足够。要打倒那家伙，还不够）

    敌人很强。是身经百战的凶恶而暴力的化身。斗志会被粉碎，杀意会被反弹，自我防卫也会被轻易突破。

    所以薰打算将奏麻没有的思念具现化。

    「……守护……我要，守护」

    守护的意志正是如此。

    「守护透……守护阿露露……守护光一……」

    约定过的。不能输给那种电波女。

    光一是一定能遵守约定的男人。他一定会拯救阿露露，拯救世界。

    「所以我……要将你打倒！然后活着回到日常生活当中！这就是我作出的约定！」

    薰的信念终于爆发，《矛盾骑士》的盔甲产生了裂痕。

    薰大叫起来。像那家伙一样，说出那个笨蛋说过的话。

    「我是――遵守约定的女人！」

    一瞬间，《矛盾骑士》的盔甲裂开，露出了素颜。那素颜也洋溢着与薰相同的决意。

    「佩剑，解放」

    自己被称为最强的原因，是因为能将最强的概念具现化。

    能将想要守护的想法具现化。过去薰讨厌被《矛盾骑士》守护。明明想要守护别人却守护不了。对自己拥有如此不好用的能力一肚子不满。

    可是，不知不觉注意到了。被守护的意思，就是就是被珍而重之的意思。薰接受了被守护的现实。被自己的分身《矛盾骑士》守护，就意味着自己守护自己。能够守护自己，终归能守护别人。薰在注意到这个真理的时候，获得了。

    最强的一招。

    覆盖剑的钢铁剥落了，中间是光之剑的模样。

    「彻底守护吧――」

    薰将信念注入《矛盾骑士》，发出了最强的攻击。

    超越守护和被守护的矛盾，现在。

    ――矛盾骑士要将一切彻底守护。

    「――――《无穷护剑》！」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    骑士像是回应呼喊一般，咆哮起来。

    被解放的剑发出蓝色的光芒，以横扫千军之势用力挥出去。千锤百炼的一刀。锋利的斩击。

    那一击，将世界劈成了两半。

    「那宗东西！怎么可能对我有用――！」

    对此奏麻在眼前放出几重钻石防护罩，打算防住无穷护剑的一击。

    可是，在最高的斩击面前防护罩是没有意义的。魔法是没有意义的。

    魔术师――是敌不过最强的剑士的。

    「等、等一下仄四森么……！仄四森么……！？仄、仄东西、我、我没听索啊……！」

    奏麻想往防护罩注入狂气让它的防御力提高，一瞬间却发现这没有意义。

    啊啊，这一击，这一击是最强的。

    什么啊，是这样吗。通称是货真价实的吗。

    「仄骚微有点……粗乎意料资外啊」

    奏麻意识到了。小看薰的自己的愚蠢。

    然后，又感到遗憾。

    早知如此，就不要一副玩玩的样子，全力以赴地战斗就好了。那样子或许能够获得更长一点时间的快乐了啊。

    「掩球森么的……好塞啊喵―……」

    防护罩破碎了，空间断裂了。

    奏麻的左臂被卷了进去，然后被袭来的冲击波打飞了老远。

    战斗结束，薰的肩膀也脱力了。

    然后，

    「……我成功了哦……光……一……嘿~」

    薰想要耍一把帅，身体却达到极限，仰面倒下了。

    将最凶降服的最强，像是要让世人知道自己的最强之名一般大字躺倒在地，满足地失去了意识。

    化为光的光一和元凶在天空反复交叉，就像战斗机缠斗在一起一样无拘无束地飞来飞去。

    用『堕天教典』将手恶魔化了的光一，

    「糟糕！糟糕！这个好厉害！我好厉害啊！」

    ……沉醉在入手的力量中。

    光一一边保持光速飞行，一边悠悠地翻动『堕天教典』的页子。

    「嗯什么什么……攻击性的奇迹好像……嗯……」

    慢吞吞地。慢吞吞地。

    以让人难以想象是在战斗中的慢速，犹如没接触过电脑的爷爷读专业书的感觉，翻动页子。

    「啊啦，这是让全世界下雨……？不需要！这个是，将100年以前的技术授予人类……虽然很厉害但是不是搞错了什么！？」

    对着恶魔的教本进行吐槽，却没有找到想要的奇迹。

    相对地，元凶。

    「――第98京页，第3450项！」（译注：1京等于10的16次方）

    与光一相反，已经将所有奇迹的情报装入头脑的他，没有一点破绽。

    「升起来吧――『天空隆起』！」

    在宣言的同时，奇迹发动了。

    飞起来的光一虽然因为不知道会发生什么事而对元凶摆出了架势，但这种境界其实是很浅薄的。恶魔的奇迹和人类拥有的涅莫西斯不在一个等级上。

    光一听到了地鸣一样的声音，往下看去。

    看到的是――龟裂粉碎的地面以碾碎光一之势向光一升了上来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    光一发出可怜的惨叫，以光速逃跑了。总算是回避了第一波攻势，但第二波、第三波的地面化为陨石，打算将光一打飞。

    「这、这就是恶魔的奇迹吗！？在真正的世界里唤起这样的奇迹的话肯定会毁灭世界吧！？」

    总算躲开之后想要继续看书，元凶却不给他时间。

    「――第580亿页，第609项」

    对到处乱窜的光一，再次施以奇迹。

    「灭亡吧――『灭亡序曲第一乐章』！」

    有什么要来了，光一一边紧接着从下方接近的地面，一边再次摆起架势。

    可是，这次是上面。

    真正的陨石群以光一为目标落下来。陨石就像流星群正在冲入大气层一般，向着光一袭来。而且刚才下方的地面还在继续上升之中，上面下面都没地方逃跑了。

    「咦――――――――！」

    在四面八方都要被击溃的情况下，全力横向逃跑。可是在压倒性的物体和压倒性的范围面前，无论往哪里逃都是一样的。

    「可恶――！那么用这家伙吧！嗯520页？第6行……『破坏神的肉身』！」

    光一自暴自弃地读出了奇迹的名字。

    紧接着在身体被击溃之前，光一的身体突然开始巨大化了。

    「哦哦？哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦！？」

    开玩笑一般的奇迹让光一情绪高涨了。无论是降下来的陨石还是升上去的地面，对现在的光一来说都和小石头一样。

    轻轻甩开袭来的陨石，将升上去的地面打落。

    「呼哈哈哈哈哈！那么就这样――将你丫也碾碎！」

    光一向如蚊子一般飘在空中的元凶伸出手去。元凶一动不动，被光一巨大的手掌包围。

    「抓到你了！」

    成功了，光一正为此而高兴，但光一的手在接触到元凶的瞬间。

    咔嚓，发出了玻璃破碎一样的声音。

    那是什么声音？光一皱着眉头望向自己的身体，发现在之前的一瞬间光一的巨大化被解除了。

    「――哎？」

    光一独自飞到了空中。

    向前望去，伸出去的手被元凶抓住了。

    「你忘了吗？『引导者』是能修正奇迹的东西。也就是说对我来说――」

    元凶抓住呆愣的光一的脖子，就这样往地面急速下降。

    光一喘不过气来，倒栽葱般的栽在了地上。

    「――恶魔的奇迹是完全没有用处的！」

    元凶宣示『引导者』的力量的时候，光一撞到了地上。在光一撞落的地方，出现了一个巨大的洞。

    咳，在饱含水汽的声音中，光一嘴里吐出了血。如果不是恶魔化的话，光一的身体连一片肉都不会剩下。

    「怎么了……！吹那么大牛皮结果就这副惨样吗！？你丫的觉悟就这种程度吗！？」

    元凶将手臂注入力量，将光一沉入地里面。

    光一的内脏啊眼珠啊尽管几乎都要飞出来了，却仍在拼命取笑元凶。

    「呵……将五十六亿个世界都牺牲掉还什么都做不了的家伙别一副了不起的样子。因为你丫而毁灭掉的世界也是有的啊……！对那些世界的人们，你丫的觉悟就传达不到了……啊！？」

    光一口里含着胃血骂道。

    光一所说的话并没有错。其实是非常正经的意见。

    可是，发狂的是元凶。发狂的笨蛋所想的事情，正经的笨蛋是无法理解的。

    「哈哈哈哈哈哈！你丫还什么都不知道啊。我告诉你，就算十年的期限到来，世界也不会毁灭。在世界迎来毁灭的时候，《一线希望》会自动发动，这是一开始就设计好的……当然这时候任何人的记忆都不会被继承下来」

    「……什」

    「而且啊，在没有发生特异点的时候，阿露露是死不了的。当然就算自杀她也是死不了的！她是奇迹的产物、悲剧的触发器……你以为恶魔制造出来的她会被杀死的吗？不可能的吧！无论发生什么都一定能发动『一线希望』的！」

    「………为什么，恶魔要做那种事」

    听到光一的问题，元凶狂笑起来。

    「当然是因为好玩啦！比起单纯的毁灭，让世界不停地进行轮回比较滑稽和有趣吧！他们以恶作剧的心态而唤起奇迹！恶作剧需要理由吗！？不需要的吧！」

    在发狂中带着悲伤和愤怒，元凶殴打着光一的肚子。

    坑的范围仍在继续扩大。光一的肋骨已经折断了几根了。

    「我啊……体验过那样的世界，恶魔的残忍！无论轮回多少次都无法拯救，在我找到拯救方法之前都要一直轮回下去……就算没有涅莫西斯也要动脑子克服困难！就算这样也无法拯救！那孩子无论轮回多少次，都会忘记我，还是心甘情愿地把自己的生命交给我！」

    元凶充满狂气和泪水的一句话，让就要失去意识的光一一下子反应了过来。

    他哆哆嗦嗦地动了动手指。嘴巴颤抖着，上下牙齿不断打架。

    「你丫……刚才，说了什么……？」

    光一问道。询问真相，向说了最难以原谅的话的元凶质问道。

    「……轮回了许多次？交出了自己的生命？……难道说！」

    「……！」

    元凶对自己一不小心说漏了自己的大罪，第一次显现出焦躁的表情。

    光一没有看漏那个表情。对他那痉挛的表情无法原谅。

    「你丫――将自己世界里的阿露露杀死了吗！？」

    光一将使自己陷入地面的手臂打开，用尽全力向元凶的脸打去。

    元凶因拳头的冲击重重摔在了地上，光一以光速追上前去，再次殴打他。

    「你丫的觉悟是假的！你丫居然做了最不能做的事情！只有这件事――是佐藤光一绝对不能做的！」

    光一不断殴打元凶。

    元凶一边接受打击一边含泪大叫道，

    「那――该怎么办才好啊！」

    元凶的一击瞄准了光一的脸颊。光一连躲都来不及想，就这样被打飞老远了。

    「即便是我……即便是我也不是有很多想做的事情的……但是没办法啊。要是让其他人杀掉了阿露露我的记忆就会失去了……即便任其自生自灭，我也会忘掉一切的……包括拯救的这种意志，全都会！那样的话谁都无法拯救阿露露了啊！」

    元凶回想起自己世界的阿露露的笑容，流泪了。

    虽然知道自己没有哭泣的资格，但还是流泪了。

    然后。

    「……就这样结束吧。面对你……实在是太辛苦了。虽然我说过在你使用拯救的涅莫西斯之前不会杀了你，但我不会让你在我面前第二次巧舌如簧了」

    元凶张开翅膀。翻开了『引导者』。

    「第580亿页，第610项――『灭亡序曲第二乐章』」

    元凶咏唱般读出了奇迹的名字，静静地俯视眼下的光景。

    紧接着，光一被打飞的地面被染成了一片鲜红，在地面的裂缝中熔岩猛烈地喷了出来。就像出现了火焰的柱子一样，将光一的气息吞没。

    对恶魔化的光一这样是死不了的吧。只要不被天使净化就不会死掉。话虽如此，在熔岩之中能否保持人形仍是个疑问。

    面对这空虚的胜利，元凶低下头，静静将书合上。

    「醒来吧――我的《矛盾骑士》」

    此时从背后传来了声音。

    这是怎么回事？

    元凶困惑了。刚才光一确实沉入了喷涌而出的熔岩之中了。

    现在明明都还在燃烧着的，为什么。

    元凶慢慢向后望去。

    被熔浆吞噬的光一仍在那里。

    「真遗憾啊。那是我的分身」

    光一在被打飞之后立刻使用《付烧刃》发动了《替身》。异常激动地发动奇迹的元凶没有注意到他的行动。

    光一立刻向元凶背后飞去，不是用恶魔的奇迹，而是展开了自己的涅莫西斯。阿尔卡娜说的如果是真的，那么即便恶魔的奇迹无法奏效，光一的《付烧刃》也无法完全消除，可以切实地给予伤害。

    他选择的是Shade最强所拥有的涅莫西斯《矛盾骑士》。它的劣化版婴儿骑士。

    可是，这和以前的婴儿骑士不同，手上拿着小小的剑，闪耀着光辉。

    「将看家本领拿出来吧，婴儿骑士」

    『噗哦！』

    看家本领。要说《矛盾骑士》的看家本领只有一个。光一为《矛盾骑士》增强的唯一性能。

    那就是――《无穷护剑》。

    以前薰教给光一的。将守护的意志具现化，将一切都斩断的剑具现化的方法教给了他。

    『体会到被守护是一件幸福的事，而且不能放弃守护的意志。那样的话，即便是你的婴儿骑士也应该可以实现愿望的。无穷护剑也是《矛盾骑士》的一个性能，你也应该可以将它增强的』

    光一抱起婴儿骑士，一起握住了剑。

    光一脑子里翻滚着守护的意志。

    光一想要守护的东西，这就是全部。

    想要遵守约定。

    拯救一切的、不得了的约定。

    「实现吧婴儿骑士……将我的愿望、约定！」

    『噗哦哦！』

    婴儿骑士回应光一。

    剑的光辉现在此时达到了顶点。

    「…………」

    元凶已经不想逃跑了。在展示觉悟的光一面前，完全接受了败北。现在如果使用『引导者』，大概就可以回避掉这一击吧。

    但是，元凶并没有这么做。

    因为，没有意义。

    在觉悟这唯一支撑都被超越的现在，元凶已经没有战斗的意义了。元凶低下头，低声说道。

    「我……错了吗」

    他注视着自己的手掌，面对自己的所作所为，露出悲伤的神色。

    光一对元凶的问题如此回答。

    「你丫做得最错的事情只有一件――

    ――就是舍弃了理想的自己！」

    光一咆哮着向元凶突进而去。

    为了将婴儿骑士拿着的剑扎进元凶，光一探出了身子。

    剑尖直指元凶的右肩。在贯穿肩膀的瞬间，无穷护剑中闪耀出光芒，将元凶的身体连带空间斩为两半。

    元凶一边被光吞噬，一边疲倦地闭上了眼睛。

    「…………」

    光一俯视被砍成两半的元凶，忽然悲从中来，闭上了眼睛。

    现在的元凶不过是只会呼吸的天使残骸了。身体就像变成了灰一样崩解了。那样子和阿尔卡娜消失时的样子非常相似。

    元凶气若游丝地动了动嘴。

    「……真的……可以拯救吗……」

    面对这切实的问题，光一闭上了眼睛。

    「……嗯。当然了。我说过我不说谎的吧」

    「…………是吗」

    「…………」

    「最后我还有一个……请求……可以、听一听吗」

    光一没有回答，也没有点头，只是仔细听着元凶的请求。

    「希望你……拯救……我世界的……阿露露……」

    「…………」

    「我知道……我没资格说这些」

    「…………」

    「但是……拜托了……将这请求……否则我……是为了什么努力到这个地步的啊……我不知道了」

    干涸的眼瞳中，落下了最后的水分结成的泪水。

    「拜托了啊……我……只是想在她的面前就好……想在她的面前……」

    「…………」

    「成为……遵守约定的、男人」

    元凶的脸被悲伤扭曲，依赖般地向光一请求道。

    光一和他一样歪曲了脸庞，然后将落在元凶旁的『引导者』捡了起来。

    「――本来我就打算这么做的，白痴！」

    在捡起书来的时候。光一答应了元凶的请求。

    光一不知自己为什么哭了。只是看着以自己的样子逐渐消失的元凶，就像看着自己一样悲伤。

    真心话不禁从嘴里漏了出来。

    「你也是我的可能性之一吧……？就算只是万一，我也有可能会变成你那样吧……？」

    「…………」

    「就算我能否定你……也不能否定这可能性。即便是我也曾经一度放弃了……！即便是我或许，也会像你一样……！」

    那是悔恨、悲伤、闷闷不乐。

    和自己相同的存在，却不得不是这副魔王一般的样子，太痛苦了。元凶虽然是造成这个悲剧世界的元凶，但最坏的是在最初的世界里唤起奇迹的恶魔。尽管无法原谅他，但如果不能承认那事实的话，就无法拯救更多了。

    元凶对流泪的光一露出招牌的苦笑。

    那是和至今为止所不同的、得到拯救的笑容。

    然后，

    「你说什么啊……就算这样……也不会变成我这样吧……你……」

    「……」

    「可能性什么的没有……意义……因为，什么结果也没有……」

    这就是元凶最后的话了。另一个佐藤光一随着被割裂的世界，一起消失了。

    光一一直看着元凶的消失，一边仰望着临时的天空，一边为了终结这一连串的悲剧，将右手举向天空。

    拯救一切的涅莫西斯。推翻接近于零的可能性的，笨蛋的奇迹。

    在恍如结界的世界粉碎，真正的世界夜空出现的瞬间，光一打了个响指。

    「拯救一切吧――《蜡之翅膀的救世主》」

    这是拥有能将劣化涅莫西斯增强特性的《付烧刃》的强化版。虽然涅莫西斯增强的方向仍然只能有一个，但减弱的方向则无论多少个都可以。

    光一将『木漏日现象』的特性翻转，向减弱的方向延伸。

    将会给予人的涅莫西斯这个特性劣化，赋予从人身上夺去涅莫西斯的特性。

    然后，将悲剧的少女阿露露的存在劣化，变成只是个普通的女孩子。

    ――悲剧的大街上，拯救世界的黑色光线倾注而下。

    医院的窗边，广美微微张开了眼睛。

    「――喂，广美也醒了！到底发生什么事了。广美，没事吧！？」

    「――暂时看来还能动。似乎意识有些朦胧。……广美，记得吗？我是你的青梅竹马」

    一树和知大赶到床边，窥视广美的脸。在外面和广美一样陷入昏睡的人们，也陆陆续续醒了过来。

    「……光酱，呢？」

    广美用令人怀念的称呼方式叫着光一。知大和一树面面相觑，脑子里想着该怎么回答。

    广美四下张望了一下，望向了窗外。

    那不输给夜晚的漆黑光线，将天空覆盖了。

    「光酱……救了我……」

    「？光一？」

    「光酱……来接我了哦……」

    广美向着天空微笑了。

    看到她的样子，误会了的一树惊慌失措地摇着广美的肩膀。

    「等等等等一下！光酱还没死啊！虽然是大概！那家伙不是光酱！要来接你还早呢！不要走啊广美――――！」

    「冷静下来傻瓜！不是说了别摇吗！」

    骚动的病房里，广美不管笨蛋二人组，自顾自对黑色的光线流下了眼泪。

    那光线虽然非常让人毛骨悚然，但是在广美的眼中，却是异常地美丽。

    一切都结束了，光一在物流中心上仰望天空，黑色光线正倾注而下。这是由《蜡之翅膀的救世主》改造的『木漏日现象』。《付烧刃》连那圣洁的外观都翻转了。

    现在，全世界的人类都失去了涅莫西斯。与此同时，昏睡的人们应该都醒过来了吧。当然因为必须沐浴光线，所以必须出到户外……不过世界终归是得救了。即便是这劣化『木漏日现象』，也是有特异点的。光一只是实现了将那无法抵抗的悲剧打碎的，真正的奇迹。

    光一一边眺望着自己产生的光，

    「……这个怎么看都不像是拯救之光啊」

    光一叹了口气，自己都觉得那光线非常刺眼。直到最后的最后都没有放弃。对于极为注重外表的光一来说，这是难以理解的光景。

    ……但是。

    「…………终于结束了吧？」

    光一仰望着倾注黑色的天空问道。不是向任何人，而是向世界。

    拯救了一切的光一却还没有感到痛快。

    朋友们的想法，和平的日常，阿露露的笑脸。

    然后，想起了和自己同样脸庞的元凶的眼泪。

    光一向着天空绷紧了脸。

    「……不，还没完」

    光一的理想图像。他向自己劝诫道，即便拯救了世界和阿露露，也还没有实现内心的理想。

    光一注视着手上拿的两本书。

    『引导者』，以及『堕天教典』。光一将两本书叠在一起，眼里再次燃起决意。

    「――光一！！」

    这时，他听到最想拯救的少女的声音。

    光一闭上眼睛，深呼吸了一下，回过头去。

    「哟，阿露――」

    「光一――！！」

    「――唔咕！」

    阿露露一如往常地抱紧了光一的头，就这样推倒了光一。又变成了骑马一样的状态。

    「阿、阿露露……之前就说过的，这样，会死……就算恶魔化了也肯定会死的」

    「光一……光一……！」

    阿露露在光一怀中，一个劲地哭泣着。

    「喂喂好不容易才被本大爷救了呢，别哭了啊」

    「但是……但是」

    「你和哭泣的面孔――并不相称啊」

    噼哩。

    一如往常地自我演出后，光一脸上露出一副能长出玫瑰的威风表情。

    「唔哇啊啊――」

    「…………还是哭了啊」

    果然还是无法止住。

    这个孩子一直以来都没有变。是纯粹的、温柔的爱哭虫。他打从心底觉得阿露露没有变真是太好了。这并不是轮回意义上的不变。

    没错，她已经不会再轮回了。在这个世界里以普通的女孩子，而不是悲剧的少女身份活下去。普通地成长、获得普通的幸福，成为普通的大婶。

    光一对此感到难以形容的高兴，但又觉得有一点点寂寞。对无法在她的身边见证她的成长和幸福，感到有一点点悲伤。

    光一苦笑地摸了摸阿露露的头。阿露露流着泪抬起头，光一向那眼泛泪光的面颊凑近。

    「光一遵守了约定……光一，真的救了我」

    光一打从心底这么想。没有放弃真是太好了。抵抗一切，拯救了她和世界真是太好了。

    「喂喂，不要那么惊讶啊。一切都是理所当然，都是意料之中的事情。本大爷有说到做不到的事情吗？」

    哼哼，又露出了那熟悉的恶心表情。

    「还是说，无法信任我吗？」

    即便如此也不是不可能的，光一想道。曾经一度放弃，几乎接受了世界的灭亡。让阿露露感到了不安，让她一个人背负着悲剧。

    他并不想否定事实。即便是笨蛋，能够自我劝诫的笨蛋，才是光一的理想。

    可是阿露露，猛烈地摇头。

    「我明明也说了要相信光一的，却想要牺牲自己……明明相信光一才是我的战斗的，我却逃跑了……」

    「……现在不同了啊」

    阿露露点了点头。

    「即便大家都将光一当成笨蛋，即便大家都不相信光一……光一也是我的英雄」

    说出了最想说的话。

    英雄。听到这话，光一注意到自己意外地脸红了。想要承认实在是感到难为情。

    拯救世界的英雄。粉碎悲剧的救世主。

    比起这巨大的荣誉，光一对成为拯救阿露露的英雄这一荣誉，感到更加高兴。

    「光一……」

    阿露露哭肿的眼睛，注视着光一满溢自信的脸庞。

    「……谢谢」

    带着珍贵的，笑容。

    光一看到阿露露的笑容，不禁想哭起来。从一切中解放出来的她的笑容，正是光一梦寐以求的东西。

    为了看到这个笑容而战斗到了现在。

    因为想看到这笑容，所以无论跌倒多少次都能站起来。

    既非做梦也绝非虚幻，如宝石般的真致笑容。

    「从今以后，就可以一直在一起了呢」

    紧紧抱住光一的阿露露，对这幸福深信不疑了。

    阿露露的不安被光一消除了。

    「一直都能陪伴在我身边了呢……光一」

    光一没有回应她的话。闭上张开的嘴，紧紧闭上，将手搭在阿露露肩上。

    「……对不起，阿露露」

    意料之外的拒绝让阿露露的笑脸冻结了。

    光一带着令人心酸的想法，压抑住想要对阿露露报以肯定答复的念头，说出了他必须要说的话。

    「我还没有……拯救一切呢」

    「……哎？」

    「另外一个我说过的吧。他在五十六亿个世界里降下了悲剧，我……」

    光一手指碰着两本书，将决意说了出来。

    「我――必须要去拯救那五十六亿个世界」

    阿露露无语了，慢慢低下了头。

    「……为什、么？」

    「对不起，但是那家伙，那个佐藤光一……虽然并不是我，但还是佐藤光一啊」

    「…………那家伙，才不是光一」

    「嗯，我知道。但是，身为和我长同一张面孔的人，必须让那家伙产生的悲剧全部消失才行」

    「……是谁拜托光一了吗？」

    「不，没有人拜托我」

    光一清晰地否定道。

    「是我的理想不允许我放着不管啊」

    无论到哪里都是中二病。无论到哪里都是理想。

    即便被人说是顽固、或者说是自尊心高，也有绝对不能退让的东西。

    要说佐藤光一是元凶的话，那么拯救的人也必须还是佐藤光一。光一的理想是，不能允许佐藤光一这个名字存有一丝污点。

    阿露露低着头，没有抬起来。

    光一咬着嘴唇，在深知自己说的话很任性的基础上，等待阿露露的回答。

    然后，阿露露……。

    「――嗯，我知道了」

    低着头明确地答应了。

    她非常清楚。光一这个人是个怎样的人。然后她知道自己喜欢上光一的，正是这一点。

    就算乱来也要拯救。也要遵守约定。

    阿露露就是最喜欢光一这么傻的地方。

    「但是，约定好了」

    阿露露抬起头，拼命忍住不哭出来。光一为了回应阿露露的坚强，眼睛没有从她身上移开。

    「一定要、回来啊」

    「……嗯！」

    「约定好了哦！别不算数哦！」

    「交给我吧！我是――」

    光一用充满自信地表情，说出了那熟悉的自夸台词。

    「――遵守约定的男人！」

    阿露露相信了光一。

    然后，无论多久都会一直等着。等待他的回来。

    五十六亿。普通想想，就知道要拯救这么多的世界不是用一个人的一生就能做到的。

    但是阿露露相信他。

    只要跟他作出约定，他就一定会遵守。

    接着只要和他订下约定，就一定要相信他。

    「光一……在走之前，我有个愿望」

    「嗯，尽管说吧，本大爷没有任何无法实现的愿望――」

    「跟我，kiss」

    「交给――是！？」

    光一睁开眼睛，吓了一跳。真的是吓了一跳。

    阿露露一边准备好要说的话，一边害羞地戳着手指。

    「听、听透说的……是叫接吻的吧？听说是互相喜欢的男女之间，会做的一种事情」

    「那个嘛，是、是这样的」

    「光一……不喜欢我吗？」

    阿露露不安地抬眼看着光一。那样子可以杀人，无法抵抗。

    光一的回答是理所应当的。

    「笨、笨蛋！当然是最喜欢你的了！」

    ……脑子里中忽地闪现过薰赌气的表情，没有说出来。身为男人老实说这样是最差劲的了。但是感觉在这里拒绝的话身为主人公也是最差劲的。

    那就像把自己交出去了一样。

    光一……。

    （男人不说――二话！）

    ……虽然是这么想的，却还是无法感到踏实。

    到这地步还这样就真的是天生的废柴属性到达极点了。

    （没、没关系的，法、法式接吻而已……对了，就像打招呼一样的东西。不，阿露露的心情可以用打招呼来回应吗？这是不对的或者说是无法原谅的吧！或许这次分别后很多年都不会再见面了哦？这里应该像个男人一样冷酷地将手托在下巴上……）

    过了几分钟。光一还是一动不动。

    （那、那就上了――台词决定了！不要忘记我嘴唇的温度――）

    光一终于下定决心睁开眼睛。

    就在这时。

    「――！？」

    阿露露无法忍受的思念满溢，将光一的头紧紧抱住，一下子将嘴巴贴了上来。贴上来之后，不知怎的心里砰砰乱跳。

    「唔唔！唔咕咕咕咕！」

    非常热情、狂热的接吻。光一被阿露露紧紧抱着，闷得就快窒息了。

    被解放之后，光一的头脑里一片空白，但那番话确实刻在了心中。

    如在耳边低语般的温柔声音。

    「光一……最喜欢你了」

    然后，少年踏上了旅程。

    向着永远延续永无止尽的战场，再次踏上旅途。

    为了拯救一切。

    少年――为了成为英雄而出发了。

第五卷 尾声 虽然很幸福但仍有不足的每一天

    季节是七月。与初夏这称呼相遥呼应的，是有些粘稠的天气，对没有装备文明利器的学校学生及出勤的工薪一族来说，可以说是最初的苦难。

    在这样的季节中。

    「――我走了！」

    穿着一身清新夏装的阿露露在玄关回过头，开朗地说道。

    「等一下等一下，忘了带便当了。这已经是第几次了啊」

    正要走出玄关，厨房里的人慌忙迎了出来。阿露露似乎是忘掉了自己没拿便当的事情，一脸「糟糕」的表情向玄关伸出手去。

    咚，手上拿到便当盒的包裹之后，阿露露将重要的包裹紧紧抱在胸前。

    「真拿你没办法。没忘其他东西了吧？」

    「啊―呜……我觉得没问题了。对、对不起啊，我太冒失了」

    阿露露消沉地地下了头。

    然后，拿着便当的人，身体微微开始颤抖了。一开始还以为她生气了，但却并非如此。

    「嗯~~~~~~~~~，因为很可爱就原谅你吧！」

    那个人――能登原明日菜以一副无法忍耐的表情蹭向阿露露的脸。

    『木漏日现象』解决半年后，人们都失去了涅莫西斯，陷入昏睡状态的人陆续醒了过来，世界重新恢复了和平。半年前大规模发生的现象虽然暂时让世界经济陷入停滞，但这个问题也终于告一段落了。

    笨蛋拯救世界之后，Shade事实上解体了。明日菜和队员们都辞去了职位，除了犯罪者以外的原能力者们也全都获得了无罪赦免，得到了解放。

    在那之后，获得自由身的阿露露因为没有容身之所而困扰，这时明日菜自告奋勇地站了出来。应该说是阿露露一再恳求明日菜的结果。

    虽然明日菜为自己至今为止包括暴走在内的所作所为而后悔，认为自己没有资格和阿露露相会，但阿露露来到准备离开雨鹤来市的明日菜身边，对她说道。

    我想跟你在一起……。于是明日菜痛哭着答应了她的请求。

    虽然有些不合法，但即便不是能力者在黑道里也以能人著称的明日菜，将阿露露当作养女收养了。

    然后事已至今，明日菜身上已经没有了往日的尊严和风貌，

    「啊~~~~~~，好可爱好可爱」

    ……现在，是个非常娇羞的人。就是个溺爱子女的母亲。

    被明日菜紧紧抱着，闭上眼睛的阿露露笑了。

    「嗯。好了，我走了。间宫和桐D说了还会来吃饭的」

    「嗯。今天的工作能很快结束吗？」

    「是啊，因为今天Shade的善后工作也结束了啊」

    「……Shade本部，没有了吗？」

    面对阿露露的问题，明日菜眯起了眼睛。

    「是啊……不管怎么说，毕竟是政府绝密的研究设施啊。虽然上面的人还有企图利用涅莫西斯作军事用途的……但变成现在这样也没有用了」

    明日菜感慨良多地说道。

    阿露露有一点点寂寞地挠了挠脸。

    「很寂寞吗……？对你来说，那里并不是个好地方吧」

    「嗯……但是，那里是我一直住的地方」

    明日菜露出一脸「是吗」的复杂表情，瞄了一眼墙上的挂钟。

    「喂，时间到了？」

    阿露露慌忙看了看钟，拿着书包打开了门。

    明日菜一边脱下围裙挂在墙上，一边叉腰目送阿露露离开。

    「我走了！」

    「慢走！」

    阿露露打开门，沐浴在初夏的日光中，如往常一样快乐地向学校奔去。

    走出家门，走下楼梯出到大门口。

    在那里。

    「早上好……」

    「早、早早早、早上、早上好！」

    门背后突然露出了矜持和兔乃的面容。

    阿露露绽放笑容，一副想抱紧两人的样子冲了过去。

    「早上好，矜持！」

    「阿露露……今天天气……也很好啊」

    阿露露爽快地打了声招呼，矜持忽地向天空上的太阳望去。

    「…………矜持，你变黑了」

    「因为晒日光浴是……日常功课了」

    自从失去涅莫西斯之后，矜持可以照到太阳了。从那以后，只要一有空就能看到他去晒太阳。最近好像还认真地开始提倡「人类可以靠光合作用生存下去」的学说，和以前判若两人了。但不知为什么眼睛下面的黑眼圈还是没有消失。

    「兔乃也早上好！胸还是那么大啊！」

    「呜呜呜呜呜呜不要再说了。为什么只有这个回不去啊……」

    兔乃泪目地用手抓住自己的胸。

    兔乃和矜持都从对立面的诅咒中解放了出来，头发的颜色恢复了原样，也不需要再支付会变得醒目的代价了。

    可是，不知为什么胸部尺寸就是没变。（服务观众用）

    「本来肉体不是也变大了吗？」

    「不、不要再说肉体了……感觉好下、下流」

    对人恐惧症也一如往常。说话磕磕绊绊的也一如往常。

    即便如此最近情况改善了，每隔两天可以去上一天学。

    两人虽然没变的地方还是没变，但所有事情都向着好的方向发展了。

    三人并肩上学。一边说着无关痛痒的对话，一边往日常生活进发。

    ……在远处的公园里，有一个人注视着上学三人组。皱巴巴的西服上配着皱巴巴的领带。在头发蓬松的脸上长着络腮胡子。

    他坐在椅子上。一手拿着罐装咖啡，一手打开了报纸。

    「……那些家伙还是没变啊」

    低语了一句，喝了口咖啡。

    他看着走在正中央的阿露露，脸上肌肉高兴地松弛了。

    「……不是很幸福吗。干得不错啊，明日菜酱」

    男人，斑坂介一脸坏笑地将视线回到报纸上，吸了口烟。

    他感兴趣的是报纸上的标题。

    『母子连续杀人事件。被告九龙政宗，被判死刑』

    看到这则新闻，坂介嘴上露出满意的笑容，将报纸折了起来。

    此时，他注意到公园旁边停着的巡逻车无线灯亮了。

    『雨鹤来市东区风俗店内发生暴力事件。犯人是身着风衣，身高150公分的小个子男人，正手持刀刃逃亡中。请立刻过去支援』

    坂介听到无线电里发出的声音，一脸好麻烦的表情挠了挠头，站了起来。

    「痛痛痛……还没痊愈吗」

    站起来的时候感觉到腹部的疼痛，稍微弯腰狼狈地往巡逻车走去。

    「嘛，只要活着就是收获吗……嘿嘿」

    坂介狼狈地弯着腰离开了座椅。

    就在这时，椅子上放着的报纸被一阵风吹到了坂介的脚边。

    『连续小偷&#12539;强盗――被告月阳奏麻，在押解中抢夺押解车与同伴一起逃走』

    「哈！？」

    歇斯底里的喊声让在公园里玩耍的儿童们吓了一跳，身子抖了一下。

    异能犯罪者们应该都已经被送到研究机关及集中关押重犯们的刑务所了。是在运送途中逃走的吗？

    坂介脸色发青了。

    「……果然那家伙很了不起啊―」

    对几乎杀了自己的这个女人，坂介甚至不觉得惊讶，而是感到佩服。

    ――某县某地，宽广的荒野上。

    「――呀哈哈哈哈哈！和自命玩笑里的一样喵！我的金刚不坏资森可以将所有死都碾撒啊喵！」（译注：致命玩笑（Joy Ride）和金刚不坏（Death Proof）都是美国电影）

    夺走押解车的月阳奏麻将身上绑着的绳子全部咬断，不断摇动着摇杆。后视镜中映照出数之不尽的巡逻车。大量的警笛声虽然能给逃亡者带来恐怖和焦虑，但对奏麻却不过是分泌肾上腺素的麻醉药而已。

    后坐席，倒不如说是后部的牢笼里，关着三个异能犯罪者。

    其中一人扒着司机座位的网上大吼道。

    「喂你丫快停下来！我可不想再留前科了啊啊啊啊啊！」

    那是原《苍蓝炼狱》能力者藤堂M。藤堂一脸要哭的样子恳求奏麻道。

    「我已经从恶梦中解放出来了，所以想正正经经地活下去啊！」

    「唔啊？森么？藤堂酱想回到那到促四刺青肌漏男的刑务所吗！？想被开洞吗？怎的四基佬吗―！？」

    「才不是呢笨蛋！我在梦里看到了父母，请偿还罪孽吧M……他们这样说的啊！我不想背叛双亲啊！」

    「沿仄线路继续走哦―！自―到―地~狱~&#9834;」

    「听人家说话啊啊啊―」

    藤堂叫嚷道。暴走的奏麻。押解车里一片狼藉。

    「这样不是很好吗~？和呆在刑务所五年相比哪边才是真正的黑暗啊？不如就这样组成盗贼团也不错吧？」

    坐在他们后面的是将头和手铐在一起、吹着口哨的原《蒙娜丽莎的冷笑》能力者石崎朝颜。和以前不一样，表情非常丰富，不仅可以露出笑容，还能露出如恶作剧般不正经的笑容了。

    「喂―，伊莉娜酱也这么想的吧―？」

    朝颜向着另一个囚犯问道。

    「…………」

    白发美女，原《幸福梦幻》能力者伊莉娜&#12539;薇拉维拉正从铁窗安详地窥视着窗外的风景。

    「喂伊莉娜酱啊，听到了吗？」

    朝颜生气地望着伊莉娜的脸。伊莉娜舒适地将头转向朝颜，微微地露出带来寒气的笑容。

    「……呵呵，我很期待呢」

    虽然在这里的人都是需要拯救的人，但也背负着到目前为止所犯下的罪孽。即便没有异能，罪孽也不会消失。为了让他们知道这一点，政府作出了如此决定。

    嘛，因为都是些本来性格扭曲的人，所以无论拥有异能与否都不能说是与犯罪完全没有关系的。

    「――一本拯救的只有我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救救我―爸爸妈妈――――――！」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！接仄下来还有更多有趣的四情等仄我们啊喵！言僧从现在才开！死！啊！」

    四人乘坐押解车，往荒野驶去。

    在这之后他们的未来，没有人能知道。不过或许在社会阴暗面的一角，会有一个势力不断扩张的盗贼团驰名天下也说不定。

    天界――时空管理部异端审问。

    「丢失『引导者』、擅自和人类签订契约、还有堕天这一对神最大的背叛。对于这些行为，你有什么辩解吗？阿尔卡娜」

    在时空的尽头，覆盖一切世界的世界里。阿尔卡娜在带着手铐脚镣的状态下，被为数众多的大天使俯视着站在被告席上。

    阿尔卡娜像天使们点头作答。天使之中拥有最大权力的异端审问官，强而有力地砸了砸手上的锤子。

    退庭。阿尔卡娜已经作好觉悟了。对那时候堕天却没有拯救光一的事情完全不后悔。正因为如此，她有了接受一切罪过的觉悟。幽闭，甚至是被消灭。阿尔卡娜闭上了眼睛。

    「恶魔阿尔卡娜，判决是流放！肉身贬为人类，在下界里腐烂吧！」

    异端审问官高声的判决让阿尔卡娜惊慌失措。

    异端审问官、三大天使加百列甩了甩黄金色的头发。将一直保持的威严去除，对阿尔卡娜露出像女头目一样的面孔。

    「……有什么不满吗？」

    「不、不……那个，就是怎么回事啊？」

    「我说了让你变成个普通人死掉。OK？这是给你的神的意向。特意让你复活也是为了抵偿罪过的哦」

    「哎……只是这样吗？幽闭啊、被消灭啊什么的，更加」

    「那种恋灯笼裤的萝莉控说的话我没办法理解的啊？我没告诉你吗！？因为郁闷啊！为什么会让恶魔参加天使升格考试啊！明明是从来没发生过的事呀！那个拥有全能之名的家里蹲！」

    加百列的怒吼让陪审席上的天使吓得脸色发青。虽然这确实是对神的侮辱，但在这里没有天使敢对加百列有意见。

    「总之你就变成人类吧。作为补救措施特别允许你选择降临的世界……虽然这并不是我的本意啊！知道之后就赶快选择世界吧！」

    然后去死吧！加百列怒吼似的说出了不像天使会说的一句话。

    阿尔卡娜两手合在胸前，不禁对神表示感谢。从没有感到过如此高兴。那是对阿尔卡娜来说远比成为天使更加理想的高兴处罚。

    「我、我……我……」

    阿尔卡娜抬起头，对加百列说道。

    降临的世界已经决定了。要到一直想要拯救的、他所在的世界去。为了能够让自己亲口对他们表示道歉，为了能亲口向他们表示感谢。

    然后为了这次能以人类的身份，跟他们堂堂正正地交往――

    到达学校后，阿露露很有气势地打开了三年B班的大门。

    「早上好啊！」

    最近这么有精神的打招呼能不能将同班同学治愈了呢。

    将答案明确说出来的傻瓜有一个。

    「早上好哦~~~~~~~~！阿露露酱~~~~~~~~~~~~~！」

    说话的是搞笑艺人东野一树。一树将嘴唇像章鱼一样嘟了出来，如某某三世一样身手敏捷地向阿露露扑了过去。（译注：捏他鲁邦三世）

    当然，如此不知廉耻的行为照例被阻止了。旁边一个脚后跟一绊，一树被击沉了。

    将一树打沉的知大一脸冷酷地整理了一下制服的衣领。

    「大清早的不要公开猥亵」

    「知大、一树。早上好」

    面对笑着的阿露露，知大也报以浅浅的微笑。

    「嗯，早上好。阿露露今天也很美丽啊。和我结婚吧」

    还是一如寻常地和吵吵嚷嚷二人组打过招呼，走到窗边后面的座位旁。

    阿露露向坐在那里读书的少女报以早晨的问候。

    「早上好，广美」

    广美的视线从书本移到了阿露露身上，又很快移回到了书本上。

    过了几秒钟之后。

    「……早上好」

    轻声地嘀咕着打了声招呼。即便如此，阿露露仍然开心地笑了。

    「怎么了啊―广美。还没有精神―啊―」

    「嗯……嘛，没办法。光一不在之后都已经过了半年了。和八年前相比还是要好一些的」

    旁边走来的笨蛋二人组担心着广美。

    要是以前的广美的话，这时应该是会回以否定的。光一和我完全没有关系，之类的。

    现在的广美却并非如此。

    「……没关系。我并没有消沉」

    虽然是否定，那表情却异常地平稳。

    广美眺望着窗外的操场。一边回想着平安夜发生的事情，一边露出浅浅的笑容。

    「……那家伙会回来的。因为那家伙是我的圣诞老人」

    面对这不像是以前的广美会说的话，知大和一树都有点不知所措。

    阿露露将手放在广美肩上，莞尔一笑道。

    「是啊―，光一会回来的。现在也正在努力中吧」

    广美露出一副「努力什么？」的面孔。当时广美正在昏睡不知道也是理所当然的，一树和知大似乎想到了一点什么，哼了哼鼻子。

    「虽然不知道他在干什么，但至少应该打个电话什么的吧」

    「嗯。好歹通知一下啊。那个薄情的家伙」

    「下次见到要对他施以屁球之刑！绝对！」（译注：屁球之刑即把球对着人的屁股上打）

    「嗯。屁球啊」

    看着坐着全力挥棒动作的笨蛋二人组，阿露露嘻嘻地笑了。

    抱着肚子。忍着泪水。

    沉默的广美看着阿露露那不经意流出的泪水，想道。

    那个真的是因为知大和一树的有趣而流的泪吗……。

    第三节课的休息时间，阿露露爬上了通往屋顶的楼梯。就在一级一级往上爬的时候，和从楼梯上下来的人撞了个满怀。

    「啊，心路！早上好！」

    「……SV吗」

    从楼梯上下来的，是原能力小偷秋雨心路。

    「……SV，现在已经是上午了。说早上好很奇怪，应该说上午好」

    「哦哦，这么说也是啊。上午好！心路！」

    阿露露笑着举起手说道，心路只是以「嗯」作为回答。

    当然心路也从对立面中解放出来了。虽然失去的感情已经回来了，但似乎现在还没办法回想起如何表现感情的方法。乍一看，还以为和以前一样没变。

    「今天不和优一起吗？」

    「嗯。她忙着准备体育祭去了。因为现在她已经是学生会会长了啊」

    心路闭上眼睛，淡淡地回答道。

    阿露露「嗯嗯」地点了点头，高兴地微笑着说道。

    「姐姐还好吗，心路」

    听到面带微笑的问题，心路睁开眼睛，死死盯着阿露露。

    然后……

    「――嗯，很好。现在正借助设备进行复康运动」

    心路自然地展露出了笑容。

    阿露露不禁高兴起来，露出喜不自禁的笑容。

    「是吗，太好了心路！」

    「嗯……姐姐不用担心了。不过最近澄波的样子很奇怪。不知为什么好像在躲着我。这次的体育祭准备也是借口吧。SV，你听到什么了吗？我对她做了什么不好的事情吗？」

    心路这次认真地问道。

    阿露露稍微有点难以回答的样子避开了视线。正如心路所问的，阿露露从优那里听过事情的经过了。优的表情回复原样，心路姐姐恢复意识之后，向阿露露透露了自己的不安。

    『心路大人的姐姐大人恢复意识，我的表情也回复原状了。可是，因为姐姐大人醒过来了……我觉得自己已经不是心路大人必须的存在了。……我很害怕自己不知不觉就会溢于言表。万一，我内心肮脏的部分或许会被心路大人发现也说不定……嫉妒心很重的女人……我害怕让他知道这一点』

    那时的优露出了害怕的表情。

    阿露露虽然想让优安心下来，但说什么都没有用。最近仔细想想，才发现解铃还虽系铃人，心路说的话比起阿露灵来得更有效。

    「心路……喜欢优吗？」

    「……？」

    「优……是必要的存在吗？」

    阿露露一副有口难言的样子，却很坦率地问道。结果是否传达给优知道另当别论，在这里与其岔开话题不如直接问更好判断。

    心路惊讶地皱起了眉头。

    「……你在说什么啊？」

    或许是理所当然的问题，阿露露想道。

    「――我没有理由不喜欢她吧。澄波是个好女人」

    心路出人意料地清晰回答道。

    「这、这是比姐姐更加喜欢吗？比姐姐更加喜欢吗？」

    「？我不知道你问这问题的意思。姐姐是喜欢。但是这与对澄波的喜欢是不同的」

    阿露露呆住了。那个感情稀薄的心路，居然会如此清晰地说出自己的好感。

    这可是喜讯啊。阿露露虽然觉得应该即刻向优报告，但比起通过别人传话，她更希望从心路口里说出来，于是直接就拜托了他。

    但是……心路摇了摇头，露出惊讶的表情。

    「不要。那样很害羞的吧」

    心路脸不红心不跳，只是不可思议地如此说道。

    阿露露不禁当场爆笑起来。看来心路的感情康复很顺利，似乎连羞耻心这种和他最不适合的心情都拿回来了。

    雨鹤来高中屋顶。

    阿露露想着是在这里吧，阿露露打开屋顶的们，果然，她就躺在地上睡觉。

    似乎太阳很耀眼，她用书遮住脸，发出呼呼的声音。

    阿露露悄悄~，悄悄~地走过去，接近她。

    然后阿露露扑过去紧紧抱住了她的身体。

    「咦――！？」

    她发出惨叫呻吟道。因为拥抱而被阿露露的头撞到腹部了。

    跳起来的她发现黏在身上的是阿露露后，脸上的怒容消失了。

    「……你啊，也要稍微考虑一下拥抱的方法啊。稍有不慎可是会死的啊」

    「啊呜，对不起……但是对喜欢的对象无论如何都」

    「不、不是说了那样很害羞的吗！你弄错了什么吧！？」

    面对脸红的薰，阿露露报以迟来的早晨问候。

    「早上好，薰。今天也迟到了哦―」

    阿露露的忠告让薰嘟起了嘴巴。

    失去涅莫西斯，恢复普通高中生的薰，现在已经是一个苗条高挑的美女了。

    ……那是不可能的。和以前没什么变化，还是那么小个。虽然薰对此也感到绝望，不过看来是从失去涅莫西斯的时候又恢复成长了。

    姑且身高是长高了两厘米左右。

    「早上好。……什么事啊」

    薰冷淡地回答阿露露道。

    阿露露歪了歪头。

    「没有事就不能来找你了吗？」

    「……也没什么关系。但飞扑到睡着的人身上还是别了。对心脏不好的」

    阿露露眼睛变成一点了，嘀咕道，惹她生气了。

    毫无反省之色。薰叹息道。

    然后，她又翻个身仰望着天空。

    眼光望得非常远。

    「…………薰，没有精神啊」

    听到阿露露担心的声音，薰低下了头。

    「……没那回事哦」

    「…………因为光一不在吗？」

    薰立刻跳起来想要否定，但是腹肌发不上力，还是止住了。

    「只是打工很忙而已。没有Shade之后工资也没了，各种意义上都很麻烦啊」

    「……唔？」

    阿露露又歪了歪头，眼睛变成了一点。

    沉默。阿露露变成点的眼睛一直望着薰。

    薰忍不住脸红了。

    「……我知道了啊！是啊那家伙不在，我很寂寞啊」

    翻过身来背对着阿露露。阿露露「噗」地笑了，在薰旁边睡下，紧紧抱住了她。

    「坦白说了就好了啊」

    「……你的性格变恶劣了吧？」

    「我希望你说我是懂得女人心了」

    「不要记住一些奇怪的词语啊……」

    阿露露一边抱着薰，一边摸着她的头。

    虽然薰不想让阿露露当自己小孩子看，但是不知为什么又不想把她的手拨开。

    「好好―……好好―」

    阿露露的温柔，让薰几乎想将一直忍耐至今的东西全部倾吐而出了。

    好寂寞。那家伙不在好寂寞。结果答案也无法听到了。那家伙置我于不顾，擅自去拯救五十六亿个世界去了。干吗要拯救一切啊。……为什么不能留在我身边，拯救我让我变得幸福啊。

    「没关系的……光一一定会回来的」

    「……这个，还不知道能不能」

    「我知道的。因为我相信他」

    「就算相信了也会寂寞的……我可能变成婆婆了，也等不到他回来啊」

    薰下意识地哭了起来。像孩子一样哭了起来。

    阿露露一边温柔地包裹着薰，一边继续摸她的头。

    「没问题。因为约定好了。光一是遵守约定的男人。所以，也希望薰能相信」

    「…………」

    「希望你能和我一起相信光一」

    薰没有回答。但是，她紧紧握住了阿露露在她的腹部来回摸的手，来代替言语。

    阿露露咧嘴微笑了。

    「绝对没问题的哦。因为光一跟我啾过了哦。」

    「啾……哈！？」

    明明刚才氛围很好的，薰一下子从阿露露跳开，摆出了战斗的架势。

    阿露露愣住了。

    「喜欢的男女之间这么做很平常吧？透说如果是大人的话还会做更激烈的事情呢」

    「那家伙都教了你什么啊！哼、哼！就算是我，也曾经跟他啾过哦！」

    哼，薰挺起胸膛。不是光一主动亲的，是自己硬冲上去把他的吻夺走这点没说出来。赌上女性的尊严只有这点不能说。

    「哦―是吗―！一样啊薰！」

    「这不应该高兴的啊！你是情敌啊情敌！恋爱的对手啊！」

    「情敌？为什么啊？两个人一起成为光一的妻子不就好了」

    「一……一样什么的！你说什么啊，这可不是工口游戏啊！」

    严禁后宫结局，从女生的角度来看这就是正义。

    「我虽然也喜欢光一，但也喜欢薰。一起不行吗」

    「等一下，我说了是你弄错了把！我可没有那种兴趣啊！」

    「呜，薰……讨厌我吗？」

    「抬眼问问题这样子太卑鄙了啊啊啊啊啊！」

    薰才注意到她的郁闷已经消失无踪了。虽然现在自己只有忍气吞声的份，却总比一个人在屋顶一直闷闷不乐要好。

    两个人，一样。这话成为了薰的救赎。

    比起一个人等，两个人一起等要好。

    两个少女一直等着，一个笨蛋。

    ――做了个梦。他遵守约定的梦。

    『我是――遵守约定的男人！』

    放学后，在夕阳西下的教室里，阿露露醒了过来。教室里已经空无一人了。在放学前的班会不知何时睡着了，似乎就这样一直睡了下去。远远的能听到社团活动的声音。明明还只是初夏，却能听到蝉的叫声。

    平凡的夏天放学后。

    「……呵呵」

    阿露露回想起梦里的情景，轻轻地笑了。

    做了一个非常美好的梦。正一如以往地上课时，突然说要介绍转校生，班级里出现一阵骚动。然后出现的，是一个眼熟的银发双瞳异色男生。

    那个男生紧紧地盯着阿露露，擦了擦黑板准备自我介绍，

    在上面写上了，我是遵守约定的男人！

    突然写出荒唐的自我介绍文的男生来到阿露露的座位旁边，忽地紧紧抱住了她。

    ……这样的梦。

    「光一……没关系的哦」

    阿露露一边微笑一边面对夕阳说道。

    「因为我会一直……等着你的」

    在耀眼的夕阳下，阿露露眯着眼睛说道。

    「因为我一直……都相信着你」

    橘红色的天空非常的美丽。每天都非常快乐而和平。

    「我很幸福哦。因为光一救了我。我对今天的日常生活没有丁点不满。明日菜很温柔……薰也很喜欢……兔乃很柔软……矜持就在身边……一树和知大也很快乐……广美教我学习了」

    什么不满也没有。阿露露这样向天空倾诉。

    「所以，放心吧……为了能任何时候迎接你的回来，我会一直保持幸福的。放心地去当个英雄吧」

    阿露露嘴角浮现出微笑，温柔地许愿道。

    永远……。

    永远……。

    「……呜、…………呜呜……」

    可是，本应笑着的她，脸上却留下了一行泪水。

    表情渐渐变得扭曲，嘴巴也扭成了「へ」字，哆哆嗦嗦地颤抖着。

    「……呜」

    阿露露的呜咽无法停止，她慌忙按住了嘴巴。

    差点就把心里话都说出来了一般，把嘴巴按住了。

    「唔……啊啊……」

    喉咙里发出声音，泪流不止。阿露露终于忍不住，向天空发牢骚。

    「……快点……回来啊…………我好寂寞……啊……」

    阿露露一个人在教室里流泪。

    阿露露一直都是笑着，给人以安心的存在。如太阳一般，健康而开朗的女孩子。所以谁也不知道。她的软弱，谁也不知道。

    失去光一这个支点，就是她的软弱。

    「啊啊……呜呜呜、……光一……光一……！」

    即便抑制自己的哭声，默念着不要哭，也止不住。

    因为她不想丢弃自己想要变得坚强的决心，因为一旦表现自己的软弱，自己的内心也会崩溃。所以阿露露不想哭。

    直到光一回来为止，都不想哭。

    明明应该如此的……。

    明明应该如此的……。

    「――干吗一个人在这里哭啊」

    声音是从最后面窗边的座位发出的。

    阿露露一瞬间还以为自己幻听了。心想，自己还在做梦吗。

    但是阿露露回头了。不得不回头。

    那个座位。他所坐的座位。无论何时望着窗外都能感受到愉悦的，窗边最后的座位。

    在那里坐着的，是一如往常的银发，

    一如往常地戴着美瞳，

    一如往常地摆着姿势，

    ――的他。

    「让你久等了啊……阿露露」

    「……光一？……是梦……？」

    「喂喂，我可是只有现实，而非梦能够满足的男人哦？这些全都是现实啊」

    噼哩！

    嗯……阿露露想道。这个光一，是如假包换的光一。

    「但是……五十六亿个……世界呢……？」

    「嗯，稍微走开去拯救了一下。这可是不折不扣的事实啊」

    「因为……光一……才过了半年就……」

    面对阿露露的问题，光一姿势没变，理所当然地回答。

    竖起了食指。

    「――我是超越光速的男人哦？」

    什么的，说着平常爱说的话语。

    「我舍弃了时间，同时让时间倒流了」

    阿露露泪流不止地歪了歪头。光一挠了挠头，仔细地说明了原委。

    「嘛，也就是说，我使用了『引导者』和『堕天教典』，将在这个世界旅行的时间记录下来，全部结束以后再用奇迹回到这个时间点。不过这个世界的时间流动速度好像稍微慢了一点啊……」

    知、知道了吗？光一问道。光一和元凶在一样，能够在平行世界之间进行移动。当然，因为恶魔化了所以岁数不会增长。这一点也和元凶一样。

    不同的，只是目标并非向世界降下悲剧，而是要拯救世界。

    「但是……那样子的话，光一，到底花了多长时间……」

    阿露露站起来，向光一一步一步地走近。

    光一稍微有点为难地别开了视线，「唔―」地计算了一下，回答道。

    「大概，有1500万年吧」

    光一花费了略超过人类历史的时间，去拯救世界。

    虽然嘴上说着简单，但想想就足以使人抓狂了。这个男人花了如此长的时间，锲而不舍地抱着拯救一切的觉悟进行战斗。（不就放个光线吗要多少时间啊……光一你是花了很多时间在吃喝嫖赌吧=，=）

    无论谁看都是英雄。可是知道真相的人很少。会将他当作英雄的人是屈指可数的。但是，正因为如此她才会一直认定光一是英雄。在无人知晓的地方战斗，在无人知晓的地方拯救世界。暗地里最伟大的功臣。

    这正是英雄。

    光一来到阿露露的身边，她呆呆地将他的手放在自己的脸上。

    脸上非常的温暖。

    阿露露哭了。高兴地为了光一的伟大而哭泣。

    光一想微微一笑――却严重失败了。

    「我、我……可是……什、什么都没……做呢……」

    光一一边笑着一边哭泣了。泪水如瀑布般涌出来，鼻涕也流得到处都是，完全没有一丝冷酷的样子。

    不辛苦是不可能的。在1500万年的岁月里和孤独战斗，不可能不辛苦的。光一并非神。1500万年的时间里，到底受到了多少挫折呢，有多少次差点想放弃了呢。

    即便如此，还是完成了。他完成任务，回来了。

    「…………光一」

    「一点都……不觉得……辛苦……啊？」

    「光一」

    阿露露双手将光一的脸包了起来。

    光一就像决堤的河流一般嚎啕大哭。是在忍耐吗，是在漫无终点的劳动之后、抵抗着那份安心和慈爱吗。

    「因为……！和你……约定好了的……」

    「……嗯」

    「因为相信我的人……正等着我……！」

    光一满含热泪的眼中映衬着心爱的阿露露的脸。

    阿露露和自己一样哭泣着，光一品味着她脸上那久违的笑容。

    「我相信你……一定自己会回来的……！」

    「嗯……！」

    「因为我是……遵守约定的男人！」

    「――嗯！」

    阿露露终于向光一飞扑了过去。

    光一紧紧地抱住了阿露露。仔细确认着那温暖。

    不会再放开了。不会再离开她了。

    将心爱的人，紧紧抱住。

    「光一……欢迎回来……」

    「……我回来了……」

    鼻涕流得太多了已至话不成声了。因为高兴、幸福而说不出话来了。阿露露也是一样。

    阿露露再次将手伸向光一的脸，实现那最想要实现的约定。

    「……光一、约定……好的？」

    没错，因为他是遵守约定的男人。

    这种约定，自然是不能违背的。

    「从今以后要一――――――――直……在我的身边」

    他回答道。英雄回答道。

    以一个无可救药的笨蛋、中二病，

    却是以拯救了一切的救世主的身份，带着一如寻常的招牌表情回答道。

    「――――――――交给我吧！」

    即便这个世界再来个天使，想要将他放出的奇迹『反木漏日现象』修正，他也会继续战斗的吧。

    为了守护她的一切。

    蜡之翅膀，展翅高飞了――。

第五卷 尾声 今天的对立面，之四

    就这样，发生很多事情后又过了三个月。在恢复和平的雨鹤来市里，要说光一夺回了1500万年份的和平及嬉皮笑脸的日子，也并非如此。

    现在才发现自己已经是十八岁了。正处在以爱情喜剧为基础的修罗场中，获得了摇摆不定的男人称号。阿露露和薰，甚至连广美也掺和进来，逼问他「到底选谁？」到最后，光一说出了这样的话。（光一你不都1500万岁了吗= =）

    『你们――你们是我的翅膀！（噼哩）』（……译者只是默默地放上了油锅点上了火）

    当然，这话自然被薰和广美以一记拔塞钻直击脸面招呼了。

    另外，现在正是考试的绝佳时机。在失去1500万年份的半年时间里，光一的桃色学生生活遭受到巨大的打击。

    而更大的问题是……。

    「……呐，那家伙，回来之后是不是变得很奇怪啊？」

    一树严肃地说道。

    「嗯……与其说是奇怪，不如说明显地很怪异啊」

    知大也远眺了一下光一说道。

    在数学课上如往常一样眺望着窗外的光一，明显地有些异常。

    即便如此。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……。

    他的体内升起了一道金色的奇怪氛围。而且眼睛颜色变成了蓝色，头发的金色也异常地倒竖起来。并且没有眉毛。

    如此一副不知该怎么形容的超级尊容的光一，忧虑地眺望着窗外。

    一树和知大正在交头接耳之时，广美也从旁边望着光一的样子，小声地，

    「3呢」

    说了这么一句，又将视线移回书中了。

    「……那是3吗？」

    「没有眉毛所以是3啊。头发也都往后面聚集了」

    「不过这次还真是相当复古的味道呢。不太像那家伙的品味啊？」

    「嗯……虽然是回到了原点，但似乎和中二病有点不同啊」

    「话说回来，要怎样才能做成那个像气一样的东西啊？」

    「最近的cosplay水平很高啊……」

    嘛也是啊，一树理解了。

    也不是什么应该担心的事情。青梅竹马的家伙们一笑了之了。

    「…………」

    可是在光一眼中，则是不得了的严重事态。

    （无法得到幸福就是指这个吗阿尔卡娜……）

    光一心里骂着脏话时，某处的战斗力就会获得提升。

    涅莫西斯从世界上消失了的现在，事实上只有光一拥有名为异能的东西了。

    可是，他所要付出的最后代价，却绝非是轻松的东西。

    现在的他非常醒目。

    不知为什么，《里腹海月》的对立面正在光一身上发动。

    午间休息。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！放弃吧！上课的时候要忍住不笑还真是费力啊！好厉害的Z战士啊！好相配啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！」（译注：捏的是龙珠里的孙悟空）

    在屋顶上头发锃光瓦亮的光一面前，薰笑得抱着肚子在地上打滚。

    「别笑啊！我也不是想才变成这个样子……！」

    握紧拳头悔恨的光一，头发又饱含怒气般「咻！」地立了起来。

    「呀―好可怕！手上好像会放出龟波一样的东西啊！呀哈哈哈哈！」

    薰又爆笑了起来，光一愈发不高兴了。

    旁边的阿露露兴致盎然地戳着光一的头发。

    「不要担心啊光一。现在的光一可是非常帅气哦！」

    「或许确实很帅气，但和我所追求的帅气方向完全相反啊！我不是体育会系的，是文系的啊！我是更加知性的冷酷英雄啊……！」

    光一正发表激烈的演说，但阿露露似乎完全不知所云，眼睛变成一点歪了歪头。

    那样子又让薰笑了起来。

    「哈―肚子好痛……这几天看你的模样真是开心又开怀啊」

    「你别一副事不关己的样子……！取笑对立面算什么啊！要知羞耻啊！」

    「但是你的对立面远在我容忍之上啊。没办法啊，噗」

    「唔呜呜……！」

    「昨天只能露出自嘲一样的表情―，前天身体变成了女孩子吧―……还有一周之前，身、身体回到了10岁，噗噗，只有脸是现在―噗！一想起来就想笑啊―！」

    「吵死人了――――！」

    光一想要生气，但越是生气，薰就笑得越厉害。

    「可恶……好不容易才感觉达到了理想的自己……这种样子太逊了啊……！」

    光一在屋顶地板上抱着膝，完全变成了没用虫。

    自己选择了背负不幸的道路。对此并没有后悔。既没有后悔，也没有灰心。更加残酷的事情都预想过，实际上如果更残酷一些或许还安心了，但如此朴素的让人厌恶的对立面算是怎样啊。神的恶作剧吗。

    光一在地上像个「の」一样躺着，情绪非常低下。这段时间黄金色的霸气也正闪闪发亮。

    此时，在没用的光一两边，阿露露和薰坐了下来。

    「放心吧光一，即便你因为这对立面被大家当成笨蛋对待，阿露露也会守护你哦」

    「虽然我极力把你当猴耍，不过如果因为这样让你只能吃软饭我也会养你的，所以放心吧」

    光一似乎被两人的温柔触动，不禁噙满了泪水。

    可怜的英雄也是存在的。

    「知道的话就给我打起精神来！因为你是只属于我们的英雄啊！」

    薰推了推光一的背，光一含泪望向薰。

    「――嗯！」

    耍帅地拉紧了脸。

    紧接着，头发又霸气地倒竖了起来。正感觉良好地傲娇着的薰，又爆笑了起来。

    「――噗！」

    「别笑啊啊啊啊！」

    咻！

    「啊哈哈哈哈！不行了忍不住！那个是什么啊，计算战斗力的东西吗！」

    「战力检测器吗！」（译注：龙珠里的）

    「就是那个！！现在好像正在计算你的战斗力啊！大概是3左右吧！」

    「当然是53万以上啊――！」

    屋顶上回荡着薰的笑声。

    光一非常后悔地对天大叫道。

    「――我已经不想要那种对立面了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    今天的雨鹤来高中也很和平。

    笨蛋拯救了的世界不会再轮回了，时间会顺畅地一点点流逝吧。

    以前一直如此，今后也不会改变。

    【Status File  《蜡之翅膀的救世主（bonehead braver）》】

    这个涅莫西斯是拥有复制对手的涅莫西斯和奇迹，同时将其性能反转，性能完全犯规的涅莫西斯《付烧刃》的进化版。

    作为《付烧刃》的性能，只能将特性之一往正向伸展的性能没有变化，是非常好用的涅莫西斯。

    但是与性能一样，对立面也是犯规的，这点比较难办。

    该涅莫西斯的对立面是，过了一天后涅莫西斯的对立面就会变换，并且会永远轮回下去。

    不过，所承受的涅莫西斯全部都与《付烧刃》所承受的一样，都是非常低劣的，所以可以说是对能力者唯一的救赎。

    Fin

第五卷 后记

    咏唱期间是无敌的。

    初次见面的初次见面，从第一卷看到现在的，

    我打从心底――表示感谢！

    是的。我是没想到能将这种模式一直坚持到最后的柳实冬贵。位高则任重，接下来恳请大家不要把这个后记当成是黑历史。

    今天夏天很热啊。不过不热的夏天也是不存在的吧。                                                                                                                                                         

    但是还是想说啊，今年的夏天很热。今天感冒好像很厉害啊。在这不到半年就发生了很多事情的2011年，夏天总算是过去了吗。要过去也是需要花费一番功夫的呢。冷气和风扇暂且不说，偶尔也是需要风铃和团扇的东西的哦？因为尽想些讨厌的事情也是无济于事，所以这个夏天过得很快乐。

    那么，Re系列到此也就是最终卷了。

    无论是哭是笑都是最后了。

    仔细想想，自从这个系列开始写作，我的周边真的发生了很多很多的事情。虽然发生的好事如山一般多，但坏事也是有的。去年九月末，对我人生产生过重大影响的一位重要的朋友去世了。那是可以在梦里互相交谈，说些无聊的事情一起开怀大笑的无可替代的人。和他之间的回忆怎么数也数不完。在得知他离去的消息时我双脚发软，几乎无法再站起来了。而在这种时候支撑着我的，正是Re系列。被自己的作品拯救有些自我陶醉了，虽然这么说可能会很奇怪，但是我觉得这个作品的角色真的是有力量的。写小说当然不会只是快乐的事情，不过真的一直写了下去。如果没有写这个作品的话，我现在可能还抱膝坐在房间的角落里。

    不仅仅是作者本人，如果这书能够成为各位读者的某种支撑或救赎的话，我也会非常高兴的。

    不要啊，明明是最终卷了却变得郁闷起来了。

    这样子写不行。页数也还不够。（难怪你那么能骗）

    于是……嗯，那么，接下来是关于主要角色的一些初期设定。

    首先，是另一位主人公明日菜小姐。

    她的外貌和设定是在系列开始的时候就已经决定了。当初是打算作为与登场的孩子们作为对比，背负一切的大人角色。担当着相当于是阿露露的母亲的重要角色，红发、眼睛颜色反转的御姐角色之类的猜想是不对的。虽然觉得这个无论怎么看都是坏人的外貌会有很大争议吧―，不过在外观上我还是最喜欢的。话说似乎有人注意到第四卷封面的某个标题的「玩笑」了。结合全卷来看就能明白了。提示是过去篇，还有广播剧和DVD的遥控器。

    接下来是能力小偷先生。

    心路的角色也是在系列开始的时候就已经决定了。劲敌什么的果然是必要的东西呢―。当初本来是想更彻底地贯彻无表情的，但这样子就不可爱了，于是稍微强化了一点点人类的样子。虽然感觉似乎稍微有点过，不过在此坚持可爱就是王道的才是柳实冬贵。因为样子很像女孩子，我一直都想让他穿一次女装的，但却无法实现！遗憾！真是遗憾！

    萝莉宫。通称间宫薰。

    贫乳的幼女。傲娇。实际上这个设定和最开始的时候有相当的差距。一开始是打算描写成像第三卷登场的大人薰那样高的美少女的，涅莫西斯也是《魔法少女》之类毫无价值的能力。像是变身之后会变成幼女，变身解除后会变成全裸……嘛，之类的能力的……。立刻就被责任编辑先生吐槽了！写成萝莉才是最正确的！涅莫西斯也是《矛盾骑士》最为正确！于是和阿露露作对比，拥有在主人公背后支持他，会在主人公背后推一把的豪爽性格的更加王道的角色就此诞生。老实说刚开始也想都没想过会变成如此直爽的强悍幼女的。女孩子，真是强悍啊（深切感受到）。

    阿露露。

    金发碧眼设定全能的女主角。她也跟萝莉宫类似，最开始的设定是完全不一样的。虽然金发碧眼还是一样，但本来是嘴巴很臭盛气凌人的萝莉角色！而且还是哥特式的萝莉！没想到最后会变成这么纯真无垢的角色。注意到的时候已经是画猫不成反类犬了。但是我从心底觉得她现在的形象才是最正确的。想要守护的角色应该是怎样的呢，在想这个问题想到烦的每一天都是非常快乐的。同时背负悲剧和希望却更加纯洁的她，写出这样的角色是最治愈的。

    最后，是付烧刃的佐藤光一。

    本来这个作品的理念是『冒牌的主人公成为了真正的英雄』。冒牌货、付烧刃……这么想着，忽然觉得很适合中二病这个网络用语的含义。这么想着完成角色的创建，却成为了褒义上的笨蛋。是唯一一个设定没有任何改变的角色（笑）。

    这是我最喜爱的角色。可不是性意义上的喜爱哦？

    或许这话不应该说出来，不过我觉得是塑造了最脆弱而又最强悍的主人公。主题之一是展现『真正的帅气』。不仅仅是外观和表面，而是作为一种存在的帅气。虽然或许不是很完全，但通过光一能否或多或少地展现这个主题呢……五卷写完的时候感觉到有些实感了。

    嘛当然，反省的地方也还有很多，虽然无法把想写的东西全部写出来，但作者自己已经成为一个十足的笨蛋了！写本作品是非常快乐的，读者们如果读起来也能感到快乐不胜荣幸。今后也会以成为一个心情愉快的笨蛋为目标努力的，还请多多指教。

    接下来，是本系列最后的谢辞。

    责任编辑T先生。

    他认真负责地对待这个作品，真是不胜感谢。系列最后还不断地给他添麻烦……感谢他不离不弃一直支持到今天！

    负责画插画的一~モカ先生。

    写完后最快乐的事情就是能看到モカ先生的插画。无论多少次都能被你的婴儿骑士治愈啊。谢谢这位一直非常有爱的画师！

    制作PV及歌曲的\うさP先生、森井ケンシロウ先生，T社的K先生。

    那个PV和『爱之歌』是我一生的宝物。我会将这首歌传唱后代的！又能回到那个热谈中二病的时候真是好呢！非常感谢！

    制作广播剧CD的各位相关职员、声优。

    那一天的紧张和内心的激烈跳动我一生都不会忘怀。非常感谢大家给我带来如此宝贵的经验，以及非常出色的广播剧CD！

    还有更重要的，是一直看到这里的各位读者们。

    真的，真的是非常感谢。并且接下来也请继续关照。

    我期待着再出新作时能跟大家继续见面！这、这次真的能从热血物中摆脱出来吗我！？还是说果然会自然地让主人公热血起来吗？敬、敬请期待！

    那么那么――这就是柳实冬贵的『Re：笨蛋能拯救世界吗？』了！

    柳实  冬贵

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)