★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<放学后的悠闲时光>


第一卷 序章

    台版 转自 AJ@轻之国度

    “‘只要有你在，即使全世界的人都与我为敌，我也不在乎。’

    不论是在电影或是连续剧里，总是有这种角色对心爱的人说出像这样的台词，对吧？

    但是我啊，可是一点都不会被感动哦。

    因为，只要从那个被爱的人的角度想一想，和一个身边都是敌人的人在一起，日子绝对不好过吧！如果和喜欢的人在一起，当然也希望对方受到大家的喜爱才对啊，不是吗？

    不过，除了自己喜欢的人以外，我才不管别人怎么想呢。所以，我可以这么说吧：

    ‘只要有你在，即使全世界的人都不关心我，我也不在乎。’

    ……那么，小千，对你来说，我有多重要呢？”

第一卷 第一章 相遇

    在私立※千惠里高中等学校入学的男孩们，俗称Cherryboy（千惠里高中的男学生――>Cherry男孩――>Cherryboy)。（译注：日文“千惠里”与英文Cherry谐音。）

    今天的开学典礼才刚结束不久。

    我身上穿着全新的千惠里高中制服，来到了我所居住的‘彩’市的百货公司。

    虽然我来过这个百货公司好几次，但是都是在假日的时候。今天还是我第一次在平日午后来百货公司。

    我走进电梯，看到百货公司活动简介的海报。

    就是这个！太好了，好好地去吃一顿吧！

    我的目标‘集结全国美食～第二回美食祭典～’活动，就位于本馆七楼的活动会场。

    炒面、甜点、炸丸子、煎饺、炸鱼丸、鱼翅汤、寿司等等。可说是当地料理的全国大会。

    “这真是最适合当作我初体验的场地啊！”

    我兴奋得自言自语起来。一起搭乘电梯的老太太似乎听到了我的自言自语，不时地偷瞄我。可是我一点也不在乎。

    无论怎么说，今天是向昨天以前不顺遂的我告别的日子。

    我要在这个百货公司的活动会场获得重生！

    希望之门（电梯门）开启后，平日白天活动会场的盛况尽收眼底。

    我稳稳地踏出第一步。

    活动会场里充满着人们愉悦的气氛。

    以及贩卖各地名产的人们高昂的情绪。

    即使各种食物的气味混杂在一起，我还是感觉得出食物的美味，真是不可思议。

    眼前的景色烙印在我眼底，我不由自主地身体一颤。

    然后又不知不觉地自言目语。

    “呵呵，我有预感，这值得记念的第一次放学……一定是最棒的体验！”

    “――再糟糕不过了。”

    仿佛要盖掉我的自言自语，站在我旁边的女孩如此说道。

    百货公司有两台电梯，那女生并没有和我搭同一台。似乎是从另一台电梯中走出来的客人。

    我转过身去一看，她穿着我今天看了一整天的千惠里高中女生制服（从缎带的颜色看来，她应该是和我同年级的学生）。

    等一下，小姐，这么棒的活动会场，你怎会说“再糟糕不过了”呢？

    当我正想用关西腔这么对她说时，我瞥见了她的脸庞。在这一瞬间，还管他什么关西腔、标准日语的，我连一句话都说不出来。

    口里说着‘再糟糕不过了’的她的侧脸……实在是美丽至极。

    那是我所见过最美丽的侧脸。

    完全停下了脚步的我――

    与那位眼神停留在半空中的女孩中间――

    一个手上提着大阪某章鱼烧知名店的袋子，年纪大概是就读幼稚园的小孩信步走过。

    我在充满章鱼烧调味料的甜辣香气味之中，观察着这位同年级学生的身姿。

    哎呀，一般来说，在同年龄的女生的脸上已经找不到如此天真无邪的模样了。那名少女宛如美术教室中的石膏像，只是伫立在那，无视于他人的目光，有一种清新脱俗之美。

    不单只是令人惊艳而已，即使一直注视着也会觉得百看不厌。果真是个美女啊！

    黑白分明的眼眸，充满知性的双眉，仿佛从未照过紫外线般的白皙肌肤。

    站在身高有一百七十公分旁的我旁边，感觉与我差不多高的她，仿佛是某人精心设计出来的杰作。端正立体的五官，即使身上穿的是学生制服，依然可以清楚看出她那凹凸有致的身材。而且，就像是橱窗中的人形模特儿一样。但是却感觉不到她的生气。就像今年最热门的角色扮演游戏（不是携带式游戏机，而是家用型的）的女主角，拥有可谓超完美无暇的美丽容貌，像电脑绘图般有种脱离现实的美感。

    “……这地方真是再糟糕不过了，我再也不想……嗯，走吧。”

    她的嗓音犹如屋檐下的冰柱般，有种透明感。

    的确，她的嗓音跟她的容貌一样美丽，我却无法忽视她说话的内容。

    我朝着她背向活动会场，伫立在电梯前方的背影，开口问了她――这是我在学校外面第一次和同年级女学生攀谈，令我感到有点紧张。

    “请等一下，你可以告诉我为什么觉得这里很糟糕吗？”

    她以旋转木马回转半圈般的缓慢动作转过身来。

    不仅侧脸而已，连正面的脸也让我不禁想对她说句“您真可说是美若天仙啊”我发现她右眼下方有个小小的哭痣，让冷若冰霜的她，更增添一些‘人’的感觉。

    她不知道是不是因为被我突如其来的问题吓了一跳，发现是我向她问话之后，突然害羞起来。让我突然间感觉她像是人类了。

    “喂，你还好吧？”

    她用怯生生的眼神望着我。

    “对……对不起，百货公司的员工先生。请您忘了我刚刚说的话。这个活动会场很好很棒……只是对我个人来说很糟糕而已。”

    “你搞错了，我并不是扮成高中生的员工。”

    “那么，您的意思是说，您现在不是以工作人员对客户的关系，而是以一个男人对女人的关系来向我搭讪？”

    这个女孩以非常客气的语气跟我说话，但比起敬语，更让我在意的是她所说的内容。

    “针对男女关系……这个词是这样用的吗？感觉似乎有些用错地方了，而且也不适合我们两个。”

    “那……为什么！为什么你要来向我搭讪呢？难不成你是为了怕百货公司流出负面评价而派来的杀手！？”

    这位美少女后退了半步，为了确认身后有退路，她还一度往身后看去。活像恐怖电影里的女主角。

    当然，我的表情应该也没夸张到会吓到一个初次见面的女孩子。

    “你的想像力未免也太发达了吧！我只是一个高中男生而已，我也是千惠里高中的学生。”

    “……”

    “唉呀，说起来我也实在想不到会在开学典礼结束后，在这种地方遇到同年的同学啊。”

    “……”

    “你也是自己一个人来的吗？”

    “……”

    “怎么回事，你怎么都不回话呢？”

    此时电梯前贩卖高级汉堡排的欧吉桑正在大声吆喝要请客人试吃，女孩却是一脸坚毅地说：

    “你、你向我搭讪到底有何居心……我一个月的零用钱没多少，也没有什么额外的收入喔！”

    她不再使用敬语跟我讲话，真是太好了。但是她似乎还是充满了戒心，把深蓝色的书包紧紧抱在胸前。

    “为什么你要开始讲起自己有多悲惨啊？”

    “……而且我也没有任何亲戚，红包也只有爸妈跟祖父母会给而已。”

    过年没拿到多少红包这点确实值得同情，但我为了让话题继续下去，决定忽视这件事。

    “总之，因为在我这值得纪念的第一次放学，气氛正好的活动会场上，突然有个说这里‘很糟糕’的人出现，教我实在很难不去在意。”

    所以才想问你究竟是什么原因――我这句话还没说出口，总是一脸怯懦的她，脸上却突然浮出温柔的笑意。

    这是她脸上第一次浮现出笑容。由于实在是太可爱了，反倒让我开始觉得不好意思了起来。

    “恭喜。”

    “你恭喜我什么？”

    “你身体已经康复了吗？”

    “……为什么你会觉得我曾经身染重疾啊？”

    “因为，你刚刚说你是第一次放学啊。这给了我提示，我猜你从国中之前都在住院，然后就在医院里念书吧？高中开学典礼结束后不直接回家反而到百货公司来，难道你在放学回家的路上迷路了？”

    “可以吐槽的地方也太多了吧！”

    为什么她要接二连三地擅自替我编起悲惨的人生呢？

    “要说我为什么会到百货公司来……”

    话说到这我才想起，我居然站在活动会场的电梯前面和同年级学生交谈。于是我连忙换了个话题。

    “我说，难得这里集结了全国的美食，我们要不要先买点吃的，然后边吃边聊？”

    如果是平常的我，怎么可能会和刚认识的女生一起吃饭？我才没那个胆子呢！

    可是，今天是值得纪念的第一次放学，让我情绪有点high。

    而且她说的那句“再糟糕不过”实在让我非常在意。

    她似乎在思考着我的邀约，眼眸凝视着半空中的某一点，脸颊随即泛红，“呼～～”地一声叹了口气。

    “你、你真的愿意邀我这种人一起吃饭？我个人当然是没问题的，还请您多多指教。”

    “你干么那么客气啊。话说回来，我们同一个年级，你说话不用那么拘谨没关系。”

    “嗯，好。对了，你是？”

    “我叫池田十胜，嗯，随便你怎么叫我都可以。”

    “池田，十胜？哪个十？哪个胜？怎么写啊？”

    “十次胜利，把次跟利去掉，就是十胜了。那你呢？”

    “你叫十胜啊，真是个好名字呢！我姓千岁，千秋万岁，把秋和万去掉的千岁。名字用片假名写成※闪亮亮，我想是父母为了体谅我让我在考试时姓名栏上不用写那么多笔画才取的。”（译注：片假名为キララ。）

    ‘千秋万岁’是什么？她的自我介绍让我满脑子都是她的名字。

    “为什么不干脆说是千岁糖的千岁，这样不是比较简单吗？”在我给她这个建议后，她露出一脸超感谢我的表情。

    这就是我和千岁闪亮亮奇妙非常的初次邂逅。

    “G，千岁想吃什么？”

    原本伫立在电梯前，一心想回家的千岁，现在双眼正朝着会场，以锐利的眼神巡视着场内的摊贩。

    可是，她又不时微微地蹙起眉头，自言自语说着：“不行，不行。”嗯……真是让人无法理解的美少女啊。

    “十、十、十胜有没有什么想吃的东西呢？”

    在寻找想吃的东西前，我们先决定对对方的称呼。

    千岁一开始是想用“您”来称呼我，说这样子比较好称呼。我才绝对不想被这么叫咧。

    然后她决定改叫我“※阿娜答”当我说“只有新婚夫妻才会这样叫吧！”她马上“呜啊”一声羞红了脸，像是罹患了说不出“阿娜答”的失语症。（译注：日文的あなた，可同时叫做“老公”或者“你”两意。）

    我们一边看着两台电梯来回地上上下下，几经曲折，最后终于决定舍去敬语不用，我称她为千岁，千岁就直接叫我的名字・十胜。

    然后，千岁刚开始像是发音障碍似的，“嗯……十、十胜。”似乎不大习惯直呼我的名字。

    我回应千岁刚刚的问题：

    “也对，难得到活动会场来，我们还是吃了东西再走吧！外带的话气氛就会差满多的，我们在这里找找看有什么想吃的吧。”

    “嗯！我、我也赞成十胜的想法！”

    电扶梯旁边有小吃店铺的导览简介。我和千岁一同看了起来。

    “拉面看来很好吃，要去吗？”

    “我最喜欢吃拉面了……你觉得，他们会有葱花海带芽拉面吗？”

    “嗯？菜单上好像没有葱花拉面，也没有海带芽拉面耶！难道你想吃个两碗啊？”

    “不是啦！我只要点一碗有满满葱花加海带芽的拉面。不过，我只想吃料就好，剩下来的面条，你可以帮我吃吗？我说了这么任性的话，真的很不好意思。这样我就把拉面最好吃的部分都吃光了。那这一餐让我请吧！”

    “拉面最好吃的部分才不是葱花跟海带芽咧！你完全不想吃面是吧！”

    “十、十胜，那叉烧面怎么样？”

    “但是千岁不是不想吃叉烧吗？”

    “浸泡在美味汤汁和又烧的肉汁的葱花及海带芽……光是想像，我的口水就快要流出来了呢！”

    千岁似乎不是在开玩笑的样子。

    从她那认真的眼神，就可以知道她似乎很想吃葱花和海带芽。

    嗯……难不成她其实没有很饿？

    正当我这么怀疑的同时，千岁突然“哇！”地一声，羞红着脸，双手压着腹部。

    “千岁，你怎么了？肚子痛吗？”

    “……你听到了吗？”

    “听到什么？”

    “我的肚子‘咕噜咕噜’叫的声音。没听到吗？”

    在如此吵杂的活动会场，纵使是肚子发出咕噜咕噜的叫声也听不到吧！我摇了摇头。

    “这样子啊，那真是太好了！我还想说，如果被十、十胜听到的话，一定会以为我要强迫你让我吃葱花跟海带芽呢！呼～～好险。”

    “……千岁，你应该真的很想吃拉面吧？”

    千岁有如推理剧的真凶被名侦探指着说：“犯人就是你！”的反应，霎时屏住了呼吸。

    “十、十胜。你为什么猜得到我的心事？”

    “因为你的心事太好猜了！从我们聊天的内容推测，要教人不知道也很难。”

    “……”

    无言以对的千岁，把手放在包包中搜啊搜的。

    她取出了一个上面写着“减肥饼干”的小袋子。

    “千岁，你在活动会场里就别吃减肥食品了吧！”

    “十、十胜，你就别管我了。我也只剩这个可以吃了。”

    “什么别管你了，我到现在还是什么都没搞懂啦！”

    千岁低下了头，把减肥饼干环抱在胸前，像在祈祷一样。那个小小的饼干袋看上去就像是千岁的守护符一样。

    “……我已经失去了大啖拉面的资格了。”

    “那是什么资格啊？话说回来，你怎么会带着减肥饼干啊。千岁看起来没……没必要减肥啊？”

    你身材已经够好了。虽然我想接着这么说，但是，面对一个才刚认识的女生，我实在没胆子说出这种话。

    “……没必要？你的意思是说，像我这样的人，不配吃饼干，只能喝白开水才能减肥吗？”

    “你怎么会做这么负面的思考啊！？你是怎么听人家的话的啊？我不是那个意思啦！我们去吃拉面吧！”

    此时千岁突然把制服的上衣稍稍拉了起来。

    呃，做什么啊？

    制服底下那纤细的腰身上让我心跳不由自主地加快起来。

    我瞥见千岁取下了系在腰际裙子上的小型机器。

    嗯？……计步器？

    “十、十胜，那么，我想再走个两万五千步，然后再去吃拉面！所以，我要开始在活动会场内快走了哦！”

    “你打算绕这个会场几百圈啊！”

    ――够了！我受不了了！

    我刚刚没对千岁那么说，是怕失了礼数。虽然有点不好意思，但是我现在不说不行了。

    “我说千岁啊，那、那个，你的身材已经很棒了，没必要减肥吧？”

    “咦！？”千岁露出诧异的表情，手中的计步器掉落在活动会场的地面上。

    受到惊吓之后，手中的东西掉到地上虽然是一种老套的反应，但是我完全没有吐槽的心情。

    千岁细长的眼眸泛出泪光。

    这附近又没有在切洋葱的店家，那千岁到底是为了什么而哭呢？

    “……十胜啊。”

    在众目睽睽之下，为了避免别人误会我把眼前的女孩弄哭，我只好开朗地回应她：

    “哦？你终于可以自然地叫出我的名字了耶！”

    “我真的可以吃拉面吗？我如果吃的话，从明天开始，我不会被别人叫成‘母猪’或者是‘黑乌龙茶’了吗？”

    “拉面热量又不高。而且，没有人在叫胖子‘黑乌龙茶’的啦！”

    我拾起掉落在地面上的计步器，递给了千岁。

    “我才想问千岁明明就很瘦，为什么要在乎这种事呢？走吧，来去吃拉面，我饿了。”

    千岁点了点头，便将减肥饼干放进包包中。

    这是为什么？我明明不习惯和女孩子聊天，尤其是长相可爱的女孩。

    但我和千岁这个美少女，却可以轻松地聊开来。

    在和一般的女生说话时，我总是担心自己说的话题正不正常，会不会说错话。但和千岁聊天就没这个困扰。

    多半是因为我根本不用去担心自己讲的话会不会很怪之类的琐事，毕竟真正奇怪的人是千岁啊。

    我和千岁两人走向眼前的拉面店。

    这时，在收银机前面有个穿千惠里高中制服的女生。光从她背后看不出来缎带的颜色，但我猜想她也是同年级的学生吧。

    “我说啊，像我这么可爱的女生，要是边走边吃你们的食物，再露出吃得很开心的表情，绝对可以大大打响你们的知名度。懂了没？

    而且啊，我可是广播社的哦，一定会推荐全校师生来吃的。这样还不收你们宣传费用，我真的超有良心的啦。

    所以，请我吃一碗吧？

    我人长得这么可爱，如果挽起秀发吃面，看起来可是意外地性感唷。这对男老幼都有很棒的宣传效果喔。”

    不是“男女老幼”吗……啊～～原来如此，因为对女性没有效果。

    那名女子像“奥客”一样厚脸皮地烦着拉面店老板。老伯伯露出困扰的表情，气势弱得和拉面里的豆芽菜没有两样。我不禁开始同情起他来。

    因为不希望被人发现我和“奥客”念同一所学校，于是我打算离开。

    “……十胜啊，我一直都是个很怕生的人。那是在杀价吗……特地跑到这边来和店员沟通、交涉。对怕生的我来说，我一向都很憧憬杀价喔。如果我也可以像她那样杀价的话，我觉得自己以后应该就可以轻易地和别人交谈了吧。”

    千岁以羡慕的眼神凝视着收银机前面的女生。

    不行！千岁完全没有想离开的意思。她还说什么“杀价就像日常生活中的头脑战，得绞尽脑汁才行啊。”之类的话。

    “喂，那才不是杀价呢，她还要老板免费送她一碗耶，那根本就是恐吓了吧！”

    “我啊，从来没办法像她那样对一个初次见面的人说出自己的主张，那女生真了不起。如果我能像她一样的话，人生一定会变得很不一样。”

    在活动会场里叫别人请她吃拉面的女生，以及对这个女生心怀憧憬的美少女。

    这实在是太荒唐了――我不禁头痛起来。

    我只好随便敷衍千岁几句：

    “在某种意义上确实很厉害。嗯，千岁，你想不想去看看那女生长什么样子？”

    “啊。我一定要去拜见那个女生的英姿。为了一碗拉面和对方严肃地交涉至今，她这种坚忍不拔的毅力，可不是普通人能有的。”

    是啊q确实不是个普通人。

    我想知道她为什么不干脆付钱就好呢？

    于是我和千岁决定观察眼前这名女拉面强盗。

    “讨厌～～只有点了拉面的人才能尽情地加胡椒？这是什么道理啊？”

    如果光听声音，不管内容的话，或许会觉得她很可爱，但是这个威胁拉面店老板的女孩的声音，就像是中奖的小钢珠机一样吵闹。

    “这个活动会场不是只营业到七点吗？那么，如果到六点多还卖不出去的话，那不就亏本了，这样下去会卖不完的。不如现在就请我一碗嘛！这样的话，再加上我的宣传效果就确定可以卖完了喔！”

    真是乱七八糟，这可是完全打不动人心的一番鬼话啊。

    为了避免惹上麻烦，客人们都默默地从拉面店铺附近离开。这是什么宣传？根本就是妨害营业吧！

    “要是在学校的话，只要我提出要求，我们学校的男生连鱼翅拉面都会双手奉上呢！”

    真是个夸张的女强盗，我已经快受不了了。

    为了解救可怜的拉面店老板，我插进了女学生和老板之间。

    “那个啊，我，就是你们学校的男生。但是我连泡面都不想给你。”

    姑且不说在活动会场想免费吃拉面这回事，听到有这么一个猛说自己“可爱”的自恋狂，

    我还真想看看这个自我感觉良好的女生的尊容。

    近看了她的脸之后，我整个人呈现“……”的状态。

    “你这个人是怎么回事，你是跟踪狂吗？要送我东西的话，待会儿我会告诉你我的寄物柜在哪里，你先给我在旁边等！”

    女拉面强盗虽然举止言行很夸张，但是脸上的表情却很认真。

    不过，她的容貌确实吓了我一大跳

    她的眼睛很大，瞳孔颜色不深，眼神很澄澈，搭配感觉很消耗口红的厚唇。充满着自信的华丽脸蛋，长得有点像混血儿。

    我凝视着身高不到一百五十公分的她的身体的某个部位，不自觉地喃喃说出：“没道理啊。”

    她是高一学生。也就是说，如果她的生日不是介于四月二日到今天开学典礼的今天之间。那么她今年才十五岁。

    ……明明才十五岁，为什么会有这么大的胸部啊！？

    见到她的身材，我的脑海里浮现出“巨乳小蛮腰”这个同世代的人们已经没在用的形容词。

    丰满的胸部搭上纤细的腰，让人联想到沙漏……当我正想得出神时，她一脸不屑地对我说：

    “我说，你未免也看我看太久了吧。算了，我也知道你为什么一直盯着我看啦，你这家伙看起来就是没机会靠近美女半径两公尺以内的样子。”

    “……我现在是被初次见面的家伙污辱人格了吗？”

    这位十五岁的丰满小姐，像是对我失去了兴趣一样，再次转向拉面店老板的方向。

    当不成救世主的我，一点也没派上用场，反倒是拉面店老板发出了哀嚎声。

    “大小姐，你就饶了我吧！我知道了，我招待你一份叉烧握寿司，你至少也付一下拉面的钱吧？”

    对于老板破例的免费招待，她居然语出抱怨地说：“人家可不是欧巴桑，是女高中生耶，人家没办法同时吃饭跟拉面的。”

    这女人根本不知道什么叫做“妥协”吧？

    在我身旁的千岁，倒吞了一口口水，凝视着身为同年级学生的她。

    “……她真是个率直的人啊。不管对方的提议，执意要达成自己的需求。真是好厉害啊！”

    千岁一脸崇拜不已的模样。

    这下子糟了。

    不能再让千岁对这种不良示范产生憧憬了。

    赶紧离开这个是非之地吧，我向无助的老板点了两人份的酱油拉面。

    但是……

    和我同年的丰满小姐发出“咦？”的一声，转过身来面向我。她转身的动作让胸部上下摇晃，这种景象我还是第一次看到。

    “你要买拉面哦，啊哈，那就没问题了。喂，老板，你刚说要给我的招待就算在这两份上面。因为点了两碗拉面，当然也要给我两份又烧握寿司哦！”

    我拿着托盘，上面放着两碗拉面，以及用小碟子装着的叉烧握寿司（拉面店老板，真是谢谢你了！）走向用餐区（活动会场中可以饮食的地方）。

    那个性格有问题的巨乳女，不知为何还跟在我和千岁后面。

    完全没有自我介绍的巨乳女意味深长地笑了笑，一直来回盯着我和千岁看。

    “开学典礼结束后就在百货公司约会是吗？G，你们两个，告诉我你们的名字吧！”

    “约会”这个词汇，就像是静电一样，把我的心也电得霹雳啪啦响。但是，对于走在我旁边的千岁来说，这个词汇的威力可是电击棒一样强大。“呜啊啊……我们才不是在幽会。”她就这样自己一个人开始慌张起来。

    那个爱乱讲话的巨乳女一副心情大好的样子说道：“哇！你们两个还真是纯情啊！”

    “哇，她的脸红得跟什么一样。你也别再当跟踪狂了，要对人家专情一点啊！虽然还比不上我，但是这么漂亮的女朋友配你实在太浪费了啦！”

    我原以为千岁会撇清巨乳女的误会，但没想到，千岁连忙谦虚地回应说：“我这么差劲，怎么可能是谁的女朋友呢？不可能、不可能。”

    “你完全弄错了。我和千岁今天才刚认识而已。”我对着巨乳女说道。

    “咦！？那么，就是所谓的天雷勾动地火，一发不可收拾？”

    “我们并不是一见面就开始交往好吗！”

    “你出手真快耶～～原来你是披着狼皮的狼啊。”

    “你到底有没有认真听我说话！我和千岁是刚刚才在这里认识的。还有你说那什么披着狼皮的狼，想像起来很恶耶！”

    “嗯～～原来不是情侣啊。千岁，真是可爱的名字。那你姓什么呢？”

    尊敬着巨乳女的千岁，害羞地小声回答：

    “……千岁是我的姓，不是名字。我的名字叫闪亮亮……这样的名字很不适合我吧？闪亮亮听起来很像闪闪发亮……但是中学生又不能自己去办改名字的手续――”

    我搞不懂千岁到底是在对谁感到抱歉，但是如果再说下去似乎会没完没了，于是我打断了她的话，开始自我介绍：

    “顺道一提，我叫池田十胜。’

    巨乳女笑着说：“你们两人的名字都好怪哦！”

    撇开硬凹拉面摊老板这种不正常的行径，露出笑容的她倒是满有魅力的。

    真没想到，原来个性很差的女生也有可爱的一面，不过我却立刻后悔自己有这种想法，为什么会这样呢？

    “就让我来告诉你们人家可爱的名字吧！人家叫丹下玛莉茉，你也可以叫我‘公主’或是‘维纳斯’，随你们高兴怎么叫。”

    还敢笑我们的名字很怪，她自己的名字也好不到哪里去。

    “托公主的福，让我们点拉面还附赠叉烧握寿司。真是太感谢您了。”

    个性率直的千岁还真的叫丹下“公主”。丹下虽然自己要别人那么叫她，不过她自己应也吓了一跳吧。

    “那个，叫我‘玛莉茉’就可以了啦。嗯……‘公主’这个称号留给男生来叫就好了。”

    丹下对着我眨眨眼。除了某种电玩游戏之外，平常说话的时候还真的很少看到有人会对己眨眼的。

    “话先说在前头，我可是不会叫你公主的。”

    “咦～～为什么？啊，还是说你比较想叫我维纳斯？”

    “两种叫法都不正常，我才不要这么叫你。我叫你丹下就好了，请多多指教。”

    丹下“哼”了一声，鼓起脸颊，一脸不满。

    “讨厌～～好啦。那我就叫你小十胜吧，请多多指教～～”

    “不用加‘小’好吗？随你叫我池田，或是十胜都可以。”

    “不行。在你叫我公主之前，我都要一直叫你小十胜。”

    虽然才刚认识，但我发现丹下一旦下定决心，就很难改变她的心意。这家伙一定很顽固。

    就在我百般无奈地接受她叫我小十胜的同时，我们也走到活动会场的用餐区。

    四人座跟两人座的桌子，大概有十张左右。

    我们找了一个四人座，将托盘放下坐了下来。

    坐在我正对面的丹下不知在高兴些什么，一脸开心的模样。这位丰满小姐一直在变换表情。

    隔壁的千岁则是一直低声的练习叫丹下“玛、玛莉茉”。

    我到底找了怎么样的人一起逛这里啊？

    “话说，小十胜真的很不错耶。我们才刚认识，你就那么尽力地服侍我。真的是很有前途！”

    “我的身价有因此上涨吗？服侍？我不记得自己服侍你什么啊！”

    丹下又笑了笑，一副心情很好的模样。

    “不愧是小十胜。请我吃拉面这种小事怎么能算是贡献呢，对吧？”

    “……”

    我再次确认，托盘上有两碗拉面，付钱的人是我和千岁。也就是说，我们两个才有吃拉面的权利。

    “那个――丹下，我想，这两碗拉面是我和千岁的――”

    “玛、玛莉茉。”

    我还来不及向丹下主张拉面的食用权，千岁就先插嘴了。

    “我这么差劲的人要是在活动会场内吃拉面，根本就是妨害营业。如果是像玛莉茉这样可爱的女生吃的话，我想这碗拉面也会很开心的。拉面先生一定也会觉得被生下来真好。”

    “咦？为什么要把拉面拟人化？”

    千岁完全无视我的问题q把眼前的拉面缓缓移向丹下的面前。

    “闪亮亮，谢谢你。但是基本上我只从男生那里收取贡品，所以我就收下小十胜的拉面啦。但是闪亮亮，你长得也很美啊，是我所认可的美貌，所以你要有自信一点。呼呼，拉面先生一定也觉得被闪亮亮吃是一件幸福的事。”

    “喂，现在是流行将拉面拟人化吗？这样不会觉得有点难以下肚吗？”

    没有人理我，丹下和千岁两人隔着冒出热腾腾蒸气的拉面对望。手中挟着的拉面还停在半空中。

    “我？你说我……美？玛莉茉，我可以将这句话当做我生存的意义、精神的食粮吗？”

    “讨厌啦～～闪亮亮明明就很漂亮，干么不肯相信我说的。好了好了，快吃吧！”

    “嗯，一起吃吧……话说回来，玛莉茉你真的很可爱耶。你一天都走几万步啊？”

    千岁误会减肥只有走路这个方法，认为只要走路就能变得更可爱。我实在很想更正她这错误的想法，不过现在已经是紧急事态了。

    两个女孩分开卫生筷，拿起筷子勾起面条准备吃面。

    “等一下、等一下！为什么你们两个彼此称赞起对方的美貌，然后心情愉悦地准备要吃拉面了？丹下，你那碗拉面明明就是我的！千岁，你不要管，吃你自己的面就好！”

    丹下把我的话当耳成边风，一边吸起了面条，一边说着“好吃！”然后她抬起头，似乎在我身后发现什么似的，“啊！”地一声露出惊讶的表情。

    “那是什么？”

    “这种老套的手法还想骗我，够了，快把拉面还我！”

    我想丹下一定是打着只要我别开眼光，就趁机多吸两口面的这种如意算盘。但是现在丹下却依然注视着我的身后。

    “好惹人怜爱的感觉哦。”千岁说道。

    不知何时起，坐在我隔壁的千岁也转过身去，像是盯着喜爱的宠物看似的，一脸幸福地眯细了眼睛。

    嗯……结果我还是输给了好奇心，也转过头去。

    ……咦？

    “那、那是什么？”

    那是一个身高可能不到云霄飞车搭乘门槛的娇小女孩。她是在表演杂耍吗？她双手各拿着两个托盘，往用餐区走了过来。

    而且，她身上穿着和千岁跟丹下相同的制服。连缎带的颜色也一样。

    那女孩用脚灵活地把四人座及两人座的桌子靠拢，然后将托盘放下。

    她仿佛要把全国美食祭典的料理全都吃光似的，桌上摆满了各种食物。令我们全都看得哑口无言。

    那女孩从与她娇小身材不搭的大背包里，取出了三脚架和相机，开始架了起来。

    她到底想做什么啊？

    架在三脚架上的相机镜头，对准了坐在食物前面的女孩自己身上。桌上摆着一个像是摇控器的东西；女孩一按了那摇控器。相机就发出“喀嚓。”的声响。相机似乎可以透过外部的摇控器操作。

    所有用餐区的人全都以狐疑的眼神盯着她看，但她却一点也不在意。她一个人占据了六人座的桌子，开始大口大口吃起桌上堆积如山的料理。

    我环视四周，她似乎没有同伴。

    难、难道，她想要自己一个人全部吃光光？

    千岁一脸若有所思的表情，筷子还停在半空中，开口说道：

    “那女孩……真可怜。一定是被欺负了。如果吃那么多东西，肚子会超饱，回到家里就吃不下晚餐了。她一定会被妈妈骂说‘以后不准你吃点心！’一定是有坏孩子希望她被人这样骂，才会这样整她……”

    “这种整人方法也太有创意了吧！”

    我一派悠闲地喃喃自语。

    不知丹下本身就爱管闲事还是怎样，她也不等千岁说完话，立刻就拉着我说“小十胜，我们去采访那个女生吧。”

    “采访？什么啊？”

    “走嘛、走嘛。那，闪亮亮你先等一下哦。”

    “……那女生一定不只被妈妈骂，或许连爸爸也骂了她吧！本来就应该空着肚子回家，一家人开开心心的吃晚餐才对啊！”

    丹下在我前面抓着我的衣领，让我的身体呈现极度不自然的姿势。我们把千岁独自留在座位上，走向一边大吃一边自拍的娇小女孩旁边。

    远远看还觉得她是个国中生，走近一看觉得她应该只是国小生才对。

    “那应该是制服狂在网路上买的千惠里高中制服吧。不是有让小女生穿高中制服的儿童色情片吗？”

    拥有像色情片女星般巨乳的丹下，在我耳边说着没营养的话。

    “我是很想全盘否定啦，录她吃东西的样子有什么意义吗？而且她不是在录影，而是在拍照吧。”

    我和丹下站在离那个女孩两个餐桌远的地方，那女孩似乎完全不在意我们的存在；不，她根本完全没察觉到。

    她右手拿着肉包，左手拿着鸡翅。脸上充满幸福的神情。简直就像在拍这美食祭典的海报一样，大口大口地吃着，用动作表现出吃东西的喜悦。

    丹下戳了戳我的肩膀，低声地对我说：

    “小十胜，你去和她搭话。”

    “咦？我最不会和女生聊天了啦！”

    “喂，你这什么意思？你刚才不是很自然地和我说话了吗？”

    咦？经她这么一说似乎也没错。原来不只是千岁而已，我甚至和丹下也可以很轻松地聊天。可是，如果我连跟丹下讲话都觉得紧张的话，那不是很怪吗？毕竟丹下是个乱来的家伙啊！第一次看到她的时候，她还缠着店家要请她吃拉面呢！

    “你又不可能不把我当成女的看，不可能啦！”

    心情有点变差的丹下，虽然身高只有一百五十公分，但是还是很有压迫感。

    “我去跟她搭话好了。”

    我逃也似地对丹下这么说道。

    在走近一直吃个不停的女孩的时候，我仿佛能感受到丹下冷飕飕的埋怨目光在我背后直盯着我瞧。

    “那、那个，您吃得不少嘛！”

    “第一句话就不行，用敬语太怪了！”

    立刻出现在我背后的丹下开口吐嘈。

    “小十胜，男高中生要是没做好万全准备，是不会搭讪成功的。”丹下又补上一句。看来丹下不放心交给我一个人，于是走过来站在我旁边一起面对着那位女孩。

    然而，女孩的反应却让我和丹下感到困惑。

    在她自己吃饭的餐桌旁明明站着两个穿制服的男女，但是似乎对她一点影响也没有。她依然自顾自地继续用餐。

    她是装作没看到我们吗？

    不对，不是这样。她吃东西吃得未免也太专心了。

    只见她一边吃一边操作摇控器拍着自己。

    在“喀嚓、喀嚓”的快门声当中，丹下打直背脊，挺起她那不输要价五百日圆的大肉包的巨大胸部，对着那女孩开口说：

    “喂，你到底收了多少钱？不可以做这种会让爸爸妈妈伤心的事情喔！”

    丹下不知道在乱说些什么，让我瞬间愣住了，然后我才想起她应该又在乱想什么儿童色情片的事了。

    不过，多亏她乱说话，这时娇小的女孩终于转过头来看着我们，说道：

    “这次的case是没有钱拿的。是伦家自己喜欢才做的啦！”

    ……咦！？

    对于一个刚见面，就用如此亲切语调回答我们的女孩来说，这个答案也出乎我们预料之外。

    没有钱拿的case……难不成她真的在拍儿童色情片？

    回过神的时候，我发现自己突然激动起来。

    “像百货公司活动会场如此平静的地方，你怎么可以拍猥亵的影片？你……你父母知道吗？”

    “小十胜，你怎么突然发作了？”丹下先是一惊，随即一脸开心这么说。

    那女孩抬起头来看着我，这是我们第一次四目相接。她有一张不脱稚气的脸，搭配稚气的表情。

    “嗯？我没在拍猥亵的影片啊！”

    “我知道，我知道的啦，你接下来要拍猥亵影片对吧？”

    “咦？不知道啦，伦家不知道啦！”

    “为什么你要刻意用‘伦家’作第一人称？那是你分配到的角色个性吗？还是说是为了讨好喜欢那种色情片的男人？你不能用那种用法哦！”

    “才不是呢。是‘人・家’啦！反正伦家就是大舌头嘛！”

    女孩啃完手上的鸡翅后，还意犹未尽地舔起骨头。

    我说：“你一个女孩子家，不可以在人前毫无遮拦地舔东西啦！”

    “小十胜，你怎么突然情绪激动了起来？感觉真有趣耶！”

    “因为，今天是我值得纪念的第一次放学，遇到这种被性产业当成猎物的小女孩，教我怎么能不管啊。”

    在我就读国小、国中的时候，学校都在我家附近，放学后走路不到一分钟就到家了。所以，我一直很想和朋友一边打屁聊天，一边走路回家，享受放学回家的乐趣，但路程总是一分钟不到就结束了。我从来没有任何关于放学走路回家的回忆。一分钟就结束的放学，根本就不算放学。

    不过，那样的日子已经结束了。今天就是我第一次放学的纪念日。

    “你到底为什么对放学那么执着啊？话说回来，一样米养百样人，什么样的人都有。这女孩的家境一定很困苦，只能靠拍儿童色情片赚钱，然后再加上她上有体弱多病的老母q下有年幼的弟弟妹妹之类的。”

    “可是丹下，我不能坐视不管。话说回来，我们的政府机关到底在做什么？居然放着这种困苦的女孩不救……我们真的没办法帮帮她吗？”

    “哈？哈？你们是在为了伦家的事吵架吗？话先说清楚了，伦家是家中的独生女，而且父母亲都还健在。”

    丹下像是在为少年犯罪剧说旁白似的，一脸悲伤地问了她：

    “那么，你是为了自己赚钱乱花才做这种事的吗？”

    “伦家才没有做你们两个在想事呢！伦家是摄影师。是正要从女国中生摄影师升级成女高中生的摄影师――‘前方’。”

    “……摄影师前方？”

    听到我自言自语的丹下，说了声：“好像有听过耶。”然后开始上下打量这位自称前方的女孩。

    “嗯，虽然说摄影集都是自费出版，但是好歹也是有出过摄影集的女孩子。而且以一个业余摄影师来说，热卖的程度可说是好得令人不敢相信，在我们这一带可说是个名人呢。啊――不过我还是第一次看到本人的脸，真是有点感动啊！”

    这个嘴角还沾着肉汁就把蛋糕送进口中，吃得连腮帮子都鼓起来的女孩，用她独特的“哇哈哈”笑声笑了起来。

    “看来你已经知道事情的大概了～～伦家叫富良野。摄影时的艺名叫前方。这可不是我自己取的哦！小学的时候不是都要整队吗？我每次都站在最前方，那时就被人一直前方、前方的叫了。”

    女高中生摄影师前方――地方新闻好像真的报导过。她的确是彩市的名人。可是，看来，她一点也不像女高中生摄影师，反倒像是偷拿爸爸照相机出来玩的小鬼。

    “不知道拍得好不好？”前方说着从座位上站了起来，开始确认三脚架上的照相机，

    “你在拍什么？”我正想这么问的时候。丹下“啪！”地一声，像是想起什么般的大声说：

    “前方，你该不会是个成绩超好的学生吧？”

    “丹下，你怎么突然问起别人的成绩啊？”

    丹下不理会我的疑问，继续对着前方说：

    “你到底跳级几次了？花了几年完成义务教育？”

    前方一脸不解的样子。终于了解丹下问题的我抢先吐槽：

    “在我们国家，不管你多会念书，也没有跳级制度啦！”

    看来丹下还是不肯相信眼前这个体型超娇小的前方居然和她目己是同年级的学生（年纪一样）。只见她轻声说了句“还是不能排除她在玩高中生角色扮演的可能性。”后继续追润下去：

    “喂，前方。那你说说看，从彩车站到森林公园的公车费是多少？”

    “嗯……我去过森林公园拍照。对了，我记得要两百六十日圆吧！”

    丹下挺着她傲人的胸部转向我，说道：

    “小十胜，你说的没错，前方果真跟我们同年纪。她付的确实是成人的票价。”

    “你是用这种方法确认吗……话说回来，市内公车从国中生开始就要收取成人票价了。”

    丹下再次刻意忽略我的发言。她现在似乎只对前方有兴趣。

    “前方，你站起来一下下。”

    丹下双手放在正要开始吃寿司的前方腋下，硬把她拉了起来，完全不顾前方的反应。

    “唔！”

    我和丹下也不管前方的嘴里还有吃到一半的甜虾，近距离打量她。

    前方给人最强烈的第一印象，就是她那不到一百四十公分的娇小身材。

    “好……好小一只喔。”

    不大，但总是水汪汪的双眼；高挺纤细的鼻子，以及如孩童般微薄的唇瓣。虽然说脸蛋很小，但是在她那张小脸上，却有一种五官鲜明的平衡美感。即使在同年级学生中问起“她很可爱吧？”这样的问题。我相信不问男女，绝大部分的人都会点头说是。还有因为日晒而形成的健康肤色，也让她散发出一种小男孩般的气质。

    她的制服应该是特别订制的吧。微笑望着穿着迷你尺寸制服的前方，丹下不断地开始发出“嗯，嗯……”奇怪的沉吟之声。

    “怎么了，丹下？你生病了吗？”

    “小十胜，你说说看，这世界上最可爱的人是谁呢？”

    “我又不是白雪公主后母的魔镜。”

    “我活到今天，对自己的美貌一直抱持着绝对的自信。”

    “你的人生还真是顺遂啊！”

    “但是，我也可以客观评价其他女生的容貌。”

    “这一点还不错，不会过度沉醉在自己的世界里。”

    “会喜欢我的人，和会喜欢前方的人，眼光应该完全不同吧？”

    “嗯……这么说也没错。”

    不过，谁知道这世界上的男生们会受到何种外表的女生吸引啊？我回答她。

    一开始说起关于容貌的话题，丹下的话匣子便停不下来。

    “前方她啊q跟美艳系的我不一样，虽然完全不具备性感的要素，但她是属于超可爱型的。你不觉得她可爱得很不寻常吗？完全看不出来跟我一样是十五岁说。”

    前方将甜虾的尾巴取下放回小碟子上，“喀哩喀哩”地吃着生姜。她边吃边说：

    “伦家才不是十五岁呢！”

    “啊！这样，果然是跳级――”

    “是十六岁。伦家的生日是四月二号。”

    丹下的惊呼声像是浴室中的钢琴玩具的回音，盖过了前方说话的声音。

    这个深具冲击性的事实上让我和丹下诧异万兮。

    “你十、十六岁？比我还早出生？这根本是绝地大反攻啊！”

    “丹下，这种状况是用反攻来形容吗？应该说是让人惊讶吧！”

    前方无视我跟丹下的惊吓状态，拉起椅子坐下之后，又开始吃了起来。

    “女性法定结婚年龄是十六岁，这样真的好吗？”丹下开始对我国的结婚制度产生怀疑。

    我只能干脆地接受前方已经十六岁的事实。我开始对这个子娇小的大胃王问道：

    “那么，前方你是摄影师，也兼任模特儿吗？”

    远端操作的相机正“喀嚓、喀嚓”地连续拍摄。我怀疑前方是否像丹下一样是自恋狂，才会一直不停的自拍。

    “伦家身材这么娇小，才没资格当模特儿呢，完全没资格啦！今天比较特别，因为伦家找不到优秀的模特儿。”

    此时才从质疑结婚制度的状态回过神来的丹下，对于前方接受自己身材是矮个儿的发言，不禁笑了出来。

    我正想问前方想找怎样的模特儿时。爱讲话的丹下又抢了我的话头：

    “但是啊，前方你应该很可以去当广告宣传单上的模特儿啊。尤其是童装模特儿，你一定很适合的。”丹下真的很爱打断我说话。

    即使被说长得很幼齿，前方也不以为意地继续大口吃着汉堡排。她吞下口中的汉堡排之后，“哇哈哈”地笑了起来。

    “童装模特儿？你怎么这样说别人啊……那个……”

    “我的名字叫丹下玛莉茉。你也可以叫我‘公主’或是‘美丽的女神’。随你喜欢怎么叫都好。”

    “丹下玛莉茉，哦！简称丹玛莉吧。嗨，丹玛莉。”

    我也趁这个机会报上自己的名字。刚才前方听到丹下叫我的名字，所以她便直呼我为“十胜”。

    丹下在正对着前方的椅子坐了下来。

    “丹玛莉哦～～好吧，你要这样叫我也可以。这种称呼也无损我美丽的容貌。咦q前方你刚才想说什么？”

    “丹玛莉比我还像模特儿。身材又很好，可以去当写真女星了。”

    听到对方说这些话，自恋的丹下呵呵呵地笑个不停，脸上浮现愉悦的笑容。

    “小十胜，在这世界上最性感的人是谁啊？”

    “我才不想说会让你暗爽的回答咧！”

    我回答了几个最近在周刊漫画中看过的写真女星的名字。

    “喂，毒苹果哪里有卖？我要买来给你吃！”

    “你心肠真狠毒！我可不想演现代版白雪公主！”

    丹下真是一个一旦开始自恋就停不下来的丰满同级生啊。

    我只好心不甘情不愿地说出“丹下是世界上最性感的人。”此时原本在吃杏仁豆腐的前方停下了手上的汤匙――前方啊，你到底多会吃啊？只见她说：

    “咦？对桌有个美女正在用死鱼眼看着我们耶！她长得好像在欧洲的时装秀会出现的亚洲超级模特儿哦！她是你们认识的人吗？”

    我和丹下转过头去，看向她口中的死鱼眼超级模特儿。

    出现在我们视线前端的人，是盯着我们的千岁。

    “……我去叫千岁过来。”

    我朝着千岁走了过去。千岁的目光一直逃避我满怀歉意的眼神。

    我隔着桌子伫立在千岁前面。

    我想直接带千岁到丹下与前方在的桌子那里。但我看到桌上还放着托盘，这才想到我完全忘记拉面的存在了。“糟了！”我暗叫不妙。随后，看到两碗拉面放在桌上，原封不动。面都膨胀起来了。千岁似乎一口都没吃的样子。而且小盘子上的又烧握寿司也都还在。这是怎么了？

    “……玛莉茉叫我等一下的。”千岁在我发问之前先自己回答：“对不起，我也知道面条会膨胀，但是我想要和十胜还有玛莉茉一起吃，才会等你们的。我也想过再等一分钟就自己先吃好了……但是不知不觉就过了好几个一分钟了。”

    如画技高超的漫画家笔下的女主角般，拥有完美容貌的千岁，没想到却是如此迷糊的女生。

    “十胜，我好对不起拉面店的老板哦。我一定是做错事了。”

    千岁的眼眶里泛着泪光。这座活动会场里不需要有人流泪，一点也不需要。

    我坐了下来，把拉面碗拉到自己面前。

    “我这值得纪念的第一次放学，不需要有人流泪。

    “咦？”

    如果在我的人生当中，会有自问“我到底是在做什么啊？”的一瞬间，那一定就是现在吧。

    刚刚才认识的超漂亮同年级学生，坐在我面前啜泣。我把汤汁冷下来的拉面，而且还是一次两碗，再加上叉烧握寿司的份量，以参加大胃王大赛的速度一口气吃得一干二净。

    我也无法理解原因何在。

    但是我今天的放学日，大前提就是“一定要开心”。

    例如说，现在在我眼前的千岁闪亮亮，是个思考有点负面，却又如玉石般光洁无暇的女子，要是她对拉面店老板有抱歉之意，这我可不能接受。这样就会破坏我今天的快乐回忆了。

    我双手捧着拉面，一滴不剩地把汤汁喝完。喝完之后把碗放在桌上。

    “啊～～真好吃。千岁，我把这美味的拉面吃光了，拉面店老板一定会很开心的。”

    千岁眨了眨眼，凝视着我。她的睫毛好长啊。

    “十胜……谢谢你。虽然不知道为什么，但是看到你那么拼命，我……该怎么说呢……真的很开心。”

    我还不是很了解千岁，或许只要我们两个在一起，无法理解的事情就会特别容易发生吧。

    “啊，十胜。你这边沾到了。”

    千岁纤细的手指伸向了我，在我嘴角边沾了一下，然后很自然地放到自己口中……千岁露出了笑容。

    “呵呵，有叉烧肉的味道，真好吃……啊，那个、那个，十胜啊，我刚刚是不是做了不该做的事啊？”

    嗯，对啊。要是我这样回答的话，这个负面思考女一定又会哭起来了。

    我可不是会欺负女生的家伙。

    “没有，才不会呢。这很正常，只要是朋友都会这么做的。”

    “……朋、朋友？十胜和我吗？”

    千岁的脸蛋仿佛“啪”一声绽出光芒。

    我刚才说的话那么值得开心吗？

    “那个……千岁，我们刚才遇到了一个超会吃的摄影师哦！我们一起过去那边吧？啊，对了，她说你长得很像超级模特儿呢！所以说你要对自己更有自信一点才好。”

    关于死鱼眼的描述当然要跳过去。

    此时千岁的眼神闪闪发亮，就和她的名字一样耀眼。

    我带着千岁回到丹下与前方所在的位子。

    桌上原本堆积如山的料理几乎被一扫而空。在我和千岁交谈的空档，丹下似乎也跟着吃了起来。

    首先让千岁与前方互相自我介绍。身高相差应该有三十公分的两人，外表看起来就像是七爷八爷。我原本担心不擅长与人交际的千岁会不知怎样跟前方聊天，看来我是多虑了。一一

    “千岁闪亮亮，那简称千闪好了，可以叫你千闪吗？”立刻就可以替别人取绰号的前方是个懂得投人所好、擅于交际的人。千岁默默练习了几次之后，终于可以开口叫出“前方”而不感到害羞了。

    这么说来，我跟丹下则是一开始就直呼“前方”的名字了，对前方来说，即使是刚见面，她也不希望别人叫她小姐，或许直呼“前方”比较亲切吧。

    为了纪念彼此的相遇，千岁和前方握手行礼。前方随后走向三脚架上的相机确认照片，自顾自地说道：“嗯，离最棒的照片还差得远。”

    听到“最棒”这句话，不由得让我想起数十分前，刚见到千岁时她所说的“很糟糕”。

    “那，千岁。话说回来，你在出电梯后，不是说了一句‘很糟糕’之类的话吗？那句话到底是什么意思啊？”

    “G～～什么、什么？真是让人在意的话题啊。闪亮亮你说过这样的话吗？”

    “伦家也对这个话题很感兴趣。”

    丹下和前方在一旁起哄。

    糟了，早知道就在只有千岁在的时候问就好了。对千岁来说，或许是一个难以启齿的话题。我感到十分后悔。

    千岁缓缓地环视我们三人，开口说出这个大家都很想知道的秘密。

    “我啊，是个性格很懦弱的人……其实我在国中的时候身材很胖，放学后总是一个人去快走。好不容易才瘦到标准体重……没想到，上了高中后，爸妈每个月给的零用钱变多了。有了这些零用钱之后，我就可以东买西买，买一大堆东西吃了。呜，真是太恐怖了。”

    怎么会有害怕零用钱变多的高中生啊？

    她似乎还没说完，继续说：

    “我想考验自己的意志力，所以带着足够吃到超撑的钱到这个美食祭典来，想说如果我能什么都不吃就直接回家的话。即使在充满诱惑的高中生活里，我也一定成功减肥的。”

    除了千岁以外的三人彼此对望，面面相觑。丹下和前方两人，脸上浮现出疑惑的神情。丹下对着千岁说：

    “那个，我有点搞不太懂耶。也就是说，闪亮亮为了确认自己是不是可以抵挡美食的诱惑，才来到这里吗？”

    “嗯，对啊。但是一出电梯，马上就碰到我最喜欢吃的章鱼烧，等我回过神来，我已经把钱包从包包中掏出来，差一点就失败了。”

    “该不会因为这样，你才会对自己说‘很糟糕’？”我问。

    “……嗯，对、对了。哪，十胜……你可以收下这些钱吗？”

    千岁从包包中取出钱包。

    “不行、不行，我没理由拿千岁你的钱，更何况我们才刚认识。”

    “十、十胜你是觉得我又胖又丑的样子比较好吗？”

    “把钱给我，然后让自己没办法买食物，这种方法根本就有问题吧！”

    “十胜，这附近有便利商店吗？”

    “嗯？要去便利商店买什么东西吗？”

    “收银机前应该会有捐款箱吧。”

    “等一下，乐捐是一件好事没错，但，要不要再考虑一下要怎么好好使用这笔钱啊？”

    千岁微微点头，以小妹妹仰慕哥哥的眼神凝视着我。

    千岁虽然有时会因为负面思考而暴走，但其实是个率直的家伙。她完全对我说的话深信不疑，脸上露出纯真的表情。

    反之，和率直或单纯完全扯不上边的丹下，对着千岁说：

    “我说，闪亮亮啊，你的身材不是很棒吗？你绝对没有必要再瘦下去了。不必那么在意维持体型，即使多吃点肉也没问题的啦！”

    “玛、玛莉茉小姐，你是说真的吗？”

    “讨厌！你别对我用敬语啦。坦白说，世界上第一可爱的我，可是不常称赞别人的哦！我这可不是在说客套话。”

    “……”千岁先沉默不语，不一会儿，似乎想通丹下的话中之意后，脸颊羞红了起来。

    “是、是吗？被像玛莉茉这样可爱的女生说我身材好，那么我会开始正常吃饭的……因为如果我不吃的话，就算我相信玛莉茉的话，也会被认为我不相信你吧……我讨厌这样。”

    千岁果然是个率直的孩子。

    丹下“噗嗤”一声笑了出来。

    “但是，你来到这种地方，身上明明带着钱，却又不想买东西吃，闪亮亮你这个人还真有趣耶！”

    此时我开口问了丹下：

    “对了，那丹下为什么要凹拉面店老板请客呢？”

    “小十胜啊，你是那种不想接受义务教育的学生吗？”

    “我就是因为有认真上课，才会和你们上同一所高中啊。”

    “理由非常之简单――因为我没钱啊！”

    “这是一个可以理直气壮回答的答案吗？你没钱干么还来百货公司活动会场？”

    丹下像在做白日梦一样，眺望着远方回答：

    “为什么人家会请我吃拉面呢……因为……我实在是太可爱了啊！”

    ……

    性格率直的千岁，看起来就是不太会对人吐槽的模样。胃袋容量仿佛没有上限的小个子前方，正以放空的状态凝视着桌上堆积如山的餐盘，或许暗自在替方才吃过的食物排名吧。

    没办法，我只好代表大家出马，继续追问那个做着白日梦的自恋狂：

    “硬凹拉面和你可不可爱有什么关系？”

    “讨厌啦～～小十胜，你真的很不爱听别人说话耶！”

    “你又知道？你又不是我亲戚，我们是今天才刚认识的吧！”

    “我只是有效利用神明赐给我的美貌罢了。我不这么做的话，就太对不起那些生来就不好看的人了。”

    “丹下，你真是了不起。光说一句话，你就能把世界上一半以上的人变成你的敌人。”

    “小十胜，你也是我的敌人之一喔，真是太遗憾了。”

    “喂，这是什么意思？我可是很满意自己的相貌的。”

    “小十胜你真的很乐观耶。啊，我最喜欢那些接受悲惨现实，却还能积极向上的人了。”

    “我很想接受你的好意，但是你说的话听起来一点也不让人高兴。”

    丹下装作听见我的不满，自顾自地拨弄着浏海。

    “像我这样的人啊。其实不应该沉溺于自己的美貌，而是要更加积极地参加各种活动。比方说，如果只是徒有外表，最后可能也只是个红不起来的偶像罢了。但是如果是运动型美女的话，媒体也会大肆赞扬的。不是吗？”

    “那么，丹下你有在做什么运动吗？”

    “小十胜你是笨蛋吗？我怎么可能让我棉花糖般柔嫩的肌肤，变成一块块恐怖的肌肉呢？这是不可能的事，我才不运动咧！”

    棉花糖般柔嫩的肌肤……居然有人真的用广告词形容自己的身体。到底有没有像棉花糖一样柔软，谁会知道啊？我就先不吐槽她这点吧。

    “人家不久后就会成为千惠里高中的名人哟，因为我是广播社的一员嘛。”

    嗯？什么东东？

    到现在一直都没说话的千岁突然问道：

    “加入广播社就会变成名人吗？”她把在场除了丹下之外所有人心里的疑问说了出来。

    “其他的社团活动，都没办法让全校师生看到不是吗？”

    丹下那种循序渐进的问法，让人有想种回答“是。”的力量。我们三人不禁点了点头。

    “但是，如果是广播社，午间不是有广播时间吗？所以全校师生都会听到啊。况且我又是那么有魅力的人。要是做个什么恋爱讲座之类的节目在午间播放的话，一定会大受欢迎，成为人气女王的。”

    用餐区中其他的座位上，看似大学生的姐姐们，正在吃着日本某地的名产，开心地聊着天。我突然很想离开这，到没有自恋狂（尤其是又开始说自己有魅力什么的）的座位去。

    丹下的话实在很难让我有同感。想要成为人气女王？

    “所以呢，开学典礼结束后我马上去找广播社的顾问交入社申请书。顾问超高兴的，他说今年要是再没社员的话，应该就要被废社了。”

    “玛莉茉不只是长得可爱而已，连行动力都很强耶。我要向玛莉茉看齐。好不容易升上高中，我也要像玛莉茉一样成为有魅力的人。你觉得我要朝哪方面努力呢？”

    “给我等一下。高中不是用来学习如何增添魅力的吧。”

    不行了。千岁仿佛见到耀眼的实石似的，一直凝视着丹下。在这群人当中，我说的话完全没有人要听。

    丹下开始说起她的广播计划。

    “我可不会只做一些空有热忱却没有内容的节目。我想做的是能传达给大家实用资讯的节目。例如说彩市的热门景点啦、新的活动啊之类的。像今天中午广播那些学生会的连络事项就太无聊了。”

    “那，来到这活动会场，也是为了在校内广播中介绍美食祭典？”我说。

    “没错，就是这样。但是我失算了。没想到拉面店老板是超级丑女控。要不然的话像我这样的美女说要在学校介绍他的拉面，应该马上就免费奉上才对啊。”

    “谁会想给硬凹拉面吃的人介绍啊。真是莫名其妙。”

    丹下转着她那双大眼睛，斜眼瞥视着我“哼！”地一声，脸颊鼓得圆圆的。

    “但是，地方电视台介绍当地饮食店的节日中，哪有女主播去付钱的画面啊。”

    是这么说没错，但这根本是两码子事吧？

    “电视台跟学校的广播社不一样啊。”

    “咦～～但是，跟地方电视台的女主播比起来，人家更漂亮啊！”

    这个……好像也没错。但是这也不是问题所生。

    “总而言之，我会在广播社好好努力的。不只是在这美食祭典中试吃而已。还要吃很多很多，好好的介绍拉面的美味……原本是这样打算的，果真迈向人气女王的道路是艰辛的。”

    “嗯――”丹下还一脸困扰的模样……真是个让人困扰的家伙。

    如果丹下乖乖闭嘴不要老是说一些自恋的话，一定会很受男孩们的欢迎吧q我暗自思忖着。

    但是，要叫丹下成熟一点，可能比成为大受欢迎的女孩还难吧！

    丹下突然“啊！”的一声，指着前方。果真是一刻也安静不下来的人啊。

    “发现敌手！”

    “伦家？什么敌手？”

    “前方，你不是女高中生摄影师吗？一定比我还受人注目。”

    丹下从刚刚开始就一直盯着前方看，不知她怎么会有这种想法的。我嫌麻烦，所以决定旁观就好。

    “不是有句俗语说，知己知彼，百战百胜吗？我想多知道一些有关前方的事！第一个问题，前方你今天为什么来百货公司？还有，你为什么要自拍呢？”

    丹下连珠炮似地抛出问题。千岁低声地说“不只是要知彼，还要知己才会百战百胜吧。”秀出她国文很好的一面。可惜丹下并没有听到。我深感可惜地对千岁说“你懂真多。”千岁不知为何忸忸怩怩地回我说“十胜，谢谢你称赞我。”我只好说“不会，我才要谢谢你教我惯用句的正确说法。”“十胜，感谢你向我道谢。”她说，我又回“谢谢。”

    就这样一直来回不断的道谢，没完没了。就在此先打住吧。前方也正要开始回答问题了。

    “这次呢，是因为伦家想要出版第二本的摄影集。

    题目是‘笑脸’。伦家想要拍出集合彩市每个人的笑容的摄影集。

    所以，今天是为了拍到幸福的笑容而来的。伦家觉得吃到美味食物时的笑容是最幸福的。”

    听了前方的一番话，我们三人都对她升起一股敬意。

    原来这小不点儿，真的是个摄影师啊。终于有她是摄影师的实感了。

    前方用她那像娃娃音般的声音继续说了下去：

    “今天伦家状况有点不太好，所以没办法好好拍出大家的笑容。所以只好先试试看拍自己的笑容，但是……”

    摄影师前方没有说完，一脸落寞的样子。可是我不想就这样结束这个话题。丹下安慰她说：“状况不佳是常有的事啊，不是吗？”千岁也跟着说：“前方明天一定会拍出好照片的，我会帮你祈祷。”但是，我真的不想就这样结束。

    虽说这完全只是我个人的任性，但我希望前方今天能够拍出满意的照片。

    谁教今天是我的第一次放学纪念日呢！

    想到这，我站起来对着她们说道：

    “千岁！你没有必要减肥。但是你今天还没吃东西对吧？

    丹下！你还没有好好尝到足够让你在广播社介绍的美味对吧？

    我来请客！

    前方！你快拍下她们两人吃拉面的样子，那一定会是很棒的照片！”

    不等她们三人反应，我直接往拉面店走去。

    五分过后。

    桌上放着两碗热腾腾的拉面。

    千岁跟丹下开始吃拉面。前方却没按下快门。

    “嗯～～两个人原本就长得很可爱又漂亮，但是表情太生硬了。”

    “喂，千岁你怎么了？不要想着减肥，拉面明明就很好吃啊！丹下，你如愿以偿地吃到免费的拉面，很开心吧？”

    “嗯～～”丹下蹙着眉头说：

    “好难哦！为了让前方拍出好照片，我心里一直想着我一定要笑才行，这样反倒完全笑不出来了啦。”

    “玛莉茉，你的想法和我完全一样。被相机对着，感觉好紧张啊！”

    丹下跟千岁你一言我一语的说着。我一点也没理会她们。

    “怎样？拍得出好照片吗？”我问起专心看着镜头的前方。

    “十胜，这样行不通的。丹玛莉一直拨浏海，还会偷看镜头，千闪的动作和机械人一样呆板。这样太不自然了啦！”

    我环视卖场，是不是还要再买些食物比较好呢？

    “对了，十胜有时会突然变得热情起来呢。”前方自相机后抬起头来说。

    “才没有，这没什么啦。”

    千岁跟丹下好像受到指示一般同时摇头。千岁说：

    “十胜会莫名变得超有行动力的。”

    “怎么说呢，小十胜有点暴走时，会说出一些让人很在意的话呢。嗯――是什么呢？”

    “啊，我也有同感，十胜好像有说过呢！”

    “我才没有暴走咧！”

    前方好像想起什么一样“啊！”了一声。

    “这么一说，不就是‘第一次放学纪念日’吗？”

    “啊～～就是这个！”丹下说。

    “对，没错。”千岁附和。

    丹下一边叫着我的名字一边向我逼近。

    “值得纪念的第一次放学到底是什么？我们都跟你说为什么会来到这活动会场了，你也跟我们说说你的理由吧。”

    我看着她们三人。

    “要我说明‘第一次放学纪念日’可以，这件事有关埋藏在我心中的悲惨记忆……我也不是不想告诉你们啦。不过你们要有心理准备哦！”

    我认真的语气，让正在吃面的千岁与丹下停下手中的筷子。

    千岁将筷子置在筷架上，说：

    “十胜说的话我都能接受的。我等你说。”

    平常跟严肃无缘的丹下和前方也一脸认真地向我点了点头。

    ……我将说出至今从未向别人提起过的事。

    “我家啊，离国小国中都超近的。放学后走路一分不到就到家了。所以从来没有有关放学的回忆。”

    三人陷入了沉默。终于，丹下开口说：

    “小十胜，尘封在心底的记忆，你可以开始说了。”

    “嗯？不，我已经讲完了啊！”

    “““咦？”””

    三人脸上各自浮现出诧异的神情。丹下拿着筷子比着我说道：

    “该不会，你只是要说你家离学校超级近，一分钟就到家？这就是你悲惨记忆的全貌吗？”

    “嗯，对啊。虽然同学都很羡慕我一分钟就到家了。但是其实我一点也不喜欢。

    第二天在学校都没有人会问我，昨天放学回家时买了什么好吃的东西？或是路上遇到同班的女生，也没人会邀我一起去KTV之类的地方。从来没有。”

    国中时，在家里玄关前面看着同学的背影，总是觉得很感伤。

    “所以我就决定，我一定要念彩市内离我家最远的高中。我努力念书，终于考上了我的第一志愿――千惠里高中。我终于盼到了期待的放学时光，今天就是我第一次放学的纪念日！”

    我激动地说完心中所有的话后，环视四周，看到她们三人的肩膀不断颤动。

    一定是因为我说的话太感人了，她们想必在强忍泪水吧。

    可惜的是今天我没带手帕。不知道有没有带面纸？正想确认背包有没有面纸时，一直沉默的三人爆出一阵笑声。

    不论是千岁、丹下或前方，三个女生都笑得很开心。

    嗯？有什么事情让她们觉得很爆笑吗？

    捧着肚子笑到快窒息的丹下说：

    “哈哈哈哈哈，如果是小十胜的话‘这种理由可以接受。放学一分钟就到家的确是有点寂寞啦，说什么埋藏在心中的悲惨记忆，还给我用那么严肃的开场！”

    “喂！怎么可以取笑别人悲惨的过去啊？我是认真地期待放学后的快乐时光耶。我真的很想要有愉快的放学回忆嘛！”

    喀嚓、喀嚓。

    不知何时开始，前方拿起相机对着丹下与千岁按下快门。

    “十胜，谢谢你。终于拍到最好最漂亮的笑容了。伦家今天放学非常开心哦！”

    前方的话点醒了我。

    的确，我也度过了愉快的放学时光。

    快乐地度过放学时光，可不是一件普通的事。也许对其他人来说是再普通也不过，至少对我来说，这是我第一次体会到放学的快乐，是很特别的。

    之后，我、千岁、丹下跟前方四人一直坐在用餐区聊天。有时起身逛逛活动会场，看看全国特选美食，但总是又开始聊起天来。

    不可思议的是，虽然我们只是随便打屁聊天，而且也不记得自己聊过什么，但是愉快的记忆却一直留在脑海。我觉得我一辈子都不会忘记。

    摄影师前方，向千岁与丹下提出想以她们两人当模特儿拍美少女写真的提议。

    前方也没问我的意见，就直接向我说明摄影器材的名称及使用方法，她可能是想培养我当摄影师的助手帮她打杂吧。算了，这样也不错。

    比起一个人独自快乐地放学，可以跟某人一起走路回家的话，这样不是更好吗？虽然和她们三个女生聊了很久，但我还是有点不好意思。对我来说，放学后的时光是很神圣的。向女生提出：“放学后可以跟我一起走回家吗？”这种邀约，对我来说，就像“可以跟我结婚吗？”一样重要。要是被对方拒绝的话，我就会羞愧到想找个洞往地底钻的。

    但是，我们四人如此意气相投，在一天之内就成了好朋友。我们离开活动会场前，以理所当然的态度约好――

    从明天开始一起放学回家吧。

    以上就是我和千岁、丹下、还有前方相遇的故事。

    这一天的插曲还有：为了想快快消耗拉面产生的卡路里的千岁，从七楼开始走楼梯回家；像小男孩般的前方，说她想吃糖果，就把地下街食品卖场陈列的玉米棒都一扫而空；自恋的丹下提议大家一起去逛内衣卖场，完全不把我当男生看……等等。还有很多有趣的事。因为太长了，所以有关活动会场跟百货公司的故事就先说到这吧。

第一卷 第二章 等待的场所

    开学数日后。

    我变得非常讨厌自己的班级。

    明明放学时间是我觉得一天中最重要的时间。偏偏我们班级却是全校班会开得最久的一班。

    原因很简单，总之就是我们班导师实在是太长舌了。

    我的班导与其说是学校的老师，更像是在演校园偶像剧中爱护学生的老师角色的年轻女演员。长得很漂亮，但有时会让人有种“难道我们生活在不同的时代吗？”的错觉。是个很成熟稳重的人。

    老师就像是温柔的大姐姐一样，什么都可以聊。所以不论男女学生都很喜欢她（话说，温柔的亲生姐姐真的存在吗？）别的班级的学生都很羡慕我们班。

    但是，就像对幼稚园学生说故事一样慢慢地，一句一字地交代连络事项，真是烦死人了。

    我们放学前都会开班会。虽然离放学还有一段时间，但是我完全没办法集中精神。这也是没办法的事。

    除了我们班之外的班级，一个接着一个结束班会。从教室中解放出来的学生们一脸开朗地从靠近走廊的窗口边往我们班里面看。真是令人受不了。

    我的放学时间正在一点一滴的被剥削。

    班导今天也是悠哉地交代着连络事项。

    坐在我旁边的男生已经看着班导的脸看到出神了。我只能干瞪着他。

    “回家的时候，KTV啊，保龄球馆啊。呃――应该会有要去KTV的学生吧。要早点回家哦。”

    你KTV说了两次。我忍住了如此吐槽的冲动。好想早点回家。所以这一定是我听错了吧。

    “大家才刚升上高中，现在正是最爱玩的时期。但是，在街上游荡到很晚是不行的哦。真的不行哦――！”

    把语尾拉长，只听得见母音是班导独特的说话方式。她讲这一句话给人的感觉就好像播报一场赛马一样长。

    “但是，放学后去KTV唱歌真的很有趣对吧。老师在学生时代也很喜欢去呢。嗯～～当时唱的都是哪些歌啊？”

    出现了！果真我们班导又开始脱线演出。从连络事项讲到自己的回忆去了。

    更夸张的是我的同学们大多都兴趣盎然地听着美女老师的学生时代。可惜我并不感兴趣。

    老师一边说她最喜欢的是globe还是TRF的，听得我头都痛了，感觉快抓狂了。

    我们果然生活在不同的时代啊。她还教我们MarcPanther的日本名字叫酒井龙一什么的，我连MarcPanther是谁都不知道啊！

    话又说回来，放学前的班会时间，并不需要知道九○年代的J―POP知识吧！

    老师的故事就像开过头的花一样，今天的班会已经打破有史以来最长记录了。比最早回家的班级还要晚二十五分钟，我们才从教室被释放出来。还比那些留下来大扫除的班级更晚回家。

    比起放学尖峰时期，还有社团活动开始的时间还要更晚。连着一年级教室旁的三楼走廊上都见不到学生的踪影。

    真是太可惜了，我很喜欢感受学生放学的气氛呢。

    唉，算了，至少我现在终于可以放学了。

    我急忙走向与一同回家的三个女生约定好的地方――正对玄关的鞋柜前的大厅。

    到达将教室分成两边的大厅之后，已经看不到学生们的踪影，大部分的学生都放学回家了。似乎只剩下运动系社团的人在开会。

    丹下和前方两人，各自位于大厅的不同角落。前方发现我的存在之后．摆出手上有枪的姿势，对着我做出“砰！砰！”的动作。

    “嘿！十胜。”

    “唷，久等了吧。”

    拥有“女高中生摄影师”头衔的前方，今天也是一脸笑咪咪的，像是刚从结业典礼走出来的小学生一样。外表介于小女孩和少女之间，但内心完全是个小男孩的前方，和我就读同一年级。

    我跟前方一同走向丹下所在的长椅边。

    只见丹下摊开了笔记本。她是在复习功课吗？真是意外。或许可以发现她认真的一面呢。

    “是在等人搭讪吗？”

    丹下抬起头来。她似乎没有发现我们靠近，但表情却也没有很惊讶。有的只是一脸自信过头的笑容。而且还充满攻击性。

    “啊哈，很想跟我讲话的男生当然是有啊。但是我用‘最讨厌搭讪了！’的念力，把他们都赶走。要是本小姐有兴趣，我会自己去搭讪的。”

    “丹下看起来也不是那种会怕生的人嘛。”

    丹下靠在椅背上往后仰，双手轻轻地放在后脑勺，“哈哈哈”地笑了起来。“丹玛莉好性感哦。你这种写真女星的姿势真让人受不了。”前方边说边拿出照相机猛拍。“制服的扣子好像快弹开了！”此时前方这个家伙，简直变得像国中二年级的男生一样好色。

    丹下以开心的语调说道：

    “怕生这种事在我身上是不可能发生的。跟我说到话还不开心的人，基本上是没有的。所以为了让大家开心，我只好挺起胸膛持续向前迈进。”

    这句话让我又傻眼又佩服。

    “丹下今天的人生也是过得很开心呢！”

    嗯？此时我好像想起了什么。

    跟往常一样（嗯……虽然认识也才几天）自恋的丹下。今天在大厅见面后，也不是做出了让人意想不到的事，但就是有点不像平常的她。嗯……但是到底是哪里怪怪的呢？

    我正努力的回想时――“等一下！”丹下把嘴巴噘得跟只鸭子一样说道：“闪亮亮呢？还没看到她耶。”

    大厅内没有千岁的影子。

    像外国女性模特儿般的身材、一百七十公分的美少女，就算在人声鼎沸的场所也藏不住她的存在感，要是在场的话一定一眼就看得出来。

    我问丹下：

    “千岁是念哪一班的？会不会是留下来大扫除的班级？”

    “应该是三班吧。放学后我有经过她们班。但是没看到她。”

    这么一说我才想到，我们四个人都被分在不同的班级。

    “这样啊，三班啊。”

    我开始回想起班会时，从教室往走廊方向窗外的景色。

    三班的话。似乎是一年级中最早结束班会的一班。因为实在是太令人羡慕了，所以我才会记得。他们班并不是要大扫除的班级。千岁有可能是最早来到大厅的人。

    “闪亮亮会不会先到哪里去逛了啊？”丹下问道，

    拍完坐在长椅上的丹下后，前方一边说着好渴，一边走向自动贩卖机。

    我看着走向自动贩卖机的前方，说道：

    “千岁不是前方，也不是野狗，她不会自己乱跑又不回来集合的啦。”

    丹下点了点头。突然，她的脸像是瞬间“啪”的一声亮了起来。根本不用问她怎么了，她的情绪就像表情符号一样简单易懂。她一定是想到了什么点子。

    “就跟平常一样用手机连络不就好了吗？”

    我们在百货公司活动会场刚认识时就交换了手机号码了。

    丹下拿出装饰过剩的手机，或者应该说是被水钻贴满的块状物体开始拨号。

    从自动贩卖机那头回来的前方，手上拿着罐装的红豆年糕汤。

    那可以解渴吗？我一边想着这问题一边望着她。

    正面玄关前大厅的一角，传来电子的音乐声。

    “喂？闪亮亮？”

    丹下电话接通的同时，那电子音乐声也停止了。

    我、丹下跟前方三人的视线都望向刚刚音乐出现的地方。

    那里有一个公布栏，还有一个平常不太会用到的楼梯间。

    这时，我们三人一起蹑手蹑脚地走向这大厅的死角。在绿色的墙壁上，有个贴满海报的公布栏。

    大都是通讯录、身体检查的进行方法、新生的学校生活心得等等，都是一些令人提不起精神的海报。也有宣导放学后不能到处游荡的布告，这些事情我们班导师都说过了。

    丹下压住手机的受话端，以眼神向我和前方示意。

    “喂，看这个。”

    布告栏上不只有校方的连络事项，也有一小块是给学生自由张贴的栏位。

    丹下手指着学生用自由公布栏中‘恋爱咨询室。倾听你的爱情困扰。广播社’的小海报。我不自觉地脱口而出：“这是什么鬼？”

    “广播社的恋爱咨询室啊。你不觉得绝对会有人需要我的恋爱建议吗？”

    真是太厉害了，短短一句话中充满了让人想吐槽的要素。所以我只提出了一个很理所当然的疑问。

    “这种海报可以贴在布告栏上吗？”

    “什么叫这种海报？小十胜你也太没礼貌了吧。你看！”

    丹下的手指向布告栏中其他的海报。

    用占星术开导你的命运、诚征打工、可以跟你交个朋友吗？寻人启事、出让幼犬、勇士招募（by相扑社）、诚征女友、彩市的灵异景点导览、‘我们要让女医生做身体检查’连署活动。

    真是乱七八糟，什么都有。

    我看着‘出让幼犬’这明明就应该是地方新闻中市民投稿栏上才会有的海报。想说应该很难找到想收养杜宾犬幼犬的人时，耳边传来很细小的声音。

    “……玛、玛莉茉……咦？你声音怎么……”

    丹下忘了自己还在通话中。我们持续朝着细小声音传来的方向前进。

    那是在人厅旁角落的一个狭小通道。是给来访客人使用的楼梯，可以直通到教师办公室。

    在前方三阶的楼梯上看见了拿着电话的千岁。果真不出我们所料。

    前方大声地说道：“啊，是千闪耶。咦咦咦，你干么在玩躲猫猫啊？”

    千岁铁青着一张脸。原本肌肤就很白了，现在更像是上色前的模型公仔般惨白。到底是怎么了呢？

    “十胜，玛莉茉，还有前方……我、我可能是个、不适合跟大家在一起的人。”

    今天见面后第一句话，竟是一句莫名其妙的消极发言。

    虽然想问她到底怎么了，但首先还是要问一个最基本的问题。

    “你为什么会在这种地方啊？”

    千岁站在比我们高三阶的楼梯上，大概有两公尺高吧。她用像快沉到地底般的声音说：

    “我……不行了……人太多所以……我……逃走了。”

    接下来五分钟，我们忍住想说“怎么会有这种蠢事！”的心情，听着千岁诉说她的心情。

    果真千岁是我们之中第一个到达大厅的人。因为社团活动的关系，很多学生都聚集在大厅中，今天的大厅比平日都还混杂。让平日原本可以悠闲等待的千岁，像是难以呼吸似地很不自在。

    虽然如此，千岁心中一边想着我们应该就快到了，一边忍耐着，但是……此时发生了千岁料想不到的情况。

    一个体育系社团的女生来跟她搭讪，好像是来劝千岁加入她们社团的样子。

    高个子的一年级生。姑且不论千岁有没有运动神经，光是身高长得很高，在运动方面就很吃香了。

    招募体格良好的一年级生入社。在这刚开学的时候应该是常有的事。但接下来所发生的可不是常见的事了。

    超级怕生的千岁（根据她本人的说法，能和我们变成好朋友，可以说是奇迹了。）被陌生人搭讪，被天南地北地抓着聊天，让她的头脑一片混乱，心情开始焦躁不安。

    于是她就逃到了这个地方。

    虽然很想仔细问她到底如何逃脱的。但千岁已经开始陷入恍惚的境界，对那时的记忆似乎模糊不清，难以整合了（总之她东一句西一句的，我们也只能默默地听着。）

    然后，她就一个人躲在这楼梯间中沉思了。

    面对别人好不容易鼓起勇气的邀约，自己是不是用了很失礼的态度逃开了呢？

    虽然说有礼貌的逃走跟没礼貌的逃走到底差在哪里我也不知道，但为了不想再加深千岁的烦恼，我决定还是闭嘴好了。

    千岁今天也是抱着沉重的想法过日子啊。

    这就是我的感想。

    在大厅角落旁的狭窄通道，直通教职员休息室的楼梯边。我对千岁说道：

    “放心吧，来招入社的家伙是不会在乎你有没有逃走的。”

    千岁从楼梯上走下来。

    “真，真的吗？十胜。”

    “嗯，我不会说谎的。真的没关系。”

    千岁露出安心的微笑。

    单纯到让人为之感叹的千岁似乎很喜欢别人对她说：“没关系。”现在她的脸色也像上好色的模型公仔般，恢复成美丽的气色。

    在我隔壁的丹下，用手指一圈一圈地转起发尾，她说：

    “在我们同年级当中，闪亮亮算是仅次于我的美女吧。”

    “仅次于玛莉未实在是太不敢当了……如果是我的话，大概是玛莉茉的后面的后面的后面的后面的后面的后面的后面的……”

    “会找漂亮的女生说话，可不只是为了要招募社团新生吧。”

    “后面的后面的后面的……咦？”

    千岁表情茫地的持续念着“后面的后面的”咒文，将视线移向丹下。

    “那是什么意思啊？”

    “搭讪啊。而且对方搞不好会是像跟踪狂一样的危险男子呢！”

    出现了！丹下名产――胡说八道。

    虽然才认识不久，但丹下是个偶尔喜欢作弄别人的人。这是除了自恋之外的另一个恶癖。虽说丹下是个开朗活泼的家伙，但还是会担心她在班上交不交得到朋友。

    “……跟踪狂？”

    千岁的声音像是电脑语音一样不带情感。

    “对啊。单方面地喜欢闪亮亮，喜欢得不得了，想知道有关闪亮亮的一切的人。”

    丹下像在说鬼故事一样刻意将声音拉低。真是坏心眼啊。娇小的前方则不平地说：“伦家怎么都没被搭讪过～～”真是一群随性的女孩。

    但是千岁却是表情开朗地回道：

    “我什么也没为对方做，对方却这么喜欢我吗？而且对方那么想知道关于我的事。这难道就是世人所说的无偿的爱……难道说，所谓的跟踪狂，将会是我未来人生的救世主吗？”

    “……”

    丹下无言了。我马上更正她的说法。

    “千岁，不管怎么说，跟踪狂不可能会是救世主的。”

    “你是说一部分的跟踪狂不会是救世主吗？”

    “据我所知，不只是一部分，是全部都不可能。”

    “……是这样啊。但是，我还是等等看有没有这样的人会来跟我搭讪吧。”

    等待跟踪狂来搭讪的少女……实在很难让人同。而且，跟踪狂会直接来跟你讲话吗？

    平日只会关心自己青春痘的丹下，也难得担心起他人来。

    “咦，闪亮亮，对于来搭讪的家伙，你可不能每一个都接受啊！你要好好保护自己。”

    “玛莉茉，这是当然的啊！”

    千岁一脸认真，继续说着：

    “就算真的有对我有意思的怪人，我也不认识他，更不会喜欢上他啊……所以说，我不可能跟他在一起的啦！”

    “但是，认识了之后，闪亮亮也可能会喜欢上对方吧？”

    “不可能。”

    千岁答得斩钉截铁。为什么呢？

    “明明就不大了解我就说喜欢我的人，他的感觉实在不太能令人相信。这个人平常可能是

    有嗑药之类的吧，嗑到对女性的感觉都变怪了。”

    到底是什么让千岁变成一个思考方式如此负面的人啊？人心真是不可思议。

    触碰到千岁谜样心理的丹下，一脸沉思的样子说：

    “那你刚刚说，要等他来跟你搭讪是怎么回事？如果他真的来跟你讲话的话你要怎么办？”

    “跟他说‘谢谢你让我知道这个世界上的确无奇不有！’然后向他鞠躬敬礼，就不会说别的了。”

    ……哑口无言。

    我想，比起主要学科，千岁更需要学习的是如何和一般人沟通吧。再这样下去，可能会引起麻烦的。

    “对了千岁，要是有陌生男人找你搭话，记得先来向我报告。我可以教你怎么一一应对。”

    “十胜，谢谢你。放学后的大厅到处都是不知道在想什么的人，我觉得很可怕。有十胜在我就放心了。”

    连话都没说过的学生们在千岁眼里都成为恐怖的对象了。在千岁眼里，放学后的大厅简直就跟鬼屋没两样吧？

    “如果是放学的尖峰时段，人的确是比较多。”

    “对不起，真是不好意思。不过，普通的人潮跟杀人魔一比，也没有那么恐怖了啦！”

    “拿杀人魔来比较的话，大部分恐怖的事也都变得不恐怖了吧。”

    丹下突然挺起胸膛，那是她有什么提案时的动作。这个姿势一出现，前方马上冲上前拍她胸部摇晃的样子。前方对这个姿势的反射神经真是异常的敏锐啊。干得好。

    “那我们放学后集合的地点就不要选在大厅了吧？不过该换到哪里才好呢？”

    最先反应丹下问题的是刚刚照完丹下摇晃的胸部，嘴边还沾着红豆汤的前方说：

    “哦，好像很有趣耶！”

    因为大受前方的好评，丹下更加挺起胸膛，学生制服胸前的扣子都快爆开来了。

    千岁则是愧疚地说：

    “玛莉茉有必要为了我改变集合的地点吗？”

    “并不是为了你啦！只是集合地点在玄关前的大厅太容易被知道了，我不喜欢。”

    千岁倾着头，一副不解的样子。

    “集合地点太容易被知道是缺点吗？”

    “当然。多用点想像力，一定会有大厅之外的最佳地点的。”

    丹下一脸得意。无言的千岁从包包中拿出面纸帮前方擦去嘴边的馅料。感觉好像姐姐在照顾调皮的弟弟。此时我开口说道：

    “那，用想像力导出的集合最佳地点是哪里啊？举个例子啊。”

    “咦――小十胜等一下嘛。这是一个世界级的议题耶！”

    “……”

    “要用右脑思考哦。嗯，就是这种感觉。说不定这崭新的场所会出乎意料地出现呢！”

    “……丹下，你根本没想到什么最佳地点，根本一点想法都没有吧？”

    丹下的从陷入沉思的思考表情，变成“呼～～”的一声双颊鼓起。

    “小十胜你很嗦耶！再等一下嘛。就是有像你这样的男生，女生才不会想和男友一起去逛街，你就是造成日本少子化的原因！请你振作一点好吗？”

    “咦？我现在是被说教了吗？你的理由一点也不能让人信服好吗？”

    运动社团的集会似乎结束了，学生们也渐渐往大厅移动。

    我们四个人坐在没有靠背的长椅上。前方、我、丹下、千岁四人并排坐在一起。

    “嗯～～嗯～～”陷入沉思的丹下，突然拍一了下手。

    “我们教室旁边三楼的走廊如何？”

    ……丹下以外的三人都没有说话。

    “哼哼，因为我的点子太棒了，所以你们都呆掉啦？咩

    ……

    “真是不好意思。这个世界真不公平啊。我除了脸蛋长得漂亮、身材姣好之外，想像力也很丰富。真是神赐的恩典啊！”

    个性乐观的前方和生性悲观的千岁表情一样，两人都是一脸困惑。

    看来只有我能阻止这暴走的自恋狂了。

    “并不是这样子的，丹下。我们之所以呆住，是因为你说出的地方实在是太过普通了。”

    “什、什么！又不一定要是个出乎意料的地方。”

    “是你自己刚刚说，要想出一个崭新的场所的啊！”

    “可是，走廊很方便啊。而且班会结束后就可以马上遇到。”

    “在走廊等的确是很方便。”

    “嗯，走廊不错。很常见的集合地点呢！”

    前方说道。

    丹下脸色一变。

    “不要，还是别在走廊好了。”

    前方都接受集合地点改成走廊了。提案者却不知为何耍起任性。

    “丹下，走廊明明就是你自己说的耶。你还真乱来。”

    “不要就是不要！我就是要提出一个不常见又不普通的集合地点！”

    “挑你毛病是我不好，抱歉啊丹下。”

    丹下的个性很不服输，看来非得提出一个让大家说出“哇，真是崭新的最佳地点。”才会满意。

    冷静不下来的自恋狂看着大厅外的景色，不知道得到什么灵感，表情突然明亮了起来。

    “校门前如何？”

    “在校门前集合？”前方呆呆地复诵。

    “对啊！想不到的地方吧。”

    对自己的想法自信满满的丹下迫不及待地说。

    “那个，好像不是很适合。”

    “什么嘛，小十胜只会抱怨，是在嫉妒我的好点子吗？”

    “因为在校门口等的话，就会像其他学校的学生一样，反倒更引人注目吧。”

    丹下坐在长椅上向我靠过来，用肩膀撞我，手还贴到我的大腿，脸靠超近的。

    “不能引人注目吗？放学时被其他学生盯着看说‘那女生是谁？’‘她长得真可爱！’不是很好吗？”

    因为距离太近，兴奋过度的自恋狂把口水都喷到我脸上了。

    喂！哪有女生会把口水喷到别人脸上啊！

    “小十胜，你干么擦脸啊？好好听我说嘛！小十胜你是跟大家心想‘好可爱。’的女生一起回家的男生耶，终于能一尝到人生第一次的优越感耶！”

    “为什么讲得好像我从来没有尝过优越感一样？不要自己随便判断好吗？”

    丹下可能兴奋到了极点，从长椅上站起。

    “总之，人家想要当人气女王啦！”

    “变成人气女王跟在校门口集合一点因果关系都没有。”

    “迈向人气女王的道路，首先要有知名度啊！在校门口受到大家的注目，光是想像就够我陶醉了。不如明天开始我们就在校门口集合吧。”

    “喂，丹下。你转头看看千岁。她光听到你说在校门口受到大家的注目这同事，就吓得全身发抖了。”

    千岁垂着头坐在长椅另一端，听着对她来说最可怕的对话，吓到脸色变青，身体还微微颤抖着，像梦呓般轻声说道：

    “……校门……注目……大家的视线……我……”

    引人注目的场所对千岁来说根本就是地狱。看着发抖的千岁，顽固的丹下也只好收回自己说的话，坐回长椅上。校门前集合被驳回！

    平日对男生颐指气使的丹下，对同性还满好的样子。

    ……集合地点的候补名单还是一片空白。

    坐在我左边的前方举起小手说：“有了！”

    “伦家有想法了。”

    “你说说看。”

    “嗯――公园怎么样，还不错吧？”

    哦！大家反应还不错。在学校之外还满意外的。

    “公园不错啊。啊，但是这附近哪里有公园啊？”

    “有个完全不用走路的好地点。离学校前的公车站牌四站的地方。”

    难道要坐公车！？虽然不用走路但是有够麻烦的。

    “等一下，没有人把放学的集合地点订在那么远的啦！”

    “嗯。不想坐公车的话走路也可以到啊！”

    “我才不想走过去咧。”

    “在走去公园的路上偶然间遇到，一起走过去不是很开心吗？”

    “哦哦，也是……才怪！就是要一起走才要集合的吧。”

    前方从背包中拿出不知道什么书来。

    啊，是日本地图。

    “等等！你是打算要去哪集合啊？”

    “嗯，伦家知道啦。那么，学校附近大楼的屋顶如何？在那边还可以用望远镜拍一些狂热分子喜欢的美妙照片，嘻嘻。”

    “请你不要把我们卷入犯罪事件中好吗？”

    前方把地图收回背包中，默默地说：“伦家想在屋顶上偷拍乌鸦的说――”一副真的很想拍偷窥照片的样子……等等，有人会收集乌鸦的偷拍照吗？

    虽然不会吵杂也没什么人，但千岁还是否决了屋顶的提案。

    “前方你真是提出一个崭新的地点呢。”丹下嫉妒地说道。虽然不知道她嫉妒的点在哪。

    接着，前方又说“那这里如何！”像个调皮的小男孩般站上长椅上。不愧是个子娇小的前方，就算坐在旁边也是一样看不到裙底风光。

    “那便利商店怎么样？学校附近就有一间。”

    丹下立刻回答：

    “好啊！在便利商店又可以买东西吃，又可以站着看杂志。真是集合的最佳地点了！”

    “不行―――@！！”

    女生们吓了一跳，都往我这边看了过来。

    “小十胜，你不要突然怒吼啦。真是的~你怎么了啊？”

    前方从长椅上跳下，丹下也鼓起了腮帮子。

    “抱歉。”我稍稍低下头说道。“不过……”又抬起头来。

    “如果放学后都便利商店买东西吃的话，对身体不好吧。太容易买到东西吃了，我反对。啊，不过，如果是放学时偶尔经过便利商店而进去买东西吃，这种情形当然也是有。不过一放学就吃很饱不大好吧？我不允许这种行为发生，所以我对在便利商店集合抱持反对意见。”

    女生们都呆住了。令人意外的是，第一个开口说话的竟是坐在丹下旁的千岁。

    “十胜对放学的坚持真的很热情耶！我也想像十胜一样，成为不管旁人的反对仍然坚持自己主张的人。”

    咦？虽然说被崇拜了，但怎么有种听起来不像是被称赞的感觉？

    “哪里值得感动了啊？闪亮亮。”

    大厅中几乎没有学生了。丹下接着说：

    “小十胜对放学的坚持我也感受到了。不过每天在便利商店集合，的确是会买点东西。”

    原本大推便利商店的前方也说“而且会造成店家的困扰――”就像是纯洁的小学生（如果这种生物还没绝种的话）一样反省着。

    感觉又回到原点了，丹下“哈啊！”的叫，有够吵的。她看着我，真希望她别再把口水喷到我身上了。

    “我说小十胜啊，自己一个想法也没有，从刚刚开始就一直否定别人的提案。”

    “就算你这么说，我也没有要提案的意思。”

    “哇――真狡猾！不管啦，小十胜你说说看哪里比较好啊！”

    “我说这里最好啦！”

    ““咦？””

    坐我隔壁的丹下跟前方的脸都浮出大大的问号。

    “我说玄关前的大厅最好。所以，就维持现状吧！”

    “什么嘛――！”丹下痛苦地吼着。

    “十胜，那你刚为什么要跟我们一起讨论呢？”前方问。

    “我打从一开始就最喜欢班会结束后的玄关前方的大厅了，因为可以感受到放学时热闹的气氛。但是如果不听听看大家的意见好像不大好。所以就顺便听听看丹下跟前方的提案。”

    不管哑然的丹下跟前方，我继续说：

    “但是托你们的福我才了解，还是这里最好了。玄关前的大厅是放学学生们的圣地啊。回家前在这里可以坐在长椅上冥想，也可以边看着换鞋子的人们边做暖身运动。做什么都好。”

    “小十胜啊。”丹下抱着头说道。“你在讲什么啊，听不懂。”

    然后丹下站起来人声说：“决定了！”

    “集合地点绝对不能是大厅！不能再让小十胜变成狂热的变态了！”

    “别开玩笑了！我就说这里最好！”

    “吵死了！小十胜你才不要再开玩笑了。讨厌――你是笨蛋吗？哪个世界有放学前冥想或是做暖身操的高中生啊……不要指自己！”

    “别那么生气嘛。刚刚明明就没有生气，干么现在突然那么生气？”

    “嗯？刚刚，是指什么时候？”

    ――咦？

    虽然是我自己说的话，但“刚刚”到底是什么时候我也不知道。

    ……那，为什么丹下要那么生气呢？脑海中模糊的印象好像是今天发生的事啊。

    那到底是什么时候啊？

    啊！我想起来了。

    从开超久的班会解放出来后，我到大厅去的时候。记得是在那边遇到丹下时有件事情让我很挂怀。

    我记得的是，以为一定会生气的丹下却不知道在开心什么，感觉有点怪。那种怪怪的感觉到底是……

    我向丹下说：

    “我今天迟到，很慢才到集合地点，那时丹下就没有生气。”

    “咦。”

    怪怪的感觉就是这个。

    对男生总是颐指气使的丹下，我还以为不管是何种理由，只要让她等的话就一定会生气的，没想到在大厅的丹下完全没有生气。千岁或是前方的话让她们等一段时间应该都不会生气，但是丹下的话，不可能一句抱怨都没有啊！

    “丹下难道你是等人也不会生气的那种人吗？”

    “才不是这样咧，我才不会去等男生，而且也很讨厌等人。”

    不出所料的反应，而疑问也随之而来。

    “那，为什么我到大厅时，你没有生气呢？”

    “咦，那是……咦？人家，为什么没有生气呢？”

    思考了一会儿，丹下缓缓地从自己的书包中拿出一本笔记本。

    嗯？那是我到的时候看到的笔记本吧？

    “就是这个。”丹下说。

    “什么什么？这个是什么课的笔记本吗？”

    “不是，这是我们广播社用的取材兼调查笔记本。人家根本没有在等小十胜，我是在看广播社的东西啦。”

    我们默默的听着一位广播社员的奋斗史。

    “班会后在玄关附近，不是总会听到一些人在问说‘要去哪里――？’或是‘要不要去那边？’之类的对话吗？

    我啊，不想像老套的午间广播节目一样，只放些J―POP的点歌而已。

    我想传达一些对大家有用的资讯，或是只属于我们年轻人的流行。所以在大厅中偷听别人的交谈。像是“有这种地方啊～～”或是“这个很受欢迎哦～～”等等。

    啊，而且啊，我也会去问别人哦！

    听到别的男生在说我不知道的事情的话，马上冲过去问‘那是什么？’作为取材。

    小十胜，你知道吗？‘热牛奶’不是饮料，而是一个杂志的名字耶！”

    是谁在放学后学校的玄关中，大肆谈论隔月出版的色情漫画杂志啊！？

    “那你有间热牛奶是有关什么的杂志吗？”

    “有啊，他们说什么男人的浪漫之类的就跑走了。”

    他们大概也被吓到了吧，想要逃走的心情我能了解。

    “哦，原来是这样啊。所以这就是我在小十胜迟到时还能维持好心情的理由。今天也有好好地做调查、收集资讯的感觉。”

    “那这么说来，丹下也觉得集合地点就维持现状在大厅？”

    “对啊，除了这里之外好像也不大可能。这里可是能听到大家心声的最佳地点呢！”

    “原来如此……不过现在回想起来，看着笔记本的丹下也不像是在复习功课的样子。超认真的。大厅果真是放学的学生们的圣地啊！”

    我和丹下今天第一次心意相通般，相视而笑。

    丹下的视线望向我的后方。“前方，你觉得呢？”

    我转过头。前方两手握着照相机，一脸幸福的看着液晶荧幕。

    “哈哈，感觉不错。”

    前方一边提高说话的声调，一边将液晶荧幕转向我们。

    那是穿着千惠里高中制服的学生开心的表情。荧幕像放映机一样，一张张映出素昧平生的人们的开朗表情，之后又慢慢消失。

    那些人是谁？到底是什么？

    千岁是第一个发现的。

    “前方，这些……全都是在大厅跟玄关照的吧？”

    “千闪说对了。伦家偷偷拍的。伦家也觉得集合地点在这边最好。”

    前方脸上充满照到好照片的喜悦，接着说道：

    “放学后……放学前的班会刚结束时，大家的表情都好快乐。不论何时何地都觉得很开心。我发现，大家在学校生活里表情最美的瞬间，都是在放学回家的时候。伦家的目标是拍下很多很多的笑容，所以刚放学的大厅，是最佳的拍摄场所。”

    前方说完，对着今天在大厅拍到的照片，春风满面地又开始看了起来。

    丹下跟前方都支持大厅。

    那集合地点就决定了吧，正这样想的时候，突然发现还没有间千岁的意见呢！很明显地千岁这回插不上话。

    “千岁，不好意思，我没问你的意见。集合地点在大厅的话，人又会像今天一样多，千岁应该会很困扰吧？”

    站在长椅旁的千岁，就像刚刚在前方照相机中看到的人们一样，表情十分柔和。千岁看着我说：

    “我也觉得这里很好。”

    “咦。但是千岁你不是很讨厌人多的地方吗？”

    “十胜，谢谢你担心我，没关系的。我有直通教职员休息室的楼梯啊。”

    “也是，那里的确不会有什么人去。可是在那的话没什么事好做耶！我们班会超长的，以后可能还是会让你们等我。”

    “那也没关系。我还满喜欢看那边的布告栏。我现在才发现，原来我挺喜欢待在布告栏旁边的。”

    啊――那个啊。乱七八糟的海报一大堆的地方。

    虽然看看还满有趣的……

    我感到有点释怀。算了，既然千岁都说好的话，那就没问题了。丹下坐在介于我跟千岁间的长椅上说：

    “那就决定？现在正式采用玄关前的大厅，作为我们的集合的地点。”

    前方听到我们的讨论终于结束后开心拍手。啪啪啪。

    “今天从放学前开始，就好像已经有放学的感觉耶。”

    我反驳前方的说法。

    “等一下。现在开始才是玩真的。你们有充分的体力迎接放学吗？对了，前方，话说你今天在放学学生们的圣地，也就是这里，拍的最好的照片是哪一张？让我们看看，提升我们放学的士气吧！”

    前方马上从照相机中寻找，呵呵笑着说：

    “这是我最喜欢的一张。就像是从最恶劣的环境中被解放出来，正走向满是希望的地方的感觉，很特别的表情。就是这个人。”

    “听起来不错，让我们看看。”

    我与千岁与丹下，向照相机的荧幕看去。

    照片中的人在校舍的走廊上拼命地跑着。但是他的表情不像是跑得气喘嘘嘘的样子，反倒有种放松的感觉。虽然看得出他有点焦急，但他的表情是愉悦的。就像是看到玩具般的小孩一样的表情。

    看了这张照片――

    “士气果真提升了呢。”丹下笑着说。

    “是模特儿太厉害了。”前方也满脸笑容。

    “我能感受到他的精力充沛。”千岁一脸钦佩的模样点头微笑。

    我也露出了笑容，只不过是苦笑。

    因为看到自己迎接这一天中最快乐的时候的模样，还真的有点害羞。

第一卷 第三章 游泳池

    现在是放学后的时间。今天放学前的班会，依然开到和平常一样晚的时间，而我冲出教室的速度，则是比任何一个人都还要快。

    我狂奔到和大家会合的地点――玄关前的大厅。

    要是见到丹下，我心里有句话想赶快告诉她。

    那就是：“你中午的广播好棒。”

    丹下玛莉茉怀抱着大受欢迎的野心，在坚信“只要能做出提供全校学生有益资讯的广播，应该就会大受欢迎”的独特想法之下，她成了千惠里高中独一无二的广播社社员。

    这位丹下主持人的初次午间广播，今天终于开播了。

    广播的前半部分，是介绍我们四个人昨天、前天放学后去的蛋糕店（这个花了我们很多的零用钱）。

    后半部则是替全校学生中的某人进行恋爱咨询的单元。顺带一提，单元名称为“玛莉茉的爱情诊所”真是不得了的名字。

    然后，这个广播在我们班上，获得了极大的回响。大概全校的评价都是一样的吧。

    前半部的蛋糕资讯q抓住了大多数女生的心。

    后半部的恋爱话题，则让大部分的女生和男生都觉得很有趣。

    不对，我想男生们应该是从一开始就被她吸引住了。

    平常一起回家时，我并没有那么明显的感觉，但是透过扩音器所听到的丹下的声音，感觉非常可爱。

    男生是很笨的。一边吃午餐，一边听到可爱的女孩子声音传来――光是这样而已，男生对她的好感度就会大幅上升。虽然他们对蛋糕店的介绍完全没兴趣，但听到后面恋爱咨商的部分时，男生们的反应远比女生们还要热烈。

    因为，丹下对恋爱所提出的建议，是相当大胆又带点性感的。

    在中午的广播时间里，她独自持续说了二十分钟之久。

    换作是别人，很可能只会被当作是个想引人注目的怪家伙或是个说话很冷的家伙，但丹下却不一样。

    在她幽默感十足的谈话当中，很有节奏地聊着发生在身旁的有趣事件、些许小常识，那种说话方式，熟练得像是新生代搞笑艺人在做深夜广播一样。她口齿清晰、活泼又可爱的声音，当然也有着相当大的加分要素。

    对于午间广播，全校学生原本并不期待它能有什么有趣的内容。

    但就算大家觉得有趣的门槛很低，能独自做出精彩节目的丹下，也实在是个令人佩服的家伙。

    “我们去她介绍的那间店看看吧――”“我也想请她替我做恋爱咨询啦。”“玛莉茉是哪一班的女生啊？真想见见本人。”“我是第一次听中午的广播，听到笑出来耶！”

    当前所未闻的午间广播开始之后，我这位听众可是担心得不得了；但是，在播放结束时，班上同学们的良好回响，让我开心得像是自己的事一样。

    话说回来，看到留言版上在募集恋爱咨询后，竟然还真的有人把恋爱烦恼寄到广播社去啊。嗯，让人惊讶的事实在是太多了。

    我们四人像平常一样步出了校门。

    我和千岁、前方对于在短短一天之内人气像爬楼梯急速上升的丹下都是赞不绝口。

    丹下虽然露出了愉悦的表情，却又轻轻地蹙起眉头说：“不，我还差得远呢！”

    “我的表达能力还要再更好一点才行。我大概结巴了两次。”

    “不能这么说，你可是一直都自己一个人在说话耶！那么一点小问题，根本就等同没有任何失误了吧。”

    丹下摇了摇头。今天的自恋狂很难得地对自己很严厉。

    “从全校学生，不对，从听众们的角度来说，我认为也有听不太清楚的地方。”

    真是了不起的向上心。

    千岁像是在看什么耀眼的东西般望着丹下。不论是属于哪一个领域都好，对于积极努力的人们，千岁似乎都会立刻感到尊敬的样子，真单纯。

    前方则在冒出一句“啊，对了”之后，朝着把学生称为听众的广播社社员发问。

    “我从丹玛莉班上的同学那里听说，你第四节课时去保健室休息了？”

    我第一次听到这件事。

    “你身体不舒服吗？”我问道。

    丹下轻描淡写地说

    “哦――那完全没事啦。我只是从保健室溜出去，跑去KTV而已。”

    ……

    听到丹下突如其来的自白，我们全都陷入了沉默。

    误解了我们沉默意义的丹下用手梳了梳头发后，让它随着春天的微风飞扬。

    “不用担心。我是换成便服后才去的，所以KTV店家并没有发现我是高中生。”

    “没人担心那个啦！你干么跑去KTV啊？”

    丹下露出了一脸“为什么会对这种事有疑问呢？”的表情。

    “因为我得作准备啊！”

    千岁和前方的脸上，浮现出大大的问号。丹下偶尔会像这样丢给大家一些谜题。

    “用第四节课去准备的东西，是指第五节课的课程吗？”

    “怎么可能嘛。我只是为了午间的广播，想要先开开嗓而已啦！”

    “““咦？”””

    我们三人的短暂惊讶声，重叠在一起了。

    我总觉得，现在好像听到了一件很夸张的事。为了做广播而想要开嗓，于是跷掉第四节课，真是令人想大喊“太扯了”啊！

    前方发出了佩服的声音。

    “丹玛莉你太优秀了。真不愧是专业人士！”

    千岁也跟着赞叹道：

    “玛莉茉好厉害哦。居然敢一个人去KTV……那对我来说，根本是天方夜谭。”

    的确，我也没自己一个人去过KTV。

    ……不对，现在可不是被搞错重点的千岁牵着鼻子走的时候。况且，这根本不是件值得佩服的事吧。

    “喂，我可没听过有人会为了午间广播跷掉第四节课的。”

    心情很好的丹下，“呵呵呵”地满脸笑容。

    “小十胜。如果只照着像以前一样的规则去做，是得不到和现在完全不同的成果的哦。一股新风潮的开始，都是从没听过的地方产生的唷。”

    真的没救了。现在的丹下浑身散发出“谁说什么都没用”的气势。

    可是，在下个瞬间，自信满满地走在我旁边的广播社社员的侧脸突然布上了一层阴霾。：今天的丹下．表情依然跟颗骰子一样，老是变换个不s，

    “其实，像我这么优秀的人也是有烦恼的。”

    “干么突然这么严肃。”

    “我想发起要求变更课程表的抗议活动，但完全无法聚集人潮啊。小十胜你愿意帮我吗？”

    “变更课程表？你又不是怪兽家长，是在想一些新的手段找碴吗？”

    “在我们班上啊，第四节课常常都是上物理课。要是继续这样下去的话，我的物理成绩真的很可能会被当掉。这真是一个没有解决法的难题啊！”

    我的头开始痛了起来。

    你将一切都赌在午间广播的热情我们已经很清楚了，所以拜托你去上第四节课啦！

    那就是这个问题的唯一解决方案。

    于是，在丹下不情不愿地接受这个意见后，这个话题才总算得以结束。

    若是为了做广播的话，就算留级也是没什么关系啦――不晓得是认真还是在开玩笑地说着这种话的丹下玛莉茉，真是令人畏惧。

    我们回家路上所聊的话题，转到了“玛莉茉的恋爱诊所”上。也就是在午间校内广播里，被男生赞不绝口的恋爱咨询。

    值得纪念的初回案件是：

    ‘与年纪较小的男友初次约会时，应该去哪里比较好呢？’

    ――就是这样的咨询内容。

    这是来自于在这所学校里拥有恋人的女学生所寄来的小小烦恼。拥有愿意替彼此规划约会行程的年长女友，那男友还真是个幸福的家伙。

    对于这个咨询，丹下给出了令人意外的回答。

    ‘海边……不对，若是这个时期的话，去游泳池如何？’

    初次约会就去游泳池。这还真是个崭新得可以的约会行程。呃，我根本没去约过什么会，所以只想得到去电影院之类的就是了。

    然后，关于初次约会便选择游泳池的理由，在广播里自称为通过恋爱检定准一级的丹下老师，其主张如下：

    ‘在初次约会里，我认为比起让双方都玩得开心，倒不如先把让男方高兴摆在第一会比较好。所以我才会建议去游泳池。

    即使你不是格外美艳，身材也没有好得不得了，也没关系。因为，男生看到女生穿泳装时会感到兴奋的门槛，一定比你想像中的要来得低。

    况且，第一次看到自己的女朋友穿泳装时，不会感到心跳加速的家伙，绝对是少数派。

    然后啊，在游泳池约会的最后，只要对他说“看过我私底下穿泳装的样子的男人，你是头一个哦”就可以了。

    因为男生啊，是种很想拥有女生各式各样第一次的生物，所以听到这种话的时候，他应该会高兴得飞上天唷！

    如此一来，年纪小的他一定会对具有魅力的大姐姐你，更加着迷不已哦！’

    以上便是通过恋爱检定准一级的丹下老师的发言。

    因为这段话是在吃饭时听到的，当时全校男生的表情真的是很有看头。

    可是，由于咨询的答复已经在校内播放出来了，所以关键的商量者就算真的去游泳池约会了，也无法对男友说出那句决定性的台词吧。

    不过，恋爱检定到底是什么？在依然残留着这一道谜题，而“玛莉茉的恋爱诊所”的话题也差不多快结束时，前方却提出了“想去游泳池”的意见。

    “我不行的……游泳池太令人害羞了……总之就是不行。”

    前方和丹下两人，硬是逼着不断抵抗的千岁，要她一起到游泳池去。在放学回家的路上是无处可逃的。可怜的千岁一路上接受她们的盘问。“到底是哪里、有什么好害羞的？你说来让我听听。”丹下，你应该也有通过性骚扰检定资格吧。

    “……我被人家看到肚脐会觉得很害羞……因为那个、那个、我比人家的都来得……小。”

    “那种事有什么好害羞的啊。人家我因为对自己的身材很有自信，所以不管是要跟小十胜去游泳池还是混浴的露天温泉，我都一点也不害羞呢！”

    丹下做出这种人胆发言后，笑着补了一句多余的话：“话说回来，如果对象是小十胜的话，我根本完全不会意识到什么嘛！”

    被女生说了“完全不会意识到”之后，我根本无法作出任何回应。没办法。毕竟我也不能回她“给我稍微意识一下啦”这种话。

    当我慢慢地感到泄气时，渴望着大家一起去游泳池的前方，注意到了某件理所当然的事。

    “可是，只要穿一件式的连身泳衣，不就可以遮住肚脐了吗？”

    啊！

    基于前方的这一句话，千岁也决定去游泳池了。

    于是，我们决定在明天放学后，四个人一起去游泳池。

    顺带一提q她们完全没有向我确认我要不要去。我当然是被强制参加。

    丹下日：“能跟这么可爱的女生们去游泳池，怎么可能有男生会拒绝呢。”

    翌日，我被反正放学后就要去游泳池，所以连睡乱的头发都没整理，便直接来上学的前方吓了一跳。在离开学校后，我们抵达了彩市的市民游泳池。

    除了明明穿着制服，却差点可以仅付小学生费用便进去的前方之外，我们毫无问题地入馆了。没办法。就是加上那头乱七八糟的头发，她也才一百四十公分。与其说她是女高中生，还不如说她是个在玩女高中生角色扮演的小学生要来得更能令人信服。

    说好换完衣服就各自在池边集合后，我们便在更衣室处分开了。

    ……也就是说，很快就换完衣服的我，正独自一人在池边做着悠闲的准备体操。

    二十五公尺的八线道泳池里面居然完全没有客人。

    “……这根本就是包场吧？”

    除了在买当日泳票时目击到一个中年妇女集团正要回去之外，我就没再看到像是客人的身影了。

    在结帐窗口另一头的柜台那边，可以看见身为员工的小姐正懒洋洋地翻着杂志。她看起来丝毫不介意客人很少的样子。

    “……话说回来，女生们换个衣服也太慢了吧。”

    暖洋洋的室温。这是一个市民泳池的平静午后。

    ――紧接着。

    室内泳池的安静气氛，随着女生们的登场遭到破坏。

    冲在三人最前头的人，是亢奋到大肆喧哗的前方。

    她穿着国中时代的深蓝色学校泳衣。

    虽然肌肤几乎没外露，但那紧贴在身上的布料比比基尼更能强调她的身材曲线条。前方的身材……应该说是不出所料吗？就是幼儿体型。

    “哇啊！感觉像被我们包场了。”

    “尽情地游吧！”我说道。

    “难得只有我们而已，真想好好地活用包场大玩一场……但游泳池除了游泳也不能干么。好，就大游一场吧。”

    躲在双眼愉快地东瞄西看的娇小前方身后，忸忸怩怩地走过来的是千岁。

    黑色的连身式泳装非常适合苗条的千岁。黑色的泳衣与千岁细腻的白皙皮肤，形成了几乎像是人造品般的对比。

    “十、十胜……你不要一直盯着我看啦！”

    “啊，抱、抱歉。”

    “该道歉的是我才对。对不起……对了，十胜你有常去的眼科吗？”

    居然会有在男生面前展露了泳装模样后道歉的美少女。而且她突然丢出的问题，更是让人相当摸不着头绪。

    “不，我没有。”

    “看见我倒胃口的模样后，要是害十胜你的眼睛烂掉的话就糟了。你有没有保什么医疗保险呢？”

    即使来到了游泳池，千岁那跳跃式的负面思考似乎还是没有改变的样子。可是，我希望千岁能对自己多有一点自信。

    所以，在说出那句我不想再说第二次的话之前，因为很令人不好意思，我便先丢下一句

    “我只说一次哦”作为前提，然后说道：

    “那个，我觉得，千岁的泳衣和你很搭哦！”

    光是说出这句话，就已经是我的极限了。“我觉得很漂亮哦！”这句我接下来准备要说出口的话，就这么硬生生地卡在我的喉咙里，连声音都没发出来就消失了。

    千岁白皙的脸颊染上红晕，她突然低下了头。

    “是、是、是吗？十胜，谢谢您，真的非常谢谢您。”

    为何对我用敬语？

    千岁像是要遮住她穿着泳衣的身材般，抱起浮板，留下一句依然是敬语的“那么，我先告辞了”便跑进游泳池里了。

    然后，丹下来到了被留在原地的我身旁。

    丹下明明知道我们要来市民游泳池，却穿着在这里会很引人注目的、浅粉红色的花朵图案比基尼。光是走路而已，她大大的胸部便会像是在开玩笑般咚咚地摇晃起来。就算改成用ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ来形容，也没有什么问题。

    就在我望着她反复上下晃动的胸部，烦恼着是“咚咚”还是“ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ”比较适合形容摇晃状态时，不知不觉间，丹下已经来到了我的身旁。其实用砰砰砰来形容也不差。

    “小十胜。如何？我穿泳衣很好看吧？”

    到目前为止，我还没在同年级的学生里看过乳沟这么深的女生。

    被称之为乳沟的名词，只有在电视或网路的世界里，才会是一种正常的存在；在现实世界里，亲眼目睹乳沟的机会或行为，根本就被归在非日常的分类当中，要是不付钱给可疑的店，或者是与犯罪行为有关的话，根本不可能这么光明正大地看到乳沟，关于这一点我早已经有所觉悟了。可是，现在我不必犯罪，只要付三百六十日圆的市民游泳池入馆费，就能亲眼见到到活生生的乳沟。我简直想在心中大喊lucky或happy了。

    “哈，有人在吗？小十胜，你干么不说话？”

    最能轻易地亲眼看见的峡谷，是由大楼之间所形成的峡谷，要目击胸部的峡谷与大自然的峡谷并不简单，况且我对大自然的峡谷也并不是那么有兴趣――我想起了国中时代的友人长万部所说的这一段话。

    “小十胜，难道你现在正在看我的胸部吗？”

    “啊，不、不是，那个、呃，不是啦。”

    我察觉到自己在数十秒间，做出了被激情冲昏头的行动。我居然在凝视丹下的胸部。我的思考回路没有正常运作啦。它故障了。

    要是继续盯着丹下的胸部（胸部实在是个很令人害羞的词汇）看，我的脑袋恐怕会变得不正常。

    当我做出这种判断之后，下一步所能采取的就只有一个了。

    为了逃离混乱我脑部的存在（别名：丹下的胸部），我气势万钧地从池边跳进泳池里。

    哔哔―――――――――！！

    夸张的高音划破了泳池中的和缓空气。我吓了一大跳。那似乎是在柜台看杂志的职员小姐，吹起警示哨子的声音。

    “泳池禁止跳水――！”

    甚至连斥责声都传来了。

    丹下爽朗的“哈哈哈”笑声，从我的头顶上传来。

    “小十胜你在干么！？冷静一点啦。”

    放心吧，我就是为了让自己冷静才跳进去的。

    只有我们使用的话，有如包场般的游泳池果然是太宽广了。

    千岁独占着一线道，持续游着自由式……好强。那个漂亮的动作，使我不禁看到入迷了。

    游泳池里。待在我旁边的丹下，以“这么说来，闪亮亮她啊”来朝我搭话。

    “她曾经说过，国中在减肥时，碰到下雨而不能健走的日子，她好像就会去游泳。”

    “原来如此。难怪她游得这么好。”

    千岁总是毫无自信。看到她居然这么擅长游泳，总觉得连我也跟着高兴起来了。千岁只是缺乏自信而已，事实上，她真的是个在许多方面都可以对自己更有自信的好女孩。

    “G，你为什么在看天花板啊？”

    在跟丹下讲话时，我尽可能地不看着她那边说话。真的非得看她不可时，我一定是看着丹下的额头、或者是头顶来说话q我可不想在市民游泳池里陷入慌乱状态。

    “小十胜，你怪怪的耶！看我这边啦！”

    没办法。我望向了丹下那顶也是粉红色的泳帽。比基尼配泳帽。这还真是个看似常见，其实从未出现过的组合。

    “……话说回来，丹下你不去游泳吗？”

    “咦。你、你现在是在问我不去游泳吗？”

    “嗯，对啊。你不用反问一遍，应该也听得很清楚了吧。”

    “那、那个，我要先在水中步行，做好暖身之后才要去游。水中步行是很好的运动哦。”

    从换上比基尼后开始，自恋狂的症状便恶化到全身都膨胀着自信的丹下，莫名地开始不安了起来。在她飘浮不定的视线前端的，是浮板。

    “……丹下，难道你不会游泳吗？”

    丹下裸露的肩膀颤了一下。

    “这个游泳池，有点出乎我的意料之外。”

    “意料之外？这是什么意思？”

    “我本来预定要随意躺在池边的折叠式躺椅上，喝点热带水果汁之类的。但不知为何，这里似乎没有那些设备的样子。”

    “哪有什么不知为什么啊，市民游泳池又不是南国度假旅馆。”

    丹下的视线无精打采地落在水面上。

    “真是的，太扯了。居然有这种除了游泳之外，没有其他游玩方法的设施。”

    “G，我们回到原本的话题吧。你不会游泳吗？”

    “……………………嗯。”

    丹下依然低着头，只用下颚前端微微地点了一下。

    “一般人都稍微会游一点吧？我还真逊耶！”

    那是很无力的口气。比基尼底下的胸部，只有上半部满是自信地探出水面而浮动着。咚咚。糟了，看了这个的话，我的思考就会暴走。

    我一边看着天花板，一边对失去自信的自恋狂说道：

    “不会游泳这么点小事并不会怎样啦！反正丹下这么可爱，不会游泳也没什么好在意的。”

    为什么呢。我对千岁连“好漂亮”都完全说不出口，对丹下却能轻易地说出“可爱”，搞不好我的脑袋已经烧坏一半了咧。

    丹下猛然抬起了头。察觉到她动作的我，把视线从天花板上移下来。

    “就算小十胜你不说，我也知道我很可爱。但是，对啦，可爱到令人惊愕的我，果然也是人嘛，即使有不擅长的事也是无可厚非的。取而代之地，我才会如此冲击性的可爱嘛！”

    自恋狂很快就复活了。

    “可是，小十胜。我不会游泳这件事真的是秘密哦！你要对闪亮亮和前方保密哦！因为我希望她们永远认为我是帅气女子・丹下玛莉茉。”

    虽然不知道千岁和前方有没有把丹下看作帅气女子，但我还是答应她会保密。我可没兴趣把别人不擅长的弱点四处宣扬。

    因此，我和丹下开始做起了水中步行。

    缓缓地在一线道来回走完一趟时，我的脚下撞到了某个东西。

    从水深一百二十公分的池子里，有个咚一下地探出一颗头，戴着蛙镜的女生浮了起来。

    原来是前方。

    “嗨――十胜＆丹玛莉，你们玩得开心吗？”

    待在地上时总把喜欢的风景给尽情拍到照片里的前方，即便是在游泳池中，好像也是很自由的样子。

    “哦，前方也很开心的样子嘛！”

    被我这么一说，前方以平常那种像是在放暑假中的小学男生般的淘气表情“嘿嘿嘿嘿”地笑着，并且搔着鼻头。

    “伦家很擅长潜水哦！啊，对了，十胜和丹玛莉，你们已经去逛过商店了吗？”

    我和丹下摇了摇头。

    “在自动贩卖机那里啊，有炒面、章鱼烧，而且还有烤饭团哦！游完泳之后吃东西的话，食物会变得超好吃的呢！”

    我回答“是啊！”表示同意。

    “如果游到千岁那种程度的话，肚子也会饿吧。”

    “嗯，千闪的速度已经快到如果她说目标是要参加奥运的话，伦家都愿意忠实地替她加油的程度了。对了，我们难得四个人一起来游泳，要不要比一场？以二对二来分队比赛。”

    在游泳池比赛。

    ……我看往丹下。她轻轻地摇头。

    所谓在游泳池比赛，怎么想都是比游泳吧？即使比的不是游泳，也不可能会是比水中步行。

    丹下是很好强的。在自己无法百分之百活跃的领域里，她不可能会想与人一决胜负。况且，她想把自己不会游泳一事当成秘密，大概也是一大原因吧。

    喜欢玩有趣游戏的前方，一边说着“我想想哦――”一边将话题给进行了下去。

    “输掉的队伍就去商店里，买赢的队伍喜欢吃的东西请他们，如何？”

    前方完全就是想要比赛的样子。

    丹下，你要怎么办？

    我也觉得大家一起比赛很有趣，但我却也不能忽视掉在水中抓住我泳裤裤头绳子的丹下。她一脸“你要是答应比赛的话，我就把你的泳裤脱下来哦”的表情。哇，好恐怖。

    “前方，不好意思，我想一个人悠闲地多游一阵子耶。我们下次再比赛吧？”

    “下次吗？我知道了。那，一个小时后没问题吧？”

    “你的下次太近了！不不不，所谓的下次是指――”

    “丹玛莉看起来好像很会游的样子，我很期待一小时后的比赛哦！”

    前方，你根本没在听我说话嘛！和玩乐扯上关系时，前方真的就只是个以自我为中心的小孩。

    “咦，还好啦。交、交给我吧。我在国中时，可是被称为人鱼公主的哦！”

    丹、丹下，你在说什么啊！？

    “人鱼公主？那好像是个爱上王子的故事吧？我不懂那些恋爱故事啦！”

    真不愧是少年前方。她对创作作品中的恋爱似乎没有兴趣的样子。嗯，对于现实中的恋爱，她似乎也没什么兴趣就是了。

    “总之，就先这么说定！那我去跟千闪讲。”

    前方当场潜入水里，迅速地在池底游了出去。

    ……我和丹下被留在泳池的角落。

    “你、你打算怎么办啊，丹下？你这下子不就答应要比赛了吗？”

    “我知道啊。可是，前方以为我很会游泳嘛……要是我告诉她，其实我很逊不会游泳的话，她就不会再认为我是个帅气女子了。”

    她从来没认为你是个帅气女子的可能性，应该还比较高咧！我并没有把这样的话说给把手放在撑起比基尼的丰满胸部上，显得无精打采的丹下听。唔唔，糟糕，我又看到胸部了。快看天花板吧。

    “……小十胜。”

    那是格外虚弱的声音。天花板上什么都没有耶。远远地连污垢都看不见。

    “干么？”

    “你可不可以在这里……对我霸王硬上弓呢？”

    现在不是看天花板的时候了。我把视线移回丹下身上。

    “……是我听错了吧。我怎么觉得有人在对我教唆强奸？”

    “如果发生小十胜对我动粗未遂的事件的话，在游泳池比赛一事就会自动作罢啦！”

    “那么做的话，毫无疑问地，连我的信用和人格的也会自动丧失啦！我做不到。”

    “放心吧。只要说你是看到我的比基尼模样而发情，就会很有说服力了。”

    “我不是因为怕自导自演会被拆穿，所以才说做不到的啦！”

    “啧，我觉得警察一定也会相信的耶！”

    正因为不晓得她是说真的还是在开玩笑，所以才显得更恐怖。

    可是，关于她真的很不想参加游泳比赛这一点，我倒是明白了。

    若有可以不让我成为犯罪者的方法的话，我也很想助丹下一臂之力，但是我该怎么做，才能帮助她从自称人鱼公主的这个危机中逃脱出来呢……

    丹下突然“啊”了一声。

    “小十胜，我有个好方法哦！”

    “如果是不会把我卷入刑事案件的方法的话，我就愿意帮你。”

    丹下无言地逼近过来。

    咦？

    丹下的胸部前端碰到我的上臂，软绵绵的感触贯穿了我的全身。

    我的脑袋以可悲的速度失去冷静，勉强聆听着丹下的话。

    “小十胜会游泳吧？G，教我游泳。用一小时把我变成人鱼公主。”

    ……实在太乱来了。

    我虽然心里这么想，却还是用了一个小时教丹下游泳的方法。

    幸好，千岁和前方好像是去休息顺便逛商店了，所以才没有发现我在为丹下做特训。

    我立刻让丹下抓住泳池边缘，用脚去打水。

    啪唰……啪唰啪唰……啪唰……

    我以为，这种程度的动作是任何人都做得到的，但丹下的运动神经却差得令人难以置信。她的脚并没有规律性地踢出来，每隔几秒，脚就很明显地踩到池底了。

    ……呃，这种时候我应该怎么教才好呢？

    丹下停下打水的脚，转头看向旁边的我。

    “如何？我距离人鱼公主还差一点点吗？”

    我无言以对。这岂止是还差一点点啊。

    我怎么看都觉得，抓住泳池边缘的丹下只不过像是个溺水的人，正使出最后的力量趴在漂流木上而已。

    “小十胜，你干么不说话，你要好好教我啦！”

    不不不，我应该怎么教才行？

    当我思索着该如何卸下教练的职务时，丹下试着提出了下一种练习法。

    “小十胜你拉住我的手，让我练习打水好了。就这么做吧，没时间啦，我们的动作得快点才行。”

    丹下伸出双手，我则握住了它们。

    ……总觉得，握住女生的手让人很害羞耶。

    我提醒着自己，唯有眼前的乳沟是不能看的。

    好了，开始打水吧。在我们准备这么做的时候，有声音从池边传来了。

    “十胜和玛莉茉，你们在做什么？”

    依然以浮板遮住身体的千岁，正站在池边。

    千岁两眼紧盯着正面对面、手牵手站着的我和丹下。

    “你、你们两个……为什么手牵着手啊？”

    怎、怎么办？

    为了避免丹下不会游泳一事被拆穿，我不能老实说出我们在练习游泳。那么，我们为什么要在游泳池里手牵手呢？我说明不了啦。

    像是要躲避千岁紧盯不放的眼神般，我暂时放开了丹下的手。

    丹下则说道：

    “闪亮亮你真是的，这有什么好不可思议的啊？那个啊，我和小十胜……只、只是在跳水中土风舞而已啦。”

    天啊！她又在胡说八道了！

    水中土风舞？

    那是什么啊，我根本没听过。

    不出所料，千岁露出了困惑的表情。

    “水中土风舞？”

    “没错，水中土风舞。那个，它很有减肥效果，况且我们非得强化队伍的合作能力不可一一所以我才会和小十胜一起做准备运动。”

    队伍？我什么时候和丹下变成一队啦。当然啦，我无法将这个疑问说出口。

    千岁也理所当然地对此有所疑问的样子。

    “队伍的合作能力？前方，十胜和丹下是同队的吗？”

    我们的视线全都聚集到似乎是跟千岁一起从商店里回来的、待在池边的前方身上。

    我们很希望她的说法能与我们一致，但前方当然不知道我和丹下的隐情。这真是个绝望的状况。我都想要对天祈祷了。

    “十胜和丹玛莉是一队？这种事，我才不知……等等。我想想。”

    前方此时的想法，我看得一清二楚。

    把叫人请她吃商店里的食物一事视为优先事项的前方，八成认为与这些人之中，游泳游得最好的人组成一队才是最好的。

    关于自己的游泳技术，丹下是以“人鱼公主”去回答前方的。既然如此，前方应该会选择丹下才对啊……不对，那是不可能的。因为，前方根本不觉得人鱼公主=很会游泳嘛。对前方而言，人鱼公主不过是个她没有兴趣、恋爱故事中的女主角而已。

    若是如此，前方所得出的结论就很简单了。

    她实际上目击到的，很会游泳的人=千岁。

    前方转着挂在手上的蛙镜，说道：

    “嗯，没错。十胜和丹玛莉是同一队的哦！奇怪了，我没有告诉千闪你吗？”

    碰上和食物有关的赌注时，前方似乎会变成一个狡猾到很好懂的家伙。食欲是会改变人的。

    “唔，你没有告诉我啊。原来如此，十胜和丹下是一队的哦。前方，我们绝对不能输。”

    于是，千岁和前方从我们的面前离去了。

    ……总之，暂时得救了。

    水中上风舞要怎么跳？万一她这么问的话，我们根本什么都回答不出来嘛。

    丹下也露骨地“呼――”了一口气，摆出一脸得救了的表情。

    可是，我们以为已经离开的千岁，却又折了回来。

    “十胜和丹下啊q有件事我觉得很奇怪……”

    我同意千岁的看法。不管再怎么说，水中土风舞也太奇怪了吧。即使是要把事情搪塞过去，你就不能找个更好的理由吗？我实在很想这么质问丹下。

    我小心翼翼地问道：

    “什么事？”

    “游泳接力赛需要合作能力吗？在游泳时都是一个人吧。”

    “啊，的确是那样没错耶。”

    对于不小心应了声的我，丹下小声地骂了句“笨蛋”并且在水里踹了我一脚。

    “闪亮亮你真是的，你在说什么啊。没人要比什么游泳接力赛哦。因为，我们要比的是那个吧……”

    丹下，那个是什么啊！？

    我在心里狂喊着。千岁当然也有着同样想法的样子。

    “你说的那个是什么？”

    “……就是那个嘛……那个呀。”

    丹下，放弃吧！

    反正，你一定只挤得出水中土风舞那类微妙的藉口啦。不加思索的搪塞法也已经走到极限了啦。

    我虽然用表情诉说着这些话，但丹下已经停不下来了。

    “……那个就是，水……水中……”

    呜哇。又是以水中开头的词！没戏唱了。

    沐浴在千岁、前方和我的视线下，丹下充满自信地说了。

    “是、是水上排球啦！我记得我听到的，是要进行水上排球的比赛。G，对吧？小十胜。”

    咦，在这种市民游泳池里，有可以打水上排球的设备吗？

    叩。叩。

    “哦，对啊。我也有听到哦，说比赛的项目是水上排球。”

    为了不让丹下继续在水中不断地踹我的脚，我只能赞同她的说法。

    前方一边念着“奇怪了”一边走了过来。

    “伦家没说过要比水上排球耶。”

    前方的反应是理所当然的。不加思索地说出水上排球的丹下，在拼命的解释下愈说愈激动了。

    “前方你有说啦！‘难得像是包场一样，伦家不想只是游泳，想要好好地玩一下其他的游戏！将游泳池毫不浪费的利用到极点，才符合我们的作风嘛。’你明明就有这样说吧。”

    ――真想好好地活用包场的机会大玩一场

    我是记得前方说过这句话，但后面其他的台词，都是丹下随便想出来的。不过，娇小的前方并不是个会在意小地方的女孩。

    “嗯――不过，水上排球感觉很有趣耶。玩那个好像比接力赛快乐的样子。好，我去请柜台的小姐替我们做水上排球的准备哦。”

    前方兴高采烈地冲往柜台了＇

    千岁则“嗯嗯嗯嗯”的点着头。

    “……排球吗？我难得地想靠游泳跟大家比一场呢。像我这种缺乏长处的人，要是不利用唯一能够活跃的场面，好好地展现出特技的话，就会被贴上‘没用的人’的标签了。高中因为没有游泳课的关系，我已经没有能够展现自己的机会了呢……像我这种人，果然连一丝运气都没有啊……活着真是困难。”

    对于突然开启消极开关的千岁，我连忙说着“不不不”去阻止她。

    “千岁游得超快的，这件事我们每个人都没忘记啊。我和丹下对游泳都还算有自信，但我们终究是敌不过千岁的啦。既然知道有千岁在的队伍会赢，比赛起来不就显得很无趣吗？”

    “十、十胜，你有看到我游泳吗？原来你已经明白，我也是有长处的啊。这、这样啊，如果是这样的话就好了……排球吗？感觉很有趣呢。”

    丹下在水中朝着我，像是在说“nice”似地竖起了大拇指。

    千岁则在低喃“我没有在游泳池里打过排球耶”之后，就去看前方的情况了。

    我用一声“唉”作为开头，朝丹下搭话。

    “丹下，你不必游泳了是件好事没错，但你打算怎么办啊。居然随便扯出什么水上排球。那种比赛，根本不可能在这种市民游泳池里进行吧。前方立刻就会回来。”

    “你放心吧。基本上，我根本不认为在这种市民游泳池可以打水上排球。”

    “嗯？你这是什么意思。”

    “排球是打不成的。于是，这次的比赛就延到下次去别的游泳池时再比，而今天要比赛一事，便能漂亮地敷衍过去。不错吧？”

    “哦哦。让排球比赛延期吗？这好像行得通呢！”

    ――可是。

    此时却发生了出乎我们预料的事。

    拿着像是网子的东西的前方，以及各拿着一根竿子的千岁与柜台的女性，一同走过来了。

    前方“哈哈哈”地笑着。

    “好了，我们来打水上排球吧。现在开始架设器材。”

    真的要打水上排球吗？不论是我还是丹下，都无法开口问出这句话。

    ……十分钟后。

    在拆开两线道后，水上排球的球场便设置结束了。

    我们四人向将两根竿子固定在池底，把网子拉起来的柜台小姐致谢。

    隔着池里的网子，我们形成了二对二的态势。

    千岁做起了简单的规则确认。

    “十胜、闪亮亮、前方。总之先得到十分的就算赢，可以吗？”

    OK。我们都点头同意。

    事情走到这个地步，我也只能硬着头皮上啦。

    在网子对面的前方，似乎已经迫不及待了。

    “不用练习也没关系啦。我们赶快打吧！”

    “好，我们可是不会输的。对吧，丹下。”

    丹下好像也干劲十足的样子。她说着“交给我吧！”然后开玩笑地眨了个眼。

    四个门外汉玩起水上排球。

    我和丹下是有胜算的。

    因为有水的阻力存在，所以即便是往旁边冲或垂直跳跃，也不会冲得多远。我就算是站在池里伸出手，也不会超过比我高出四十公分的网子，而不论是谁，要打出杀球人概也都是不可能的；在打水上排球时，我也不觉得会游泳这件事能派上多少用场。高眺的千岁勉强算是战力吧，但好不容易才把一颗头探出水面的前方，其娇小的身体几乎全都接收到了水的阻力，应该很难敏捷活动才对。

    因此，这场比赛几乎可说是二对一了。

    我们会赢！

    “比赛开始――！”

    在前方喊出声后，千岁发球了……

    我和丹下的自信消失了。

    跟西瓜一样大的海滩球，以非常难以置信的速度飞了过来……我和丹下连一步都动不了。啪地一声打进水面球场里的橡胶球，在池子角落处无声地转动着。

    在目瞪口呆了一阵子之后，丹下开口说道：

    “……G，小十胜。刚刚，我的眼中好像看到闪亮亮做了跳跃发球耶，那应该不是我的幻觉吧？”

    “才没有发生那种像是药物上瘾的现象咧……我也看到千岁的身体像是水的阻力毫不存在般，飘了起来。”

    在那之后的五分钟里，千岁＆前方队有如怒涛般的得分热潮仍然持续着。

    九比零。

    千岁是这场水上排球比赛里，唯一有在杀球的球员（她和我的身高明明差不多，跳跃力却很令人惊异）。不论是发球还是杀球，她都能精准地以速球打进我和丹下所不在的区域里。就算知道球会打到哪里，还是很难在水中迅速移动。而且，千岁最令人感到厌恶之处在于，她连拦网都优秀极了。我努力模仿她所做出的杀球，全都被她在网上给拍掉了。

    况且，强敌并非只有千岁而已。

    总是戴着蛙镜的前方，是个夸张得可以的狡猾鬼。

    当千岁没拦住的球，快要碰触到敌阵的水面时，潜着水迅速移动的前方，会在球的落点处突然浮出来，准确地接住它。更麻烦的是，前方甚至还能把球绝妙地抛给千岁。跟潜水舰一样的前方，仿佛像是装备了迎击雷达般，能在瞬间明白我和丹下所打的球会掉到哪里。

    ……总之，继续这么下去的话，我们根本毫无胜算。

    “呼、呼……喂，人鱼公主，我们这边已经满是要惨败的味道！”

    现在是我发球前的准备时间。

    下一球，搞不好就要决出胜负了。

    “我不甘心。虽然很不甘心，但那两个人强得乱七八糟啊。一般来说，水上排球是实力会差距得这么大的东西吗？”

    丹下已经变成一脸拼命忍住泪水的表情。她真的很好强耶。就连只是打好玩的水上排球，都快让她流下不甘心的眼泪了。不论如何，我至少想拿个一分啊！

    丹下静静地说道：

    “……只剩下那一招了呢。”

    “哪一招啊？如果有胜利的可能性的话，我们就试试看吧。”

    “这招是让我们不会输的方法哦。小十胜，现在开始还不晚，快对我施暴。我们让比赛变成无效吧！”

    “我拜托你，别害我变成不孝子。”

    “……十胜，你快发球啦――”

    在网子对面，前方一副失去耐性的模样，她正在那边挥舞双手。

    “哦哦，抱歉……丹下，总之我们起码得个一分吧！”

    “那是当然。在我的人生中，败北和紫外线都是不需要的。”

    我做出发球的动作，将球“啪”一下地打出去。

    它飞过在网边等着拦网的千岁头上，画出一道和缓的弧线后，轻飘飘地飞往敌阵深处。

    那颗朝着边线落下、差一点点就要出界的球，被潜水舰前方干脆地接起来，抛了出去。

    沐浴在天花板照明之下的球，以准确的角度落到了网边的千岁那里。千岁的身体轻盈地飘了起来。

    ――她要杀球了！

    当千岁的手臂，有如风车般旋转起来时……

    丹下人喊了出来：

    “你的肚脐被看到了哦！”

    真是奸诈。

    在杀球的瞬间，她说出了人家的自卑之处。虽然是很蠢的手段，但对千岁而言是非常有效的。内心产生动摇的千岁，左手压住肚脐的位置。她身上明明穿着连身式泳衣，所以根本看不到肚脐啊！尽管内心焦急，但攻击手千岁却依然是一个优秀的球员。她在毫厘之差的些微延迟后用力杀球，排球以同样飞快的速度飞了过来。

    可是，她的控球力似乎变得相当混乱。

    球的轨迹并非朝向没有人的地方，而是正面往丹下的方向飞了过去。

    “喝！”

    丹下使出了妙技。她没用前臂，而是用身体的正面去接球，球轻飘飘地弹到空中。

    ……我看见千岁露出了惊讶的表情。一定是自己的杀球被挡下来一事使她受到了冲击吧。

    “看我的厉害啊啊啊啊啊啊啊！”

    我使尽全力向上跳，在跳跃到最高点时，把球打了下去。

    那颗球――飞过网子，直击了敌阵的水面！

    潜水舰前方连潜下去都来不及，她就这么把头探在水面上，一动也不动地呆站在原地。我不晓得她蛙镜底下的眼睛究竟是在看哪里。或许是看我的全力跳跃，看到入迷了也不一定。

    “太、太好了。拿到一分了！”

    “小十胜做得好！我挡下闪亮亮的杀球也挡得很好吧！”

    网前的我，听到了丹下在我背后显得很兴奋的声音。只不过是得到一分而已，我们的喜悦便爆发了出来。

    “丹下，嘿！来击掌。”

    我回过头去。

    接着在看到丹下的模样后……我维持着高举双臂的姿势，僵在原地。

    丹下并没有理会我的混乱，她带着笑容跟我击了掌。

    我瞬间领悟了。

    千岁的惊讶表情以及前方呆住的原因，就是这个吗？

    ……根本是彻底看、看得一清二楚。

    “小十胜怎么啦？你呆太久了吧。才得一分而已，你未免也感动得太夸张了。”

    “……”

    “真是的，虽然我很可爱，你也未免看得太着迷了吧。好戏接下来才要上演呢。从现在开始，我们就要逆转局势。”

    ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。

    ……怎么会这样呢……是什么造成的呢……啊，是杀球的关系吧……总之……胸部……丹下的胸部……完全露出来了。

    那对丰满的巨乳，似乎很舒适地在水面上摇晃……乳头的颜色和海滩球好像一样。就像蜜桃的果肉般呈现出美丽淡粉红色。

    在千岁、前方跟我都说不出任何一句话一经过宛如永远的数秒之后。

    应该是因为接下千岁的杀球所以才会松开的上身比基尼，缓缓地漂到了丹下的面前。

    “咦，这是什么？感觉和我的泳衣好像……怪了？”

    拍呀拍的。

    丹下低下了头，用手摸了摸自己露出来的巨乳之后，开始像在确认什么似地抓了起来。

    抓呀抓的。

    她似乎总算接受事实了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    我的眼神和发出惨叫、把手当作胸罩用的丹下对上了。

    尽管她已经遮住了胸部前端，但这依然是非常具有冲击性的视觉资讯。而且，我也没看过同年级女生把手当作胸罩用的画面。她那小小的玉手根本遮不住乳房，下缘的部分都满出来了。

    “丹、丹下。那个，呃。”

    该怎么说才好呢？我不知道啦。仔细一看，从她左手的中指和无名指之间，可以略微看见那个美丽的粉红色颗粒。不对，要是看得太清楚就糟糕了。我的脑袋，陷入了乱七八糟的慌乱状态。

    “小、小、小十胜。那、那个……你看到了？”

    “呃――嗯――不，我没看到丹下的胸部。”

    “你撒谎！而且还是个撒得很烂的谎！”

    咚叩！

    “唔呃。”

    丹下的右直拳（对了，因为她拿开了遮住胸部的右手，所以有一瞬间，我清楚地看见她一边的乳房），重重地击中了我。

    我的下巴遭到重击，脑袋天旋地转地晃了起来。

    ……我身形踉跄地沉入水里。

    从池中看到的视野范围，模模糊糊犹如幻想世界，远处的天花板轻轻地摇晃着，让我觉得好漂亮哦。

    离开市民游泳池后，我们立刻踏上归途。

    “十胜你啊，居然会被女孩子的拳头揍到不省人事。真是有趣。难道说，你有※拳击手型失智症吗？”（译注：拳击手型失智症（Dementiapugilistica)，又称“慢性创伤脑部病变”是头部长期承受着撞击压力后，久而久之造成脑部病变的一种疾病。）

    “我才没生那么严重的病咧。可是，我真的以为自己会死耶。”

    吃了丹下一拳而不省人事的我，好像是靠三个女生合力扛到池边的。

    数分钟后，尽管我恢复了意识，但在那之后，我们也不可能继续打水上排球了，于是在池田十胜短暂的不省人事，使比赛无效的状况下，整件事便结束了。

    算了，反正很明显的是我和丹下这队输了，所以我们到商店去买了东西，请千岁和前方吃。丹下一边出钱，一边嚷嚷着“我们可没有输哦”她真是个好强的家伙。

    长发在夕阳之下闪闪发光的千岁，在喊了一句“十胜”之后，开始对我说起话来。女生刚吹干头发的模样，为什么会使人有点心跳加速呢？

    “今天做了许多运动后，我觉得自己消耗了非常多的卡路里。可是，为了维持体型，只要是有减肥效果的东西，什么我都想试试看。”

    不了解千岁的对话重点是什么时，先沉默地听下去是最安全的。

    “刚才在游泳池里，十胜和丹下跳的那种水中土风舞，我务必希望能挑战一次。那个应该有减肥效果吧。十胜，你下次可以跟我跳一下吗？”

    呜哇，怎么办？

    当我感到很困扰，不由得说不出话来之后，似乎害千岁产生了某些误解。她一脸慌张地说了：

    “……啊，那个，如果你讨厌和我牵手的话，我会戴上橡胶手套的……”

    “不，千岁，抱歉。我并没有厉害到能教你的程度啊！”

    我可以打包票地说，到了明天之后，我大概连水中土风舞这个词汇都会忘记吧。

    在既不宽广也不狭窄、从市民游泳池一路通往大家回去的车站的步道上，我们暂且排成了两列行走着。

    当前列的千岁和前方在闲聊时，后列的我们几乎没有对话。虽然不讨厌默默地眺望着夕阳走路，但我还是以“G，下次我们要赢哦”去向丹下搭话。

    不论是在商店里时也好，离开了市民游泳池后也好，乍看之下跟平常没有两样的丹下，总让我觉得看起来似乎有点在逞强。

    “是啊。”

    走在旁边的丹下稍微瞥了我一眼，她的反应就只有这样而已。我用前方听不到的声音对着她说：

    “前方在商店里未免也吃太多了吧！为什么前方明明那么会吃，她却还是长得那么娇小呢？这真是一个谜耶！”

    “……嗯，还真是一个谜呢！”

    虽然我对擅自拿出来当话题的前方感到很抱歉，但是她那身材不会发胖的消化器官之谜，在我们两人之间，成了被一笔带过的对话，轻易就结束了。

    在那之后，我依然很努力地不提到我看到她胸部的事，继续说着话。我讨厌两人并肩走路时无话可聊。我想和平常一样，愉悦地走在放学回家的路上。

    但是很可惜。

    总算肯好好看我的丹下，用想隐瞒她不会游泳时的不安态度，开口说话了：

    “……小、小十胜，你是头一个看过我胸部的男生哦。”

    你觉得很荣幸吧？虽然我很希望她至少补上这么一句，但对方却不像平时那么自恋。大大的眼眸完全丧失了自信。丹下低着头走路。

    当我烦恼着该如何回应时，我回想起昨天中午的校内广播。

    拥有恋爱检定“准”一级资格的丹下玛莉茉老师，她所提出的建议，在我的脑海里浮现。

    ――因为男人啊，大多都是种想占据女生各种第一次的生物――

    “像是说‘你是我的第一个男人’，也是一种让女生喜欢的男生感到高兴的技巧？”

    我刻意装傻这么说之后，丹下一脸严肃地瞪起我来。

    “笨、笨蛋。为什么我得对小十胜用上恋爱技巧啊P不可能，根本不可能。”

    丹下的眼神已经从我身上移开，她默默地走了起来。

    当我遇到女生生气的情况，除了努力道歉之外，也不会其他招数了。我对着丹下的背影说话：

    “对不起。真的很抱歉啦……是啊，想也知道不可能。对丹下你来说，我是个即使一起泡混浴你也不在意、完全不会让你意识到是个男人的对象嘛！”

    丹下昨天对我说，即使和我一起去泡混浴温泉，她也不会觉得害羞，完全不会意识到我是男人。

    “……”

    丹下不发一语。我们一边感受着前列的千岁和前方愉快地聊天的气氛，一边沉默地走了数百步时，再度与我并肩而行的丹下，不看着我而说道：

    “我昨天撒谎了，而且还一次撒了两个谎。”

    “什么？”

    “我……觉得很害羞。像是胸部被小十胜看到之类的事，我果然是不可能不在乎。因为我身材很好，所以我觉得很有自信的部分，即使被人看到，应该也不会害羞……但，事实并不是那样。”

    原来丹下也有羞耻心，这真是太好了。要是没有的话，她一旦走偏，就会变成一个暴露狂了。

    虽然很对不起认真地跟我说话的丹下，但我实在很想避开关于胸部这个词汇的话题，为了取得屹立不摇的冷静，我拼命地思考和胸部没有关系的数学问题。

    不知道我在脑中迳自奋战的丹下，嘴里抱怨着“今天真的很乱七八糟”我得设法回她一些附和才行。我的大脑好不容易因为理性思考而维持平常心，我却突然想起了圆周率的记号“π”我立刻将它变换成“拍”然后便碰上了把它延伸到“※乳房”的思考之魔鬼组合。我差点就呜哇一声发出惨叫了。（译注：日文中的“π（ぱい）一与“乳房（おっぱい）”的后面发音相同。）

    在这种时候，与其沉默思考，还不如说点什么反而比较能够分散自己的注意力，我得出了这个结论。为了进行与胸部无关的对话，我打算用NHK的节目名称，找丹下玩主题接龙游戏；但在我开口之前，丹下便先以不安的声音，对我叫出了“小十胜”。

    “你不问我另一个谎言是什么吗？”

    “你说的另一个谎言，是什么？”我蠢蠢地回问。

    “……我，其实对小十胜的存在还满在意的。”

    “咦？”

    “啊，我、我的意思完全不是指什么喜欢哦！只、只是，你并不是那种我完全不会意识到、无论在不在都无所谓、像是空气一样的存在。我有确实地意识到小十胜的存在。呃，你、你应该听得懂我要说的吧？”

    丹下慌张地说。

    在午间广播的二十分钟里，明明只结巴了两次的她，现在却结巴个不停。

    “总、总之，我想说的是，我今天不想跟小十胜并肩走在一起。”

    “你这什么意思啊？”

    “因为，我真的很不擅长处理害羞的气氛嘛。今天光是和小十胜对上眼神，我就觉得浑身不自在。这让我有点困扰啊！”

    丹下插进了位于前面的千岁和前方之间。

    说完“在你身边会很困扰”便离去的丹下，被千岁问了“你可以教我水中土风舞吗？”之后，光是从她的背影都能够让我看出，她很明显地感到尴尬。

    “水、水、水中土风舞。呃，那、那个是……”

    丹下再度慌张了起来。我则是在后面，迳自笑了出来。

    数日之后，在午间广播“玛莉茉的恋爱诊所”单元里。

    ‘我不建议大家在和男生去市民游泳池穿比基尼哦’，拥有恋爱检定准一级资格的丹下玛莉茉老师，做出了这样的建议。

    即使你不这么说，真的会穿比基尼去市民游泳池的高中女生，大概也只有丹下你自己而已啦！

第一卷 第四章 爱的小雨伞

    涮涮――

    今天是个下雨天。

    早上明明还是晴朗的春日早晨，过了午后，天空布满了厚厚的云层，等到了放学时间，天空下起完全夺走街道上所有声音的倾盆大雨。

    在依然拖了很长时间的放学前班会结束之后，我像是栅栏刚被打开的赛马似地，从教室里迅速冲了出去。

    走廊窗外的世界，显得一片灰鞯摹

    我抵达了学生准备回家的圣地，玄关前的大厅。

    大厅内的学生已经所剩无几，而其中没有前方的身影。

    嗯，我记得前方昨天好像有说她今天是值日生。

    在大厅的长椅上，我看见丹下正凝视着像是杂志或地图（？）之类的东西，尽管我距离她有十公尺之远，我都能感受到她散发出来的不悦气息。真是恐怖。

    当我决定晚点再去找丹下之后，我朝着大厅的一角前进。

    这是为了去找我们那个害怕拥挤人群，大概独自躲到了给访客用的、直通教职员休息室的楼梯下的放学之友。

    千岁凝视着布告栏上的十几张海报，她的背部挺得意外地直。侧影与其说是在打发无聊，倒不如说像是在茂密森林里等待猎物的猎人，她那静静伫立的姿态中，让人感受到强烈的意志。我形容得似乎有点太夸张了。

    即使我已经走到千岁的附近，她似乎也没注意到我的存在。对着那个不太适合随便出声叫她的认真纤细背影，我精神饱满地说了声“唷！”在愉快的放学回家路上，首先就是要有精神才行。

    “……十胜。你好，今天的雨下得真大呢！’

    “我记得今早的天气预报明明说降雨机率只有是百分之十，结果现在却下得跟从天空倒水一样。真受不了，很伤脑筋耶！”

    “呵呵呵。”

    “嗯？千岁，你在笑什么啊？”

    “十胜啊，你听起来一点都不像是很伤脑筋的样子哦！”

    我远望着待在大厅和鞋柜前学生们的模样。

    有抱怨着对面便利商店里的塑胶伞“都卖光了啦”的人。有正在犹豫要不要干脆直接淋雨回家的人。有自己家要开车来接，于是显得有点臭屁的人。

    嗯，虽然反应形形色色，但大家的想法大致上都是一样的。

    总而言之，因为下雨的关系，大家的表情都跟布满乌云的天空一样，显得不太开心。

    在正面玄关和玄关前的大厅里，充斥着“雨会不会停啊――”的气氛。

    “G，千岁。我啊，很喜欢这种状况哦。”

    “这种状况？”

    “就是下雨天的回家路途。在我们的回家路途上，是第一次碰到这种倾盆大雨吧？身为一个享受回家路途的人啊，在碰到跟平常不同的情况时，果然会感到很兴奋呢。”

    我想起了黑暗的国小、国中时代。那个时候，我一点都不在意回家时的天气状况。不论是晴天还是下雨，反正我一分钟内就能回到家了，根本无须在意。

    “呵呵，十胜很有精神就好……我就不行了。”

    在我们认识的两周里，我已经听千岁说自己“不行”听了大概三十次以上了。它根本像是个招呼语。于是，我不甚在意的回问她“怎么啦？”

    “我讨厌下雨。它也会降低我健走的兴致。最重要的是，持续只听到雨声的话，就会害我胡思乱想。”

    就连“思考”这个行为，都被千岁说得像是不该做的事一样。

    “才不是只有雨声呢！”

    “……什么意思？”

    “我们今天也会四个人一起回家啊。比起雨声，丹下热情的声音或前方大肆玩耍的声音，反而更会不断传入我们耳里吧。就算你想思考也是不可能的，不可能。”

    千岁露出了有如从云层间透射出来的一线光芒般，很柔和的笑容。

    “这倒也是。下雨天的回家路途，说不定也不坏呢！”

    “对吧？啊，说到这个，千岁你有带伞吗？@

    “嗯。我一向都会带折叠伞来学校。”

    “哦哦，那太好了。其实，我没有带伞呢！”

    降水机率才百分之十而已，谁会想到要带伞啊。

    “十胜，玛莉茉也跟我说她没带伞哦！”

    我从大厅的角落，确认着丹下坐在长椅上的身影。她以一副远看都能看得出来很烦躁的模样忙碌地翻看着手边的书。千岁说道：

    “玛莉茉好像也是因为下雨的关系，为了改变今天放学后要去的店家路途一事心烦。”

    原来是这样啊。对丹下而言，这场雨大概是很可恨的存在吧。

    “先看看情况吧。如果前方有带伞的话，我们就能回去了。只要有两把伞的话，就可以回去的。”

    “是啊。”

    点头同意的千岁，像是注意到什么似的，露出了发愁的表情。

    “四个人两把伞……那表示要两个人撑一把伞。”

    “对啊……那，千岁你的伞分给我撑吧。麻烦你和我一起撑※相合伞。”（编注：日文中类似情人伞的辞汇，但现在只要是两人共撑都可以用这个词。）

    我认为，若是跟一百七十公分的千岁一起撑伞，在身高上来说，应该会比跟大约一百五十公分的丹下或刚满一百四十公分的前方，要来得适合多了。

    “……相、合、伞？”

    千岁像是在念初次听到的外国单字一样，非常不熟练地发出“相合伞”的音。

    “十胜，你说的那个相合伞，究竟是什么？”

    “咦，你不知道相合伞吗？”

    “唔，我对英文不是那么擅长……将两个英文字母的‘I’省略在一起的※缩写词是什么？”（译注：日文中“相合”的发音听起来近似于英文的两个“I”。）

    “不是把英文字母的两个‘I’放在一起的II伞啦。”

    千岁打开自己的书包，开始在里面找起东西。

    千岁自书包里抽出来的手中，拿着一本大小跟便当盒差不多的书。

    我随意一瞄，发现那本红得有点吓人的书似乎是本字典的样子。

    从千岁的纤细手指间看得见封面上的银色文字。

    新明解国语辞典，第三版。

    “十胜，请你等一下。我需要一点时间来好好了解它的意思。”

    “哦，我知道了。”

    马上翻字典去查自己不认识的词汇，然后将它学习起来的这种行为，总觉得莫名地符合千岁的作风。我把视线自死盯着字典的千岁身上移开，看起了布告栏上的海报。

    *DreamCast便宜出售。相扑社募集社团经理。请当我的网友。小心神隐。废社危机！※卡波耶拉社募集救世主（新社员）。替灵异照片驱灵。UFO目击经验大募集。（译注1：日本SEGA公司在西元一九九九年发售的最后一款家用游戏机。注2：过去的巴西黑奴为了保护自己不被主人欺压而创造出的战舞，同时也是一种格斗武术。）

    贴在学生布告栏上的，依然尽是些荒唐的阵容。其中似乎也有出自好玩，内容几乎全是虚构的海报。的确，里面是有好几个让人觉得“这是怎样”的内容。

    我又发现一张可疑的海报了。

    ‘午间广播的偶像！玛莉茉的粉丝俱乐部创立通知’

    喂喂，什么丹下的粉丝俱乐部啊，这所学校的男生脑袋没问题吧？

    我正在想是哪里的麻烦男生打算创立这种东西时，却发现了创立者是丹下玛莉茉本人。

    ……这是在搞什么啊？

    消极的千岁。自恋的丹下。

    我深切地觉得，真想要拯救这些身患重病的放学之友啊。

    ――此时，池田十胜所担心的千岁闪亮亮，正沉浸在字典的世界中。

    唔……我居然不懂一般人似乎都晓得的日文词汇……真是丢脸。

    我用从书包里拿出的爱用字典，迅速查起了“相合伞”这个词。

    ‘【相合伞】（相爱的）男女共撑一把伞。’

    ……嗯？

    我以为自己查到了别的词的解释，于是再度确认了一下。

    ……但，那果然是“相合伞”这个词的解释没错，它绝非列在相合伞这个词上下方的“蔼蔼”及“IRON”的解释。

    在心跳加速的情况下，我重新看了一遍解释。

    ……唔。

    在（）的部分里，十分确凿地写着“相爱的”三个字。

    而十胜对我说：“麻烦你跟我一起撑相合伞”找我一起撑相合伞。

    ……这个，到底是怎么一回事呢，十胜？

    ……难、难道！

    说不定是我对于“相爱”这个词汇的意义，至今为止一直都有所误解。

    这可不行。

    我顺便查起了“相爱”这个词。

    ‘【相爱】爱恋着彼此的意思。’

    ……唔、唔嗯。

    “相爱”这个词的意义，果然跟我所认知的是一样的。那么，十胜为什么要找我一起撑相合伞呢？

    说不定。

    ……这是某种诈欺？

    不对，十胜没必要来诈欺我。

    十胜并不是会做这种事的人。

    所以，他为什么会来找我撑相合伞呢？

    假使目的不是诈欺的话……唔――我什么都想不出来。

    ……

    ……

    难、难道。

    十胜愿意……爱、爱我吗？

    他想要……跟我这种人相爱吗？

    ……不，没这可能。不可能会有这种事的。

    十胜是个好人。

    他是个对回家路途拥有杰出热情、积极乐观的好青年。

    这种好青年会愿意喜欢我，根本就是超脱常理的梦幻故事。

    抱歉，十胜。

    我擅自对十胜做了奇怪的想像。

    ……可是，万一，不，即使是十万分之一，即使十胜对我还没有到爱的程度，但却抱有在演变成爱之前的之前、再之前一点点的感情的话，总觉得，那个……很让人开心耶！

    ……奇怪，为什么我会觉得开心呢？

    这恐怕是来自于有人愿意对我这种人抱持好感，而产生的喜悦……吧？

    G，是这样的对吧？留萌小姐。

    呼。在心中呼唤了她的名字后，很不可思议地，我觉得安心许多。

    遇到不懂的事情时，在寻找答案的过程中，我总是会产生负面思考，但当我在心中稍微夸张地，在她的名字后面加上“小姐”去叫之后，我就能让思绪稍稍往正面的方向走。

    这就像是我个人独有的咒语一样。

    居然有除了留萌小姐之外的人，对我怀有好感，这应该是件很棒的事吧？

    而且……对方还是男生哦。

    留萌小姐，我应该怎么办才好？

    我连自己的心情都搞不太清楚……所以，我想知道十胜的心情。

    我想知道找我一起撑相合伞的十胜，他的真正心意。不论是十万分之一还是什么的，我都想知道。

    嗯，试着努力了解十胜的心情吧。这么做就好了。

    我用手指描着字典页面中的“相爱”一词。

    得到留萌小姐在背后的支持后，我觉得自己比平常稍微积极了一点。

    完全不晓得千岁在想什么的十胜，正在悠闲地伸展阿基里斯腱。

    千岁像是着迷了一样，持续看着那本实用性十足的字典的同一页。

    要理解“相合伞”这个词汇，并没有那么困难吧？

    可是，千岁用眼睛追着印刷字体跑的时候时，就像看着布告栏上的海报一样，很仔细地读着。没差，反正这是经常发生的事。我做完了准备回家的伸展体操。

    过了一会儿，千岁合上字典，抬起了头。或许是心理作用吧，我觉得她的脸颊变红了。

    “……十胜啊，我有事想问你。”

    “你怎么啦，怎么这么正经。好，我什么都会回答的。”

    “十胜你在我旁边时，对于你可能吸进我呼出来的二氧化碳的恐怖现像，会感到痛苦难当吗？”一

    “这什么问题啊？不不不，我完全没这种感觉。连想都没想过。”

    “那，举例来说，在我们的回家归途中，有台暴冲的车辆撞进步道，使十胜当场成为回不来了的人时q假使你今生最后所看到的人物是我的话，你不会懊悔到想要跺脚大骂吗？”

    “真是个复杂的举例耶。遇上那种死法的话，我应该会想变成鬼跑出来吧，但在人生最后看到的是千岁的身影，我觉得应该不会让我懊悔耶。毕竟，除此之外的懊悔点实在太多了。”

    “……十胜，难道说，那个、呃……我果然还是说不出口。”

    千岁忸忸怩怩了起来。在直通教职员休息室的楼梯间，站着脸红的女学生与我。总之，现在的感觉并不怎么舒适。

    “什么啦？有话就说出来啊！”

    千岁像在祈祷般，将双手合十于胸前，垂着眼晴看我。

    “十胜，你应该不讨厌我吧？”

    “哦，这是当然的啊！我怎么可能讨厌你嘛！”

    “你该不会不是讨厌我，而是超级讨厌我吧？”

    “你的负面思考还是那么夸张耶！完全没有那回事啦！”

    “那，十胜你应该不会不在乎我吧？”

    “我很在乎哦。再怎么说，千岁你都是很棒的放学后伙伴嘛！”

    千岁在把我的话听完之前，就已经低头朝着地板，开始自言自语了起来。“不在乎……讨厌……都不是……剩下来的感情……就只有一种”怎么啦？

    低着头的千岁，表情完全被长发给遮住了。从头发表皮层的底下，传来了欠缺可爱度的宁静声音。

    “……我很了解十胜的心意了。”

    “我们才不过讲了几句话，你了解到我的什么啊？”

    依然看着地板的千岁，“咳咳”地干咳了几声。

    “……十胜是会珍惜喜欢的人的男生吗？”

    是什么契机让你提出这种询问的！？

    虽然对她询问的意图有所疑惑，但我还是老实地回答了。千岁的询问就跟电话的语音系统一样，散发着“除了它所询问的事情之外，你不能做出其他回答”的气氛。我现在就是这种感觉。

    “是、是啊。呃，我目前为止都没有喜欢的人，所以只能用想像的就是了，但，珍情自己喜欢的人是理所当然的吧？”

    千岁抬起了头。太好了。我正在担心她的头低得太过火，会对颈椎造成负担呢！

    千岁似乎对我的答案很满意似地，露出了微笑。

    “在以前公益广告当中，有一段我记得很清楚的旁白。”

    现在又是什么契机，让你提起公益广告了？尽管我心里这么想，我还是默默倾听千岁说出她背下的旁白。千岁在两人独处的时候，总是有一股能把对方拉进她的世界的奇妙力量。

    “生命是很重要的。生命是要珍惜的。

    与其听这种话几千次、几万次，

    还不如听到某人对我们说：

    ‘你很重要’。

    光是这么一句话，

    我们就能活下去。

    ……我，现在确实成功地理解这段话的意义了。”

    “是、是吗？有成功真是太好了呢！”

    虽然不太懂她在说什么，但既然千岁都露出了开朗的表情，那就好了。

    “我真是荣幸呢。居然能成为十胜的人生中，初次撑相合伞的对象。”

    “嗯？这不是我人生中的初次相合伞哦！”

    “咦咦！？”

    千岁做出了很不符她个性的强烈反应。她有必要这么惊讶吗？

    “可是，十胜。你刚才不是说，你目前为止都没有喜欢的人吗？”

    “不，我还没谈过初恋跟我有没有撑过相合伞，应该没什么关连吧？”

    “十胜是何时撑过相合伞的呢？”

    “我记得小学时好像就撑过了吧！”

    和朋友出去玩耍要回家时，有好几次都因为下雨，使我躲到人家的伞下。好令人怀念的回忆。

    “小学生的时候！？……我希望你别把梦里的情境算进来。”

    “谁会把梦境归进小学时的回忆里啊？”

    “……十胜啊，对方是什么样的人？”

    “嗯嗯――就算你问我对方是什么样的人，我也不记得啊！因为还满多的。”

    “满、满多的……我拜托你别说自己的愿望，请说事实。”

    “从刚才开始就都是毫无虚构啦！”

    谁会想跟很多人撑相合伞啊？

    “都、都是事实吗……我直到今天为止，都错看十胜了。我没想到你是这么随便的人。”

    “啊，呃，是没错啦。这我也有在反省。我的确是很随便呢！”

    不论是念小学还是国中时，我都没有带伞到学校的习惯。那也没办法，毕竟一分钟内就能到家了，即使淋雨回去也不会被淋得多湿。所以，我老是会忘记要带伞来学校。我还没有养成这个习惯。

    算了，就算被说成很随便，也是没办法的事。

    “……呜……呜呜……”

    嗯？我突然听到附近传来了啜泣声。

    咦咦！？

    不知为何，千岁流下了大滴大滴的眼泪。

    “千、千、千岁，你怎么了？”

    “既然十胜你是个这么随便的人，我实在无法跟你一起撑相合伞。真的很抱歉，像我这种人居然敢拒绝十胜的邀请。但是，我真的做不到。”

    哭泣的女生是地球上最强的生物。我毫无抵抗地就想点头，这或许是男生的防卫本能。

    “好、好吧。千岁对忘记带东西的人还真、真严厉啊！没办法，如果前方有带伞的话我就去请她让我一起撑好了。”

    千岁纤细的肩膀抖了一下，她强烈的视线投射在我身上。大滴的眼泪戛然而止。在千岁的表情里，混杂着悲伤与不知所措。

    咦，为什么？

    “谁、谁都可以吗？十胜和谁都可以轻易地发生关系吗？你刚刚不是才说有在反省吗？”

    “总觉得你的形容词，让我有种抵抗感耶？呃，只不过是相合伞嘛！”

    “……只、只不过是？十胜，不对，池田十胜先生。你对于爱人这件事的态度，是否太轻率了呢？”

    “干么改用这种跟我保持距离感的口气啊？”

    话说回来，话题何时变成在谈爱了啊？

    “十胜啊，你这种人将无法获得真实的爱，最后会孤零零的死去哦！”

    “你是在何种推想之下预测出我的死因的？请你告诉我吧！”

    千岁一边用手指在有布告栏的绿色墙壁上画啊画，一边开始碎碎念起来。

    “我……不能信任男性……终生单身……”

    千岁已经难以沟通到荒唐的程度了。怎么办？我又不能把她丢在这里走掉。谁来救我啊！

    即使是因下雨而变得不高兴的丹下也无所谓，就在我准备马上去大厅长椅那边把她叫来时，前方像是台风一样地出现了。

    “呀呼――！好大的雨哦。”

    得救了。由于千岁一时的眼泪及莫名其妙的自言自语，使得直通教职员休息室的楼梯间，原本充满着如葬礼般的阴暗气氛，前方一口气让它变得爽朗许多了。对这个和个性消极的千岁完全相反的阳光女孩，我忍不住献上了欢迎的掌声。

    “因为大雨而情绪高涨，你简直跟小学生一样嘛――而且还不是高年级的。”

    “G，十胜。天气坏成这样时，你不会反而想玩捉迷藏吗？”

    “我完全不懂你的反而是怎么来的。”

    “哈哈哈。是吗？淋得湿答答地玩耍时，有趣度会变成两倍哦！”

    看见笑呵呵的前方，使我在意起前方的工作。

    “对了，你今天没拍到大家放学时的脸吧。没关系吗？”

    “我今天当值日生嘛，所以没办法。不过，下雨天放学时，大家的表情都有点没精神呢。不论怎么看，今天都不是个拍得到多少笑脸的日子哦，所以没关系。”

    前方的手上正拿着伞。

    “哦哦，你有带伞耶。黑色素面的啊。总觉得不太符合前方的风格。”

    “啊，你说这个吗？常常忘记带东西的我，哪可能乖乖的带伞呢？”

    这是猜谜吗？你现在手上不就正拿着伞？

    前方似乎感受到我的疑惑了，她把合着的伞递给我。

    “我怎么觉得，它比普通的男用伞要大上一圈啊！”

    “这玩意啊，是用来反射闪光灯的摄影用伞哦。虽然平常是被闲置在学校的器材，但是遇一到下雨的时候时，这可是很有用的好工具哦！”

    将摄影用伞给拿出来用，还真是有够符合前方的作风啊。

    我点头说了句“太好了”。

    “这下子总算有两把伞了。我们可以顺利回去，对吧，千岁？’

    “终生单身――一个女人要独自活下去就表示，在人寿保险里，我也不需要附有中途停缴的死亡保障了。因为，我并没有能够领取我保险金的、最爱的丈夫与孩子们存在……选择累存型的比较稳定吧。”

    不知不觉间，千岁的负面思考已经恶化到遥不可及之处了。

    “不好意思，打扰了你要参加保险的情境模拟，但拜前方所赐，我们可以回家！”

    处于消极模式的千岁没注意到周遭情况的程度，几乎到了惊人的地步。

    “啊，前方。你好。”

    看来，她似乎连前方已经来了一事都是现在才注意到的样子。

    “千闪，你把我当成抱枕也没关系哦――”

    前方完全没注意到从千岁身上飘散出来那股阴暗得不寻常的气息，她毫不犹豫地奔进了千岁的怀中。前方真的是有够我行我素耶！

    下雨天的放学后。

    现在是我的放学之友中，代表了阴（千岁）和阳（前方）的两人，正轻轻地抱来抱去的离奇时间。

    身为男生，看到女生们在自己眼前抱成一团时，我也只能沉默。

    千岁朝着前方那颗比自己嘴巴低了二十公分的头顶，说起话来。

    “前方，你觉得轻易地与人撑相合伞的行为如何？”

    千岁的脑中，似乎还在持续纠结着相合伞那件事的样子。

    “嗯――对我来说，撑相合伞就跟副班导的存在一样，没什么感觉耶！”

    副班导的存在感，的确跟空气一样稀薄。我对着停止拥抱前方的千岁说：

    “前方也跟我一样，不怎么在意撑相合伞这种事，对吧？”

    “唔嗯。尽管现今的日本里，有人喊说年轻人的性行为很杂乱，但没想到居然已经演变成跟谁都可以随便换来换去的撑相合伞了……真是太可恶了。”

    前方的脸上浮现出大大的问号，她很困惑地叫了声“千闪”。

    “怎么啦？你怎么会做出这么愤世嫉俗的结论呢？”

    “前方啊，我希望你好好想想。譬如说，你轻易地和十胜撑相合伞的结果，有可能会让你怀上不在预料之中的孩子哦！”

    “才不会咧！我干么要在伞下硬是开始做起来啊！”

    明明是自己开头把话题引向那边去的，千岁却似乎对带有黄色笑话气氛的话题非常不在行。她的脸红了起来，并且转向旁边。

    唉，真伤脑筋。今天的千岁到底是怎么了啊。

    总之，老是聚集在直通教职员休息室的楼梯间这里也不是办法，当我打算移动到大厅空着的长椅上时，不高兴的自恋狂大步地走了过来。

    “小十胜，给我五百块。”

    “喂，你今天看到我的头一句话就是恐吓哦？对丹下来说，我到底是什么啊？”

    丹下指向墙壁布告栏上的一张纸。

    “小十胜是会员吧？我的粉丝俱乐部一年会费是五百元，超划算的哦！”

    “会员优惠是什么？”

    “丹下玛莉茉粉丝俱乐部募集会员的海报设计与印刷、俱乐部的网站制作，我都可以让你亲自参与哦！”

    “你根本只是想叫我去打杂吧。”

    丹下无视我的反应，对着千岁和前方问“今天因为下雨的关系，所以我们别绕去其他地方了，直接回家吧？”丹下对待同性的态度跟平常一样。因为她心情不好而受到迁怒的人，似乎只有我而已。当我问出“你不找千岁和前方加入粉丝俱乐部哦？”之后，得到的答案是仅限男生加入。

    理由似乎是“即使从男生那边收了五百块，我也不会有什么罪恶感啊”

    除了说她是乱来一通之外，我也没有别的话好说了。

    于是，到头来，我真的被迫成为丹下玛莉茉的粉丝俱乐部会员了。真是可喜可贺，可喜可贺……才怪，这个故事还没结束啦！

    今天如果是好天气的话，丹下原本似乎打算绕到远处，采访要在广播节日中介绍的店家，如今计划确定延期了。

    喜欢回家路途的我，心情并没有受到下雨改变，虽然我说了“我们还是可以去啊”但在丹下做出“如果搭计程车的话我就去”这种冒渎回家路途的发言后，交涉就决裂了。回家路途的美学，其根本就是徒步，应用版则是使用脚踏车及大众交通工具。计程车什么的，根本就是邪魔歪道。

    总之，我们移动到了大厅。

    跟我一样没带伞的丹下，对千岁和前方都有带伞一事感到高兴。

    接着，在看到前方那把大到无法握在手中的伞后，她以一句“唉，小十胜”开始朝我搭话。

    “你不觉得前方的伞怪怪的吗？握把处没有圆圆的部分耶！”

    我将摄影用伞的事说明给丹下听。

    “哇塞，好妙！我今天要撑前方的伞回去。”

    千岁不安地从书包里拿出折叠伞。

    “……我们有两把伞。玛莉茉要跟前方一起撑就代表……剩下一把伞，而剩下来的人员是我和十胜。”

    “G，千岁。我再拜托你一次，你跟我一起撑相合伞回去吧？”

    “……唔。即使十胜是个在女性关系上很乱的人，我还是……无法拒绝。不对，拒绝比较好……唔――好难抉择。”

    在女性关系上很乱？这什么东西啊？

    再度开始忸忸泥怩起来的千岁，低着头说了。

    “但是不行。因为，我……和十胜之间……能撑相合伞的资格，只有一半而已。”

    “什么叫撑相合伞的资格啊？而且一半又是什么意思？”

    “……”

    千岁陷入沉默。

    此时，待在千岁身旁的前方，发出了“哇”一声的雀跃声。她发现了什么？

    “千闪的伞是和风花纹的，好可爱！像我这把伞都不太会带给我开心的心情。我知道了！我要跟千闪撑同一把伞。”

    “咦，前方要跟我一起撑……那么，前方你那把伞要怎么办？”

    这个时候，丹下说着“这点你可以放心”而加入了对话。

    “前方的伞就借给我用吧。如此一来，小十胜就落单了？那么，小十胜你就跟我一起撑相合伞吧。”

    “哦。太好了，这下子就可以慢慢回去！”

    我们朝着鞋箱的方向走了几好。在我们背后，千岁发出了“等、等、等一下”的恐慌声音。

    我们三个人停下脚步，回过头去。

    “咦！？怎、怎、怎么啦，千岁。”

    我结巴到不行。这也没办法。毕竟不知为何，带着紧张表情的千岁，再度开始流起了眼泪。

    “……十胜和丹下……原来如此……真是抱歉……我到今天为止都没有发现。”

    千岁，你现在到底发现了什么啊？

    面对千岁突然哭起来的这种发展，就连很会说话的丹下及自由人前方，都只能完全陷入沉默。

    使大家都说不出话的千岁，接下来更是说出了让我们一同愣住的话。

    “十胜和丹下，你们交往多久了？”

    咦，为什么我们被认定成在交往啊！？

    就连对恋爱话题毫无兴趣的前方，似乎都不禁对这件事感到惊讶。她的嘴巴微微地张开着。

    “千岁，你这是什么意思？我和丹下才认识两星期耶！”

    “所以说，你们已经交往两星期了吗？”

    “才没有咧。我们又没有从相遇那天就开始交往。”

    “那么，你们预定从什么时候开始交往？”

    这次换丹下做出了否定。

    “暂时是永久未定啦！G，闪亮亮，你为什么突然哭起来呢？”

    “我哭的理由是……我发现，十胜果然是个无可救药的劈腿狂。”

    这句实在让我忍不住要插嘴说话：

    “为什么明明十五年都没有女朋友的我，非得被叫成劈腿狂啊？”

    丹下也替我做出援护射击。

    “小十胜说得没错。依照小十胜这个人的规格，是不可能做得到劈腿这种事啦！”

    对方明明是在替我说话，我的心却受到了重击。奇、奇怪？为什么我也有点想哭了呢？可是，现在并非哭泣的时候。千岁依然持续发表着她飞跃式的妄想。

    “可是……十、十胜和丹下……你们爱着彼此吧？”

    “““咦咦咦咦咦咦咦咦！？””’

    我和丹下和前方的声音，全都重叠在一起了。

    稀稀落落聚集在玄关前大厅里的学生们，视线一口气集中到了我们身上。

    丹下和前方即使沐浴在众人的目光之中，也一点都不在意。我则以“什么事都没有”的感觉，朝着周围的学生摆摆手。

    丹下不晓得是突然想到了什么，她朝我叫了声“小十胜”并且瞪起我来。

    “当我坐在长椅上思考着各种回家路途时，你对闪亮亮做了什么！”

    “今天的千岁是很怪，可是又不是我害的。”

    我在和丹下面对面说话时，可以从视野一角瞄到，千岁好像把手伸进自己的书包里，开始找起了什么东西。今日千岁的行动，简直就像是魔术师在表演一样。大家根本不知道她下一秒会做出些什么。

    千岁缓缓地从钱包里拿出千元大钞。

    她开始把钞票包进撕下来的笔记本纸里。

    我们三人直盯着千岁莫名其妙的行动，就这么过了数十秒。

    千岁将包着钱的纸张，递向我和丹下。

    “这是什么？”我问道。

    “抱歉。虽然我没有红包袋，但这是结婚礼金。”

    “你的思考也跳过头了吧！？喂，你的话题进展得太迅速了吧！”

    “我要是步入家庭的话，日本人就没有梦想。大家想当我男朋友的梦想会破碎的！”

    我已经没多余的力气去吐嘈丹下的梦想云云了。得先设法解决千岁的误解才行。

    “没有人要结婚啦，你到底误解了什么啊？”

    “……抱歉。我的确是有所误解。十胜还得等三年、丹下则还得等一年，你们才能在法律上结为夫妇。”

    “你误解的重点不对啦！”

    “啊，红包是在宴客会场给的东西嘛。抱歉，我该去学学婚丧喜庆的礼仪了。市面上应该有在卖教这种知识的书吧？”

    什么婚丧喜庆的礼仪嘛，这种时候，那些东西根本一点都不重要。

    丹下问出了所有在场的人都很在意的一件事。

    “G，闪亮亮。你为什么觉得小十胜要和我结婚呢？”

    “……那是因为，十胜和玛莉茉相爱啊！相爱的男女，最终总是会结婚的吧？”

    “等等，你是从哪里得出我和小十胜相爱的设定啊！”

    千岁从书包里拿出红色的字典，啪啦啪啦地翻了起来。

    翻到某一页后，千岁将字典摆到我们三人面前，一让我们看上面的内容。

    千岁用纤细的手指，指出了她想让我们阅读的词条。

    ‘【相合伞】（相爱的）男女

    共撑一把伞。’

    我们确认完毕。

    千岁尽管忸忸怩怩的，却还是以一脸“如何？”的表情，等待着我们的反应。

    “……”

    我瞬时领悟到，千岁对于撑相合伞的一叮为之所以会那么抗拒，并且朝着偏差方向去思考的理由了。

    我小心翼翼地问起千岁：

    “G，难道说，从我找千岁你一起撑相合伞开始，你便认为，我想要跟千岁你成为相爱的男女？”

    “十、十胜啊，我对那种……应该说是不可能发生还是……像我这种人……十胜你又是个好青年……我只是想确认一下，是否有十万分之一的可能性而已……唔唔，也就是说。”

    “不好意思，打断你的拼命解释，不过啊，撑相合伞的门槛其实很低哦！”

    “……咦，很低？”

    千岁无声地合上字典。她的脸上出现了困惑神情。

    丹下则“嗯嗯”地点头表示同意。

    “那与相不相爱根本毫无关系，只要两个人共撑一把伞就叫做相合伞，我都是这样叫的哦。就算同样是女生，我们也都会普通地这么说。”

    “对啊，我想也是。我在念小学的时候，也常常跟男生一起撑相合伞哦。印象里大多是去哪里玩耍过后，要回家时会这样做。”

    千岁则喃喃自语地说：“……十胜撑相合伞的对象，原来是男生啊？”

    前方也以“是啊――”开头，说起了她撑相合伞的经验谈。

    “伦家哦，就算是跟小狗一起撑伞，也会说是在撑相合伞哦！”

    “……是、是这样的吗？在一般的感觉里，这种就被称为相合伞吗？”

    千岁愕然地失去了表情。我以轻松的语调对她说：

    “不过，字典和我们的感觉，嗯――字典应该才是正确的吧。但我们使用相合伞这个词时，门槛都很低就是了。”

    顺带一提，用电子辞典里的《广辞苑》去查“相合伞”的话，上面写的解释是“男女两人共撑一把伞。又称相伞。”（丹下对于不同字典查出来的词汇解释会不同，感到很惊讶）。

    千岁对于相合伞的误解，总算是获得澄清了，真是可喜可贺、可喜可贺。

    于是，我们终于可以回家了。

    在鞋箱处更换鞋子时，我问起了千岁一件有点在意的事。

    “唉，千岁。”

    “嗯？什么事。”

    在千岁今天哭了两次的脸上虽然还留有泪痕，但从飞跃的妄想中获得解放的她，现在已经露出了明亮的表情。

    “刚刚，当千岁认为相合伞是相爱的男女共撑时，你说过我们共撑相合伞的资格，只有一半而已吧？”

    “……”

    脱掉室内拖鞋，千岁伸向鞋箱要拿室外鞋的手，倏地停住了。我毫不介意地朝着她纤瘦的背影说话。

    “那表示说，千岁你认为我是爱你的；可是，千岁你并不爱我。呃，也就是说，因为我们不相爱，所以撑相合伞的资格才会只有一半而已，对吧？”

    千岁把室外鞋拿在手上，看起了外面的雨。我和千岁在不看对方的状况下，进行认真谈话的次数还真多――我呆呆地这么想着。

    “十胜啊，要和某人进行沟通时，与其让那个人对自己产生敌意，还不如让他对自己怀有好感，会来得比较好吧？”

    千岁的特产――契机不明、意图不明的询问又出现了。我今天想出应对这个的方法了，那就是只要老实地将听到的话再丢回去。

    “哦，那当然是被对方喜欢，会比较便于进行沟通！”

    千岁回过头来。

    不晓得是不是看我的脸比看雨还愉快，千岁的脸上浮现出了柔和的笑容。

    “……十胜啊，我基本上是个负面思考的人哦！”

    “嗯，我知道啊。”

    “‘十胜或许愿意喜欢我’的这种不确定要素，应该会使我很开心吧。然后，我应该也会试着检验那个不确定要素吧？但是，在十胜的想法处于未确认阶段时，我并不会把它囫囵吞枣下去。”

    千岁将自己的事情，说得像是学者在发表研究成果一样，既荒唐又难懂。

    “抱歉，你说得有点复杂。所以，那个嘛，你所谓的撑相合伞的一半资格，到底是什么意思？”

    “哦，换句话说，那个所谓的一半，指的并不是十胜你的心情……”

    拿着室外鞋的千岁，突然结冻了。她脸上的表情跟人偶一样瞬间消失，并且缓缓地将月光从我身上移开。

    我将今天不晓得已经说过多少次的话，再次在心中说了一遍。你怎么啦，千岁？

    “……抱歉，我不知道。”

    说完这句话后，千岁不晓得是不是穿好鞋子了，她拿着伞，一溜烟地向外冲了出去。

    “咦？”

    在我身后穿鞋的丹下和前方，似乎也都注意到了千岁的猛然狂奔。前方很兴奋地发出了“哦哦！”的声音。

    “莫非现在开始玩捉迷藏了？我不会让千闪逃掉的。”

    前方也冲出去了。她手中依然握着摄影用伞。

    于是，没有带伞的我和丹下，被留在了鞋箱前。

    ……经历了有如一分钟广告的短暂沉默后，我听见旁边传来了恐怖又不爽的声音。

    “小十胜，先把你所有的钱拿出来，我要从剩下的学生那里买伞回来。”

    “丹下。你这种老是打算恐吓我的倾向，还是改掉吧！”

    “G，就算是去偷也可以，就没有比较好的伞吗？”

    在极度郁闷之下，自恋狂丹下开始想出不道德的招数了。突然跑掉的千岁。沉醉于捉迷藏中的前方。

    够了，这真是个充满莫名其妙的雨天放学日。

    与其继续被丹下迁怒，我还宁可成为玩捉迷藏的成员呢。

    换上室外鞋后，我朝雨中冲了出去。

    丹下的声音从我背后传来。

    “等等，小十胜。你在干么啊！真的假的！？”

    我全身湿淋淋地奔跑着。

    被雨给淋得湿答答的，意外地很舒服。

    在小学、国中的时代里，我并没有撑伞回家的回忆；因为一下子就会到家的关系，我也没有被雨给淋得湿答答的回忆。

    呃，拥有被淋得湿答答的回忆的人，倒也不怎么多就是了。不过没差。反正我并不讨厌这种发展。

    我非常喜欢在不同于平常的情况下回家。淋成落汤鸡的回家路程。这种硬是制造出回忆的行为，完全没有什么不好之处。

    在那之后。被大雨给打湿全身的我，跟待在校门口附近的千岁和前方会合了。等丹下也来了之后，我们便走路同家。

    没有女生想跟淋成落汤鸡的我撑相合伞。于是，三个女生一起撑着大把的摄影用伞，我则一一一一个人撑起千岁的折叠伞。我没取得和女生一起撑相合伞的回忆。

    女生们都担心我说道“会感冒哦”我则说着“放学时的我是不死身”挡掉了她们体贴的话语。

    隔天。我虽然很愚蠢地发了烧，却还是在迟到的状况下去了学校。

    没有一天的回家过程会是相同的――我怎么能放过这个放学全勤奖嘛。

第一卷 第五章 猜拳拿行李

    在某天放学的回家路程上。

    那是个让人觉得像是初夏，温暖的四月下旬放学后。

    一如往常的成员们，穿过了校门。

    当有如少年的前方在谈论少年漫画的魅力时，我们大概是顺着话题而说到了“王道”这个词吧，丹下就在此时间道“回家路途有什么王道吗？”这使正在想像“每周都买周刊少年Magazine、周刊少年JUMP、周刊少年Champion的前方，她的房间会是长什么样子呢？”的我停了下来，“G，大家要不要一起来想想回家路途的王道呢？”我这么问着。

    回家路途的王道。这是一句强烈撼动了我灵魂的话。

    “有没有什么任何人在回家路途上，都得体验过一次的游戏啊？如果有那种游戏的话，不就很有王道的味道吗？”

    针对丹下的询问，前方做出了“我是不知道正式名称啦，但有个猜拳输了的话，就要负责拿大家的行李之类的游戏哦”的回应。丹下和千岁像是在怀念遥远的日子般，口中说着“哦哦”并且重重地点着头。

    在三个女生之间，将猜拳输了的话，就要负责拿大家的行李之类的游戏，简单地取了“猜拳拿行李”这种，几乎与字面意义没什么差异的名字。

    于是，我也就没有机会问前方，你没买周刊少年Sunday吗？……

    等我注意到时――

    热爱玩耍的前方已经开始鼓吹大家：“我们来玩猜拳拿行李吧！”

    好强又爱比赛的丹下，似乎是想一雪上次在游泳池的水上排球之耻，她回答着“好啊，来吧！”很迅速地显露出了斗志。

    明明很苗条却很热衷于消耗卡路里的千岁则说：“拿着很多行李走路的话，或许能消耗比平常更多的卡路里。这是个维持体型的好游戏呢！”露出了积极的笑容。

    在这之中，我则是被“任何人在回家路途上，似乎都体验过一次的游戏”这句话，给吸引住了。

    自认为热爱回家路途到不输给其他学生的我，无法忍受自己居然没玩过任何人在回家路途上都曾体验过的游戏。

    因此，我当然也赞成来玩猜拳拿行李。

    但，这时我心里有个疑问，那就是――所谓的猜拳拿行李，到底应该要怎么玩啊？

    我从三人那里听到了存在虽然为人所知，正式名称却很模糊的回家路途游戏――猜拳拿行李的规则说明。

    猜拳猜输者，必须独自将胜者们的行李全部拿起来，将它们扛到指定地点（大多是电线杆处）。在抵达目的地后，大家便再度猜拳，反复进行相同的动作。

    真是简单的规则啊。一般在成为高中生后，大家似乎就不会再玩了。原来如此，这是个小孩子也能玩的单纯游戏啊？

    然而，我真是太小看猜拳拿行李了。

    在败者必须拿的众人行李中，混入了许多夸张的东西。

    每次一扯上回家路途便不肯应付了事的我，想要在开始玩游戏之前试着模拟一次输掉时扛行李的情境。

    毕竟这是我在回家路途上，值得纪念的第一次游戏。

    只有我不知道规则。所以让我做个简单的事前演习也是理所当然的。等到游戏正式开始时，就算不清楚也不能说不玩了。

    因此，我先试着拿拿看女生们的行李。

    我背着自己的背包，用右手拿起千岁的深蓝色波士顿学生包（普通的重量），左手拿起丹下那个以合成皮制成、具有高级感的咖啡色学生包（非常轻，里面似乎没有装教科书之类的），最后将前方的背包（重得吓死人！）抱在身前。

    ……唔唔。我连一步都还没有跨出去，就已经想当场坐下了。

    前方那个背包的重量实在是非比寻常啊！

    因为我看起来一副重到不行的样子，丹下便说“小十胜真是的，太夸张了啦！”然后漂亮地勾起嘴角笑着。因此，我让丹下试着去拿拿看那个问题背包，结果丹下的肩膀被瞬间往下拉，嘴角也垂了下去。她无言地将背包递回给我。

    当我半开玩笑地向前方问出“你里面没放哑铃吧？”之后，她回给我的是“如果是用来固定三角架的铁砝码的话，我倒是有放哦！”这种恐怖的答案。

    于是，我们得以揭晓了里而没有放哑铃，却放了名称不是哑铃的铁块一事。

    前方什么都丢在学校置物柜里，今天是偶然才想到要把它带回家的样子。没注意到我的表情已经歪掉的前方仍然很悠闲地笑着说：“我忘记把跟朋友借的漫画带回家了啦！”

    当我想着既然要忘的话，拜托别忘记带漫画，而是该把铁砝码给忘掉才对时，“嗯？”我产生了一个理所当然的疑问。

    在前方带着铁砝码回家的日子里，我们开始玩起了猜拳拿行李。这是偶然？

    ……不，是前方想起了猜拳拿行李的存在，然后提出要玩的。

    丝毫不在意我投向她的怀疑眼神，前方不小心将心声说了出来：

    “伦家猜拳绝对会赢哦！因为伦家不擅长拿重物嘛！”

    这叫做预谋犯罪吧！

    因为是前方，所以大概也带有“单纯想玩耍”的心情吧，但其中一定也怀有想把这个包包丢给除了自己之外的某人去拿的邪念才对。

    事实上，因为背包太重的关系，直到刚才为止都只有动口说话的前方，现在正拿着相机在周围跳来跳去，并且将镜头对着各处。而且，她还忠实地遵从心中“要拍摄决定性瞬间的话，保持身轻如燕最重要了”的这句话。想也知道，她替邪恶的愿望上了保证。

    我对这个猜拳拿行李的游戏，鼓起了无论如何都不能输的干劲后，便暂且结束了试拿行李的情境模拟。

    在开始猜拳前，我把大家的行李各自归还回去。

    那个时候，丹下迅速地在我耳边说了悄悄话。

    这个动作后来发展成列入对我而言“回家路途最惨回忆纪录”的事件。说是事件，或许会被丹下她们笑为“实在太夸张了啦”但我才不在乎咧。

    发生在回家路上的事情，就算是碰到野猫而被治愈心灵也好，因夕阳漂亮得夸张而有点感动也好，被不喜欢的同学拜托了麻烦事而觉得不快也好，总之不论是什么事，对我来说都是个事件。

    旧式剪刀事件（别名：质疑丹下的人格事件）的详情如下：

    在我耳边说起悄悄话的丹下，指着距离我们有点远、正在仰望天空的前方。

    前方那小小的手，正敞出摄影者好像常做（？）的，以双手的大拇指和食指围成框框，眺望着被摄体的姿势。

    丹下说话了：“现在的前方完全变身成摄影师了。她的意识应该无法瞬间回到猜拳上面。而那个手的形状……是旧式的剪刀哦！”

    丹下的意思是，因为她的手现在是旧式剪刀的形状，所以即便突然开始猜拳，那个形状也不会立刻改变。

    当我觉得这很蠢时，丹下像是读出了我的心思般，告诉我：“蠢事是会发生的哦！”

    “可是，用一般感觉去思考的话，这说法根本无法令人信服。”在我这么说完后″却被她回以“拍照时的前方非比寻常啊，况且，平常的前方也不是个普通的女高中生吧？”嗯――这我倒是可以接受。

    但是，丹下奋力劝说着不想欺骗前方而不肯同意的我：“虽然对前方很不好意思，但她明明带了那种重得夸张的行李，却瞒着我们而提议玩猜拳拿行李，这实在有点过分吧？所以，我才会认为该让她拿一次长距离的。”她找我一起在初战时出石头。

    在一对一的谈话中，丹下以有如街头行销般的巧妙谈话技巧，配上在神圣的回家路途上把人推入陷阱的荒谬美学，使我一时迷失了自我。

    丹下说完“我去找闪亮亮一起参加这个作战”后，便走向千岁那边了。除了前方以外，只要大家都出石头就会赢了。

    结果，等到真正猜拳的时候，只有我出石头。三个女生都出了布。

    感到混乱的我在立刻质问过丹下后，便明白状况了。

    丹下明明就跟我说出石头，但她对千岁和前方说的似乎是出布。

    “对于无比热爱回家路途的小十胜来说，我想让他早点体验到他从没玩过的猜拳拿行李的个中乐趣。然后啊，要是不先输一次的话，就无法彻底体验到玩这个游戏的心情了，对吧？”她好像是以这种歪理说服千岁和前方的。

    像小孩子一样的前方，以及老实的千岁，对于丹下为什么知道我会出布一事，似乎都没有感到疑惑的样子。

    而且好死不死地，这场初战是“把两根电线杆之间作为一段落的话，只拿一下子就会立刻结束了，所以输的人就一口气拿十个段落吧。就用很适合作为游戏开幕时的盛大感觉来玩。”――在猜拳之前，就已经指定搬运行李的距离是十根电线杆了。

    前方不想自己拿铁砝码，所以说要玩猜拳拿行李。

    丹下从初战开始就暗算我。

    千岁中了丹下的计谋，毫无怀疑地成为欺骗我的帮凶。

    我忘了自己也曾打算成为欺骗前方的帮凶，而陷入了厌恶人类的状态。在快乐的回家时间中，把别人推入陷阱里的家伙们，哪还能让人信任阿。

    扛起大家行李的我，像是在诅咒般喃喃低语：

    “我再也不相信任何人了。你们说的话，我再也不会相信了。”

    丹下恶作剧地说着“呀――好恐怖”享受着游戏乐趣的前方则说“猜拳是将心理战与情报战合而为一的综合头脑战哦”千岁的反应则是“……”或许是看到我的眼睛会心虚吧，她将脸转向了一旁。

    当我问丹下为什么要骗我时，她一脸平静地回答我：“小十胜是男生啊，拿重物也没关系吧？”

    我忘了。丹下对男生的态度很不客气，但对同性基本上是很温柔的。

    今天的回家路途开始于被女生欺骗，然后背负重物。

    前途多灾多难的同家路途，尽管放马过来吧。混帐东西――

    电线杆之间的距离，平均约为三十公尺，所以要抵达第十根电线杆处，最少也有三百公尺。

    用手机上网查出这种小常识告诉我，并且两手空空的丹下，其心情正好。

    走路能够促进头部血液循环，对脑和身体都很有益处的样子；可是，一旦拿了太重的行李之后，单纯的步行就会变成恐怖的负担。

    这才不会对脑和身体有益咧！

    这天是连微风都没有的春日。我额头上满是汗水地走着。

    在走路的期间，我思考着有没有什么作战可用，但超出肉体限度的负荷，果然会夺走人的思考力啊。

    我根本想不出来什么计谋啦！

    话说回来，猜拳原本就是靠运气定输赢的东西嘛。

    ――然后……

    到了。我已经走超过三百公尺了。

    我连一秒也不愿再拿行李（主要是前方的背包）了。

    靠在头一战终点处旁的电线杆上，我以兴奋的心情喊着：

    “剪刀，石头！”

    女生们围成一圈，我们展开了猜拳拿行李的第二战。

    “布！”

    剪刀（我），剪刀（千岁），布（丹下），布（前方）。

    “哦耶――！”

    我狂吼着，迅速地放下可恨的行李。

    虽说这群女生是不可信任的家伙，但直接把女生的行李放到地面上的话，果然还是太没礼貌了一点。

    所以――

    我先把同样猜赢了的千岁的学生包，交还给她本人。

    接着我把自己的背包丢到地面上，再在上面放上前方的背包，以及丹下的学生包。得让我的回家路途从肉体疲劳中恢复才行。我坐倒在步道的路障石上，慰劳着腰部和大腿。

    “奇怪？十胜，有东西掉下――”

    丹下和前方喊着“剪刀！石头！”的声音，从远处传了过来。

    我悠闲地眺望着两个输家的猜拳。真有股难以阻挡的优越感。现在正是彻底体验到“猜拳拿行李”个中趣味的极乐时间啊。

    此时，千岁闪亮亮注意到陶醉在胜利之中的池田十胜，掉下了某个东西。

    “奇怪？十胜，有东西掉下来了哦……”

    坐在路障石上的十胜，并没有听见我说话的样子。

    我捡起从十胜背包口袋中，掉到地面上的那个东西。我原本打算把它塞回去的。

    ……嗯……信封？

    我随意地看了看信封正面。发现意料之外的名字后，我的心脏狂跳了一下。

    为、为什么上面会写着我的名字呢？

    我反复看了好几次那个素色信封的正面与背面，都只确认到正面有“千岁闪亮亮同学收”的收件者姓名而已。

    十胜啊，这是什么？

    当我准备要这么问他时，突然却又打消了主意。

    这个该不会是！

    ……

    唔、唔嗯，我果然还是不明白。

    先试着冷静地思考一下吧！

    首先，现在是四月。所以这不可能是※暑期间候卡或贺年卡，况且那类问候卡，都是不需要信封的明信片。从时间点来看，这也有可能是一封庆祝入学的祝贺信，但十胜再怎么说都是同学而已，不是那种很注重小细节的叔叔伯伯，他没理由寄那种东西给我。上面没贴邮票，也没写收件住址，所以他大概是打算亲手给的吧。（译注：日本在暑假中，有寄出暑期间候卡的习惯，而且它与贺年卡一样都书写在明信片上。）

    一般的高中男生亲手交给高中女生的信就是……啊，是那个吗？

    我拿着信封的手，不经意开始抖了起来。

    这、这个……或许是诅咒信也不一定。

    在我们还是小学生的时候，那种曾经流行过一时的、没把相同的内容寄给另外五个人的话，就会被诅咒的信。

    我或许早就被十胜默默地怨恨了也不一定。

    我心里有数。

    玛莉茉告诉我，说那是会让热爱回家路途的十胜感到高兴的行为，于是我在先前的猜拳中出了布，赢了十胜。

    可是，负责拿行李的十胜看起来并不如玛莉茉所说，有对于体验到猜拳拿行李的个中趣味，感到很开心的样子。

    他还骂起了我们三个女生说我们“不可相信”。因为十胜连拿行李的情境模拟都做了，所以我以为，他应该也很乐意头一个拿行李才对。

    唔――嗯。果然是这件事，使十胜对我心怀怨恨吧？

    啊，可是，这样他根本没有时间写诅咒信吧。

    ……不。

    拿着行李的十胜所施放出的紧绷气息，让我稍微有点害怕。而为了不看见十胜的模样，我把脸转向了旁边。因此，我无法详尽把握住，十胜在走过十根电线杆期间的行动。

    况且，走在回家路上时的十胜，其积极的力量，可是膨胀得像是没有什么事是他做不到的一样。譬如一边拿行李，一边在不让我察觉到的情况下写诅咒信。十胜是个很厉害的人，所以这么点小事对他来说，似乎是做得到的。

    ……唔唔，可是，我说不定被这么厉害的十胜讨厌了。

    一想到这点，我便感到坐立不安。

    由于十胜还没有把这封信给我，所以我知道，自己非得把它塞回十胜的背包不可。

    ……但、但是，我却毫无道理地想看。

    玛莉茉和前方的猜拳好像一直平手，至今还没有分出胜负的样子。肌肉疲劳中的十胜，则依然以累瘫的状态俯视地面。

    没有人在注意我的举动，现在是个好时机。

    我凝视着只写了我名字的信封。

    我根本没去思索寄出者是谁这种蠢问题。

    这封信，是从十胜的背包里掉出来的。信封上也没写寄出者的姓名。所以理所当然地，这一定是十胜打算直接交给我的没错。

    在下定决心后，我撕开信封，从里面抽出了一张信纸。

    若是诅咒信的话，我就不会再把它传给任何人了。

    我抱着要亲身阻止不幸连锁的壮烈决心，看起了信纸上的文字。

    ‘千岁闪亮亮同学：

    很抱歉，突然写这样的信给你。

    或许你会觉得很突然，

    但我想告诉你，我喜欢你。

    突然对你说这种话，

    是否令你感到难以置信呢？

    所以，为了要让你相信，我将写下我对你的热烈情意。

    你的头发极致地光滑。那每一根发丝，都绑住了我的心。

    你的眼睛是闪耀的宝石。那眼眸，将我的心全都吸了进去。

    你的唇是淡淡的两片花瓣。我被囚禁在想要碰触那唇瓣的思绪之中。

    不只是外表上的部分而已，我知道，你的心也很美丽。

    我知道，你是非常温柔体贴的。

    我想要了解你更多一点。

    我也希望你能更了解我。

    拜托，请你与我交往吧。

    P．Sq我想要跟你说更多话。’

    我看完了。

    ……真奇怪。

    这个不管是横着看、竖着看，都不像是诅咒信啊。

    不对，我知道这种信叫做什么。

    这个……难道、莫非是情书吗？

    我望着仍然坐在路障石上的十胜。

    他依然没有看我这边。

    ……这难道是因为，他今天要把信给我，所以害羞到不敢看我的吗？

    不，这实在太夸张了。

    会对像颗路上小石头一样的我感到害羞，甚至不敢看过来的人，其存在的可能性根本是零吧。我真蠢。居然做出了毁损十胜名誉的想像。十胜啊，抱歉。

    那么，为何我看十胜看到了这种地步，他却连眼神都没有与我交会呢？我想不出理由。

    ……或、或者，他的心境从写信时开始便产生变化，现在在十胜的心里，对我的情意早就已经消失殆尽了。

    是、是这样的吗？十胜。

    当我观察般地眺望着十胜的侧脸时，他的脸突然转向了我这边。十胜什么都没说，朝我露出了一个微笑。

    这个笑容，是、是什么意思啊。

    不懂。我不懂十胜的意思。

    怎么办？我开始不好意思起来了。

    我缓缓地将视线从十胜身上移开。

    虽然很不好意思，但总觉得是很令人开心的不好意思。

    此时，陷入轻微的厌恶人类状态中的池田十胜，他所想的是……

    丹下与前方的平手猜拳，还在持续进行着。

    我正在看谁会是下一个走向地狱的人时，突然感觉到了一股视线。

    一回头，我发现千岁正死死地盯着我看。

    干、干么？

    难道说，她在思考该怎么用奸计把我推入陷阱……

    我不会让你得逞的！我朝她笑了一下。下次我会把你推入行李地狱中的――我露出了带有这种讯息的凶暴笑容，千岁随即匆匆忙忙地移开视线。

    得小心点才行，她的行动太可疑了。

    接着，丹下与前方的猜拳，总算分出了胜负。

    ““布！””

    ……

    经过一时的寂静后。

    败者与胜者的声音交错在一起。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    “哈哈哈。”

    胜利的是前方。

    丹下“啧”了一声，俯视着行李之山。

    “我的身体可是不能拿比任天堂DSLite更重的东西耶！”

    “你连DSL都拿不动吗？算了，无所谓，你快点把行李拿起来。”

    “呜哇，小十胜的说法好狠！真是恶劣极了。”

    我刚才都被丹下你推入陷阱（旧式剪刀事件）了，干么还要温柔对待你啊。

    丹下畏畏缩缩地嘟起了嘴。

    “我诱人的身体，如果变成了既不性感又不可爱的金钢芭比，我可是会拒绝上学的。”

    “哦，我会记得把上课的讲义送去给你的。”

    “太过分了，小十胜真坏心！你只要在对讲机那里，一边紧张一边对我妈妈说，‘我是丹下玛莉茉同学的朋友，我叫做池田十胜’就可以了啦。”

    不肯死心而正瞪着行李的丹下，突然“啊”了一声，露出了想到什么的表情。

    “仔细想想，我们还没说好要拿到哪一根电线杆那里嘛。”

    前方喊了一声“糟糕！”

    “忘记先决定了啦。”

    “哈哈，那我就决定拿到下一根电线杆那里。”

    我忍不住插嘴道：

    “喂，才一个段落哦。这样太狡猾了啦！”

    “可是，我都已经输了，现在才把终点订得很远的话才叫做狡猾吧。况且真要追究的话，都是小十胜在决定出下个终点之前，就直接开始猜拳的错。”

    呃……这倒是真的。我太想早点展开第二战，所以那时才会立刻喊出猜拳的口号。

    两根电线杆之间的距离吗？好不容易轮到我之外的家伙拿行李耶。真不甘心。

    “可恶，我还想说要让丹下尝尝地狱的滋味耶。千岁，你也说点话啊。”

    我回头看站在旁边的千岁。

    不知为何，千岁像是泡温泉泡到肩膀处的人一样，整张脸红通通的。

    千岁还没拿过行李，所以不可能是喘不过气的关系。她又怎么啦。

    在我准备要说点什么前，千岁有如〈龙龙与忠狗〉最后一集的龙龙般，用很平静的声音说话了。

    “……十胜啊。我仿佛看到天国了。”

    “嗯？哦，我们现在是身处天国没错。”

    不必拿行李就能了事的我们，的确是正身处天国。

    “对现在的我而言，地狱是不存在的。今天似乎会成为我最棒的一天呢，我觉得世界看起来百花盛开哦！”

    地狱是不存在的、最棒的一天？

    这个搞不好是……猜拳的不败预告？

    说出这种话的若是丹下或前方的话，我倒是不会特别在意，但话若是出自于千岁口中，可就另当别论了。

    每天都沉浸在荒唐的负面思考中的千岁，居然会做出这种毫无根据的积极发言，这实在给一人一股很重的不协调感。而且，她还说出了“世界看起来百花盛开”这种奇妙的话。

    难道说，千岁非常擅长猜拳吗？又或者她有什么秘密计策呢？

    拿起行李的丹下，开始走了起来。

    即使是平常很爱说话的丹下，在拿着重到很夸张的行李时，她也只能发出“呼呼呼”的喘气声。

    然后，我见到了惊人的景象。

    千岁竟突然开始小跳步。

    我明白这个猜拳拿行李的恐怖之处了。能让千岁以全身来呈现出喜悦这种情感表现，就表示不用拿行李是多么值得高兴的一件事。

    喘气声从“呼呼”变成“吁吁”的丹下，在步道正中央大叫过一次“会长出肌肉啦――”

    这么说来，在开始玩猜拳拿行李之前，千岁曾说好像能消耗卡路里，看起来一副完全不在乎得拿行李的样子。

    可是，什么消耗卡路里嘛，看看我或丹下就知道了，这堆行李的重量，根本不是能够若无其事地负担的。

    前方的背包，就是重得夸张到这种程度。

    看着痛苦的丹下虽然很愉快，但我们真的是一下子就抵达下一根电线杆处了。丹下放下行李，做出宣誓。

    “下一个人就拿到第四根电线杆那里，可以吧？好了，大家来猜拳吧。”

    我们点头同意。

    四根电线杆啊。这场战斗也是输不得的呢。

    四个人看着彼此的脸点了点头，前方高声地喊道：

    “……剪刀，石头，布！！”

    石头（我），石头（千岁），布（丹下），布（前方）。

    “呃啊！”

    我呻吟了出来。丹下和前方则发出了“好险～”“耶！”的高兴声。

    搬运行李的地狱，有百分之五十的可能性正在等待着我。

    我看见向另一个同站在悬崖边缘的千岁。

    ……咦。

    不知道出自于什么缘故，与我对上眼神的千岁，显得很忸忸怩怩的。

    在她身上，完全感受不到要进行无情无义的猜拳时，所需要的那种气概或觉悟之类的东西。

    为什么？

    这个时候，千岁闪亮亮究竟正在想什么呢……

    不行。

    只要一看见十胜的脸，我就无法保持平常心。

    明明会无法保持平常心，我的眼睛却还是会去追寻十胜的身影。

    唔唔，我现在的这种状态是怎么一同事？

    至今为止，我一直觉得跟十胜相处很愉快。

    ……莫非，难道。

    这个就是俗称的情愫吗？

    嗯，即使是在已经看过信、明白了十胜心意的现在，我还是不懂。

    毕竟，我一直都过着与男女关系无缘的人生。

    所以，我根本就没办法从过去的经验去做比较或检验，看这到底是不是所谓的恋爱。

    唔，真困扰。

    ……啊，困扰时有留萌小姐在呀。

    对啊。请留萌小姐告诉我吧。

    我找到自己堆叠在行李山中的书包，从里面拿出字典。

    写在这本字典上的文字，就像是留萌小姐直接在对我说话般，我总觉得，其中的意思都会很顺利地输入我的脑中。

    我查的字是“恋”

    上面告诉我恋＝恋爱。真是略微坏心，却又很有留萌小姐风格的婉转说法。

    然后，我立刻又查起了“恋爱”这个词。

    ‘【恋爱】对特定的异性抱有特别的爱情，只想要两个人在一起，可能的话，甚至还有想跟对方合体的心情，那种想法常常在无法实现时，使人陷入心情痛苦（很难得的得以实现时，则使人感到欢喜）的状态。’

    ……

    看来，恋爱好像是一种很惊人的精神状态。

    在这里面，我发现了一个不懂其意义的词。

    那就是“想要合体”的部分。

    呃，除了在有机器人出现的动画外，我几乎没有听到过“合体”这个词耶。人类又不是机器人，所以想要合体应该是不可能的，但……

    我继续翻起字典澳查起了“合体”这个词。

    两个解释中的第二条，吸引住了我的目光。

    ‘本字典中，对于“性交”的婉转说法。’

    ……性、性、性交。

    这个词的意思，倒是不用查就很清楚了。

    是、是这样的吗？“合体”这个词汇居然隐含着“性交”的意义吗？

    不，可是，或许我误解了“性交”一词的意义也不一定。

    为了以防万一，我顺便查了一下“性交”这个词。

    ‘【性交】成熟男女花时间进行合体的本能行为。’

    唔……本能。

    糟、糟糕，鼻血好像快流出来了。

    不过，话说回来，所谓的恋爱还真是辛苦耶。

    所以说，谈恋爱就是指持续怀有想进行本能行为的心情的状态嘛。

    若是那样的话，我对十胜的心意就不是恋爱了，字典是这么告诉我的。留萌小姐让我明白了这点。

    因为，要跟十胜……结、结、结合这种事，我根本从来都没想过啊。

    唔。结果我对十胜的心意到底是什么，如今变得更难明白了。

    在这个时候，不如再重看一次十胜给我的信，然后重新考虑自己该怎么办吧。

    ――我知道，你是非常温柔体贴的――

    我发现，自己看了这句话好几遍。

    我总是习惯立刻朝着不好的方向去想，所以尽管被人称赞了，我也都会怀疑对方说的是客套话，可是……

    如果是十胜说的，我觉得好像可以相信。

    原来在这个世界上，也有觉得我很温柔体贴的男生啊。

    继留萌小姐之后，跟我见了好几次面，还愿意对我说我很温柔体贴的人，十胜是第二个。

    ……嗯。为了日后也继续让十胜觉得我很温柔体贴，我得好好努力，当个温柔体贴的人。

    我希望，能一直让十胜认为我很温柔体贴。

    另一方面，此时池田十胜的状况是……

    虽然不晓得她在查什么，但翻开字典的千岁，整张脸都红了起来。字典又不是A书。上面写了什么令人害羞的内容吗？

    千岁把那本字典收进书包里，朝这边走了过来。

    “……汝的身体已经相当操劳了。十胜啊，出石头吧。我会出剪刀的。”

    “这、这是什么作战啊。”

    千岁以充满慈爱的微笑，轻轻地点了点头。

    旁观的丹下丢来了“呜哇！闪亮亮开始打起心理战了！”的起哄声，前方则说着“这下子十胜要怎么应对呢？”而乐在其中。

    千岁的视线不断飘动，看起来莫名地没有自信。当我以为她在盯着我看时，却在下个瞬间发现，她连眼神都不肯与我对上。

    ……这，根本可疑到了极点吧。

    其中绝对有什么阴谋。

    前方走到了我跟千岁之间。

    “差不多该开始。剪刀石头……”

    假使千岁认为我会老实地出石头的话，那她应该会出布。

    如此一来，答案就很简单了，我只要出剪刀就会赢。

    ……不对。

    那样未免简单过头了。

    那个老是负面思考的千岁，虽然接下来说不定得拿沉重的行李，她的脸上还是露出了如此开朗的表情。

    她一定有着我想像不到的计谋。

    ……我决定了。既然如此，我只能出这个了！

    我读出她话中反面又反面的意义，并且加以适当应变。这么做的话，就算千岁要使什么计谋，我也不会上当。

    “布。”

    布（我）。剪刀（千岁）。

    “呜哇哇哇！千岁猜拳好强。”我快大哭出来了。

    前方和丹下迅速地把何李递给了我。

    “哈哈哈，十胜！你真是徒有虚名耶。这下子你已经连输两次。”

    “闪亮亮你真厉害，遵照宣言出了剪刀。你擅长心理战的程度，似乎不容小觑呢。”

    我被迫拿起了四人份的行李。从这里到第四根电线杆，有着遥远的距离。

    两手空空的丹下和前方一边小跳步，一边在前方玩闹。当我在心中低喃“让那两个家伙的重力给我变成三倍”时，千岁来到了我身旁。她在配合步行速度明显变慢的我。

    “……G，十胜。我来拿其中一个吧？”

    “嗯？”

    这句无视于游戏宗旨的贴心话是怎么回事？

    千岁正在微笑。我的警戒心直线上升。

    现在替我拿行李的话，对千岁有什么好处吗？

    譬如说，让我欠她一个人情。

    不对，不是这种嗳昧的理由，应该是替我拿行李一事，有利于她在下一次猜拳时去搬弄计谋之类的，大概是这方面的理由吧。

    唔――我的疑心渐渐地膨胀了起来。

    在四人进行三场照理是单纯靠运气决胜负的猜拳之战后，我已经吃下了两场败绩。在这段回家路途上，我已经谁也不相信了。

    我不知道千岁在想什么。此时拒绝她应该比较安全吧。

    “我没办法接受你的好意。这个是认真较量的结果。我很谢谢你的心意就是了。”

    “……原来如此，十胜果然无法让女生提重物呢。所以这是故意猜输的吧……汝才是个拥有温柔之心的人呢。”

    不知为何，在千岁心中，我给人的印象似乎变得很好的样子。另外，被称为“汝”让人觉得超不自在的。

    我和千岁并肩走了一阵子之后，丹下和前方从眼前的超市里走了出来，她们马上朝这边过来了。

    我还以为她们已经走到下一根电线杆处了，结果居然是跑去买东西哦。

    ……嗯？买东西？

    丹下将塑胶袋高举至胸前。我看到了两盒一公升的鲜奶。

    “小十胜，闪亮亮，从下次猜拳开始，我的行李里还要追加这个进去，谢谢。”

    “喂、喂，真的假的？增加行李是怎样啊。”

    丹下以一脸扫兴的表情回答：

    “妈妈拜托我回家的时候，顺便替她买鲜奶嘛。而我们家附近又没有超市之类的。况且一一我的书包根本是最轻的吧。刚才换我拿行李时，我就觉得‘咦――这好像不太公平？’哟。”

    给我拿去退货――这种话我倒是说不出口。

    我像是在表明决心般，低声说道：

    “……我下次绝对不会输的。”

    “十胜认真起来了呢。哈呼呼呼。”

    当热爱玩耍的前方发出了诡异的笑声时，旁边的千岁正以水汪汪的眼睛看着我。

    “您不会输的。”

    听到千岁的话，丹下的大眼睛中浮现出问号。

    “小十胜，闪亮亮什么时候开始把你称呼成‘您’了啊？”

    我哪知道。顺带一提，刚才是“汝”咧。

    在我发表意见之前，千岁以凛然的声音说了下去。

    “您已经不会再拿行李了。交给我吧。”

    ……

    除了千岁之外，我们三个人互相看着彼此。

    我们三人自然而然地围成一个小圈圈，以不让千岁听见的音量，小小声地交谈起来。

    “这到底是什么意思？我有种得打高度心理战的预感哦。”

    “呃，就很难理解对方在想什么的意义上，我以为前方才是强敌，但是，现在的闪亮亮却也让我完全搞不懂啊。”

    “猜拳拿行李居然会改变一个人耶。这已经不是单纯的游戏了啦。”

    “可是啊，千闪她不知道从什么时候开始，就已经反常地忸忸怩怩起来。那是为什么呢？”

    在那之后，我们怀抱着千岁的异状之谜，总算抵达了第四根电线杆。

    当我疲惫地迅速放下行李时，看见前方朝着道路的对面喊了声“哦！”并且举起了手。在那里，我看见了一个穿着千惠里制服的女生。看来似乎是在回家路上，遇到了同班同学的样子。

    经过一段短暂的对话后，前方从那个女生那边接下了一个纸袋。她跟同学互相说着“拜拜”而道别。

    丹下理所当然地提出询问。

    “G，前方，那是什么？”

    前方幸福地眯起了眼睛，以“刚才的朋友啊”作为开场白，说明了起来。

    “伦家说要跟她借一套好像很有趣的漫画，她就特地带来学校给伦家哦。可是啊，伦家居然忘记把它带走了。哦哦，这件事伦家刚才有说过嘛。哎呀，真是太好了。没想到会偶然碰到她。”

    我和丹下的眼神对上了。

    丹下的眼睛正在说话。她说的是：“G，小十胜．她这是在说谎吧？”

    我什么话都说不出来。

    纸袋里，看起来至少装了二十本左右的漫画。有如恶梦般的行李正在增加。

    “刚才的超市里啊，鲜奶在特价耶。我再去买个三盒好了。”

    “别闹了，丹下！别自暴自弃！”

    “对啊。玛莉茉，活着也是有很多好事的哦。人生是很美好的呢。”

    听到千岁的这句话，丹下沉默了。

    千岁脸上露出灿烂的笑容，让我不禁看傻了眼。这种不符合千岁作风的夸张积极度，究竟是怎么一回事呢。

    千岁对着大家说道：

    “接下来要拿到第几根电线杆的地方呢？我们今天会在附近的车站解散回家，所以只剩下一点点了嘛。大家一起加油吧！”

    千岁果然怪怪的，她很不自然地充满活力。

    今天没有要绕去其他地方。若是离这里最近的车站的话，剩下大概不到四百公尺左右吧。

    于是……

    我们将下一战的终点，订在约略三百公尺前方的第十根电线杆处。

    初战以来，暌违已久的十根电线杆。

    这场战斗，我真的绝对不能输。

    一旦逃过这一劫，便只剩下一百公尺了。这个三百公尺，我说什么都要设法回避！

    追加行李有丹下的一公升鲜奶两盒（两公斤），以及前方的漫画二十本（推测约三公斤）。

    这可不是单纯增加了五公斤而已。

    装了漫画的纸袋体积很大，是个拿起来很占空间的行李。况且，装鲜奶的塑胶袋虽然比装漫画的纸袋要来得轻，但提它的手大概会被塑胶袋给勒出痕迹。看起来就是会陷入伴随着痛楚的苦境。

    还有，这些行李该怎么拿也是个问题。

    背包×2。手提专用的波士顿学生包×2。光是在这样，背部、身体前面、双手就已经都被塞满了。

    将波士顿学生包×2与追加行李×2组合在一起去思考的话，就只能单手各拿两样了。

    接下来的猜拳是场大决战。这样子的气氛，正充斥在我们这群结伴回家的成员之中……就在要开始猜拳前。

    千岁敞出了宣言。

    “各位，我希望你们接下来出布。因为我会出石头。”

    在场的人都受到一股冲击。

    她说什么！？

    感受到全员的视线后，千岁忸忸怩怩地低下了头。

    为什么猜个拳会如此深奥呢？我现在置身于猜忌的漩涡中。

    既然她这么说，我当然就不能出布啦。

    ……不，等等。

    刚才千岁说要出剪刀时，她真的如宣言般出了剪刀。

    所以说，这代表我应该要老实地出布吗？

    ――您不会输的――

    我唐突地想起了千岁的那句话。但同时地，我也想起了千岁的另一句话。

    ――对现在的我而言，地狱是不存在的。今天似乎会成为我最棒的一天呢――

    ……无论我再怎么想，那段话都像是千岁在表达她“猜拳时不可能会输”的心情。果然在接下来的猜拳里，我还是不能用一般的方法去解决啊。

    我应该出布吗？

    前方和丹下打算怎么出呢？

    丹下正在一边看着随身镜，一边用手梳着头发。

    前方则正以相机的望远镜头，看着遥远的某处。

    可恶。为了不从表情上露出端倪，两个人都正在给我演戏装傻。真是一群不可信任的伙伴。

    ……于是。

    战斗开始了。前方带头喊道：

    “剪刀……”

    总之，我才不会照着千岁所想的去做咧。老实地出布是不可能的。

    “石头，布！”

    石头（我），石头（千岁），剪刀（丹下），布（前方）。

    ……呼，是平手。

    存在于四人之中的紧张感，并没有消失。千岁依照预告出了石头。

    丹下和前方在重摆预备姿势时，我知道千岁的视线正投注在我的侧脸上。

    “十胜啊q您到底是个体贴到什么地步的男生啊。明明光是用看的就令人感到疲惫了，您却还是打算要一个人去背负行李吗？我可没见过这么体贴的男生哦。”

    “对不起，在你心中对我的评价直线上升时打扰你，但你在说什么啊？”

    “原来如此，您还要继续装傻哦。这种不让对方察觉的行动q就叫做体贴吧。十胜啊，您真是一个深不可测的男生耶。可是，我也不能老是依赖这样的十胜――我接下来会出剪刀。”

    又来了、又来了、又来了，是千岁的宣言。

    在我根本答不出话时，前方和丹下插进了我们的对话。

    “千闪，我听见。你说要出剪刀，那我只要出石头就行了吧。”

    “哈哈，那我也来宣言好了。我也要出石头。谢谢！”

    两人都以轻蔑的眼神看着我。

    “干么啦。这是叫我也宣言要出什么吗？知道了啦，那我也出石头。”

    我并没有忽视掉在我说完之后，千岁的脸上一瞬间所展露出的幸福模样。她会露出笑容就代表，其中必有问题。是陷阱吗？

    前方出声喊了起来。

    “要开始，剪刀、石头、布！”

    ――四人的手气势汹汹地伸了出来。

    ……

    千岁三度如她所宣言的，出了剪刀。

    丹下和前方不晓得是老实，还是思绪在阴险地转过两轮之后正好变得光明磊落，总之她们全都出了石头。

    ……至于我呢……我觉得双方都在设陷阱，于是出了剪刀。

    “呜啊啊啊――――！”

    在我头上，传来了丹下和前方自压力中获得解放的安心叹息声。

    处于安全圈内的丹下，“哈”一声地摆出了高兴的表情。

    “小十胜的疑心病真重。最初被我骗到那次，似乎造成你很重的阴影呢。老实又可爱的小十胜，是否已经不再存在了呢――”

    “吵死了，同情我的话就来替我拿行李。”

    “……十胜，为什么您不肯出石头呢？”

    从背后传来的认真声音，使我不禁吓了一跳而回头。

    “千、千岁同学。”

    我不由自主地加上了同学两个字。从千岁身上，散发出了令人紧张的气氛。

    “您不是对大家说要出石头吗？我可是很相信十胜的耶……”

    “相信我是什么意思？”

    “十胜，其实……我太晚告诉您了……抱歉，我已经接收到十胜的热烈心意了。”

    什么，这个是新的心理战术吗？

    “我将热烈的心意传达给千岁？你干么开始说起虚构的情节啊。”

    “虚、虚构？十胜，您为何会说出这种话啊。”

    千岁从制服的口袋里，小心翼翼地取出了折起来的纸张。她非常珍惜地拿着它――呃，那是什么？

    “奇怪了？千闪，你拿着什么。”前方问道。

    千岁则问我：“……啊，十、十胜，怎么办。给她看不太好吧？”

    “为什么要跟我确认啊。千岁依自己的判断去决定就可以了吧。’

    千岁红着脸点了点头，将纸张递给丹下和前方。

    两人将折了两折的纸给打开。从我这边只看得到纸张纯白的背面而已。

    丹下问千岁“这是谁给的？”千岁在两人耳边说了些悄悄话。OO@@。我完全听不到任何具有意义的词汇。

    ““！？””

    在千岁说完悄悄话后，丹下和前方露出了受到冲击的表情。

    可是，我现在只在乎接下来的猜拳而已。得把行李拿到二百公尺前方的电线杆处的，究竟是我还是千岁，这件事才是最重要的。非得集中精神在猜拳不可。我绝对不想再输了。

    “好了，千岁，我们来猜拳吧。”

    将脸从纸张中抬起来的丹下，一边发出“唔呜”的呻吟声，一边走到了我的旁边。

    突然间，丹下开始用手唰――唰――地梳起自己的头发。

    “喂，你那样的弄的话，头发反而会变得乱七八糟哦。话说回来，你干么在近到发梢会打到我的位置，做出这种动作啊？”

    “我的头发啊，可是不输给任何人的光滑柔顺呢。为了不让摩擦之类的损伤到头发，我甚至没让它被压在被窝里。如何，美极了对吧？”

    丹下不知为何突然聊起了护发经。

    它的确是光滑柔顺又美丽的头发没错，所以我便先点头表示同意。

    “嗯，应该吧。”

    “哦，所以说，我的头发有绑住小十胜的心。”

    “这到底是在演哪一出啊？丹下的头发很漂亮，为什么就会绑住我的心啊？”

    认真说起来，心被绑住是怎样的状态啊。

    丹下“哼”一声鼓起脸颊。

    “真是的，我才想问你在演哪一出呢！”

    丹下走掉了，这次换成前方来到了我身旁。

    前方用手指压住且拉开下眼皮，让眼睛看起来变得很大。真是个有够突然的鬼脸耶。

    “……莫非，你现在打算逗我笑吗？”

    “十胜．我的眼睛闪不闪耀？有没有像珠宝的模样？”

    前方一边轻轻发出“呜呃呃呃”的唉叫声，一边用手指把眼睛给撑开。我一心想早点阻止她的动作，便大力的点了点头。

    前方像是个在玩扮家家酒的幼儿一样，天真无邪地笑了。

    “那，十胜的心已经被我的眼睛给吸进去了吧。”

    “那是什么特殊能力啊。唉，你们两个为什么莫名其妙地开始自我推销啊。”

    丹下很不耐烦地玩起了手指。

    “如果小十胜从闪亮亮身上感受到的魅力比我还多，我哪能置之不理啊。我和闪亮亮与小十胜所度过的时间，明明就是相同的耶。我的自恋狂自尊，似乎无法容许这种事呢。”

    “你终于承认自己是自恋狂。话说回来，你的说明也很奇怪耶，为什么会扯上千岁？唉，随便啦，我们来猜拳吧。”

    “现在不是猜拳的时候。”前方说道。

    “咦？可是不猜拳的话，就没办法决定行李该谁拿啊。”

    丹下突然发飙了。

    “谁拿行李根本一点都不重要吧！每个人各自拿自己的东西就行啦！”

    “咦！？不不不，目前为止我们因猜拳而白热化的比赛算什么啊。话说回来，趁我输个不停时就结束，感觉很糟耶。”

    丹下很隆重地从千岁那里接过信封，伸出手将它摆到我面前。

    “在这种状态下，谁还有心情猜拳啊。”

    “什么状态啊……嗯？奇怪，这个信封。”

    我找起了自己背包的口袋……啊，不见了。

    “喂，是谁擅自把那个拿出来的。”

    不知不觉间又忸忸怩怩起来的千岁，开口说道：

    “是十胜放下行李时掉出来的。我把它捡起来后……要是放回去就好了。因为封面写着我的名字，所以很抱歉，我已经看过内容了。”

    丹下开口插话了。

    “你真的很蠢耶。受不了，你本来打算在哪种气氛佳的场所拿给她啊。居然写出这种像是老套情诗的信，原来小十胜在碰到喜欢的人时，会变成这种个性哦――”

    “不，没有什么个性不个性的，那个不是我写的哦。”

    ……

    共同沉默。丹下“咦――！”一声地大叫出来。

    “你的意思是，这是朋友代写的？”

    “谁会把这种事拜托给别人啊。寄件人不是我啦。”

    “咦！？那么，小十胜跟闪亮亮没有肉笔关系？”

    “嗯？那个听起来像是肉体关系一样的造词是、是什么。”

    “将亲笔写的东西交给对方的关系。这封信不是小十胜写给闪亮亮的吗？”

    “我已经说过不是啦。那是同班的男生在我来不及拒绝的情况下，硬是塞给我的。”

    我想起了除了旧式剪刀事件之外，今天所遭遇到的不快事件。

    放学前的班会结束后，跟平常一样打算迅速离开教室的我，在走廊上被叫住了。叫住想早点享受回家路途之乐的我的家伙，是个在入学后连三周都不到，就已经被传为很好色、给人感觉很讨厌的做作男。那个虽然跟我同班，但是连一句话都没说过的家伙，把一封信交给我，要我替他转交给千岁。我觉得这件事麻烦得要死，而且一点都不重要。但，在我拒绝之前，那家伙已经从我面前消失了。好像是在走廊的另一头，发现了可爱女生的样子。真是恶劣到极点了。我打算等明天再还给本人，便把它随便塞进了背包外面的口袋，但因为塞得太随便，好像就掉出来了。

    反复看着信纸与信封的丹下，不以为然地嘟起了嘴。

    “你骗人。上面可没有写寄出者的姓名哦。”

    “啥，是这样的吗？那家伙大概是又笨又冒失吧。”

    突然间，凝视着信纸的丹下“啊！”一声地叫了出来。

    “小十胜，这个寄出者莫非是那个人学没多久，就已经用情书跟女生告白了好几次的家伙？”

    “或许是吧。他是个拥有好色恶评的家伙。”

    “这封情书是重复使用的哦。”

    “咦，什么意思？”

    “这封信最上面的‘千岁闪亮亮’的部分啊，有修正液的痕迹吧。在这底下，原本写的是我的名字哦。”

    等等，等等。事情进展得太快了，我听不懂。你说什么？

    “为什么那家伙不是把千岁的名字写错，而是写了丹下的名字啊。不对，丹下你又为什么知道这件事啊。”

    “真是够了，就跟你说这是重复使用的嘛。虽然因为太恶心的关系，我只扫过一眼就丢回去给他了，但上礼拜我有收到这封信哦。”

    ““咦――！””

    我和前方的惊讶声重叠在一起。

    比起丹下收到情书一事，我更惊讶的是，居然有会重复使用情书的家伙存在。而且，那家伙把那封情书给过丹下后，下一个给的竟然是千岁，这还真是偶然。

    我提出了一个个人最在意的疑问。

    “可是啊，若是重复使用的情书的话，即使名字做过更动，内容应该也会出现问题吧。”

    写给丹下跟写给千岁的内容完全一样，这未免也太牵强了。

    丹下“嘿嘿嘿”地笑着，然后挺起胸膛。

    “嗯，这是我自己的分析啦。实际上，里面好像完全没写到关于个人的特征哦。他写的这些内容，应该都算是很主观的吧。上面写的是头发很美、眼睛很闪耀、有着让人想要触碰的双唇，内心温柔体贴的女生，对吧？

    被如此形容后，应该很少有女生会用尽全力否定，表示这不是在说自己。哈哈，总觉得是一封像诈欺一样的情书呢。”

    前方说着“原来如此”然后点了点头。

    “我刚才就觉得很奇怪了，十胜居然会在信上写一堆甜言蜜语。”

    “哦，对啊。基本上，你们仔细想想就知道啦，我不可能会写什么情书给千岁吧。那根本就可笑至极，会让人忍不住笑出来哦。哈哈哈。”

    靠写信去做爱的告白，对我来说根本是难以想像的。

    要向喜欢的人告白时，应该要直接面对面说吧，起码也该用电话说。就连用手机简讯传达，我也觉得不及格。靠写信告白之类的，对我来说是可笑至极。

    我跟丹下、前方都在笑。突然间，我感觉到一道令人为之颤抖的视线，于是回过头去。

    眼睛黑暗得跟洞窟一样的千岁，伫立在那睡。

    “……十胜，我们差不多该猜拳。在我跟十胜之中，猜输的那个人，得把行李拿到第十根电线杆那边对吧。”

    千岁好像也想认真比赛了。她摆出了跟人偶一样，无法读出表情的脸。

    “哦，没错。这是一场不能输的战斗呢。”

    “十胜，我会出‘剪刀’。”

    出现了！千岁的猜拳宣言。

    千岁三度都是如她所说的猜了拳。

    我，已经不想再去做反推思考了。

    虽然很对不起千岁，但我的身体已经疲惫不堪了。我才不想拿行李咧。抱歉，交给你了。前方大声地喊了起来。

    “剪刀石头……布！”

    石头（十胜），布（千岁）。

    ……

    “为什么啊啊啊啊啊啊！”

    猜到第四次后，千岁居然改变了宣言！？

    千岁维持着人偶般的表情，对我低声说道：

    “……可笑至极吗？”

    “唉？”我用呆呆的声音回问。

    “写情书给我，是件很好笑的事吗……我以为，说我很温柔体贴的是十胜……我觉得一直在拿行李的十胜很可怜，所以才打算故意输给你。可是，现在好像已经没这必要了呢。会说我很温柔体贴的十胜……不过是个幻想罢了。”

    我好像在千岁的眼角看见了泪水，但我还来不及仔细确认，千岁就直接快步走掉了．全身都扛着行李的我．很可悲地因为体力透支而无法追上去。

    在我旁边的丹下“啊――啊”了一下，用近乎于气声的声音说道：

    “小十胜，你弄哭千岁。真是个过分的男生耶。”

    “为什么千岁要哭啊……喂、喂，别丢下我啦！”

    丹下和前方都跑去追千岁了。

    虽然目前为止我并不太在意，但等到变成一个人时，我才发现擦身而过的行人们的视线很难熬。扛着一堆行李的男高中生真是有点引人注目啊。

    我独自默默地走着，在总算跨越象征一半的第五根电线杆时，千岁朝这边走了回来。

    “呼、呼……怎么啦，千岁？如果你是拿运动饮料来给我喝的话，我会很高兴地收下。”

    路口转角镜中所映照出来的身影，正是我肉体疲劳达到顶点的样子。

    “……十胜……别人拜托你转交信件一事，代表十胜你想当那个男生跟我的……丘、丘比特吗？”

    “不，完全没有。我一点都不打算把信拿给千岁啊。我原本打算明天还给那家伙的。”

    我并不是要阻挠将情书重复使用的家伙谈恋爱。但，我也没有义务要帮他。

    “是、是吗……你没有要拿给我啊。原来是这样的……呵呵。”

    千岁的表情，从人偶变回了活生生的人类。我已经没再看到她的眼泪了。

    “怎么啦？你笑得很僵硬哦。”

    千岁俯视着手上那封很蠢的情书。

    “没什么。不过想也知道，十胜对我不可能会有这种感觉的，我真是个笨蛋呢。竟然完全相信这是十胜写给我的信。”

    看到无精打采地垂着头的千岁，不禁让人想替她做点什么。我把信从千岁手上抢了过来。率先映入我眼中的，是最后一行。

    ――P。S．我想要跟你多聊聊―――

    “最后一行写的那个啊，我也有同感哦。”

    老实说，信上的其他部分也有我同意之处，但那实在太令人不好意思了，我说不出口。借用丹下称为老套情诗的词句去形容千岁，也让我觉得很讨厌。

    “是、是吗，你有同感啊……十胜。原来如此，我很开心哦。”

    千岁抬起头时的表情，显得很爽朗。

    “十胜，麻烦你把信还给那个男生时，替我转达一段话给他。‘明明不怎么认识我，却用温柔等词汇来加以敷衍者，我根本看不上眼。我既不想了解你，也完全不想让你了解我’。”

    “咦，什么？这段传话好像微妙地长耶。抱歉，你再说一次好了。”

    “……十胜。下一次的猜拳，我会出布哦。就这样。”

    千岁的脸瞬间红了起来，然后就跑掉了。

    ……接着。

    我终于走到了第十根电线杆处。

    距离宣告本游戏结束的车站，已经不到一百公尺了。

    “……嗯――这次是最后一战了。这段路上红绿灯很多，会一经过平交道，也有天桥；因为附近有车站，所以行人也很多，会引起许多注目。最后这一战的距离虽然不长，却是很累人的路程。下一个败者，真的是个可怜的家伙呢。”

    在汗流浃背的我面前，丹下正以悠闲的态度在卷转发梢。

    “小十胜，你硬是认为唯有自己不会体验到痛苦经验呢。可是、可是啊，如果最后也是小十胜输掉的话，你这段话就会原原本本地报应在自己身上哦。”

    “我不会输。我有一张王牌。”

    前方像只小狗般，“哦哦”地靠了过来。

    “十胜，你一脸在策划着什么的表情哦。我很好奇耶――”

    “对了，千岁去哪里了？”

    “闪亮亮在那边的便利商店里哦。说是要去借洗手间。刚刚她稍微哭了一下嘛。”

    “原来如此。女性伙伴们，总之先把耳朵靠过来一下，仔细听好。”

    我把千岁说接下来要出布的事，告诉了丹下跟前方。

    “如何，这是个很吸引人的资讯吧。千岁会跟上次一样骗人哦。认定我会直接出剪刀后，千岁出的应该就是石头了。G，我们都出布吧。如果没有趁第一次猜拳时，避开平手而决出胜负的话，到猜第二次时，就不晓得千岁会出什么了。我们会失去打倒千岁的机会。”

    丹下“唉、唉”地问起我来。

    “难道说，闪亮亮宣言说要出布一事，是发生在小十胜否定想要当丘比特之后？”

    “哦，对啊。她突然无视话题的走向，做出了宣言。很可疑吧？那绝对是陷阱啦。”

    不知为何，丹下愉快地“哈哈”笑出声。

    “就是说嘛。前方你也OK吧？他说，闪亮亮是在厘清了丘比特一事之后，才说要出布的哦。”

    前方像是军队在敬礼般，将小小的手举到头的旁边。

    “了解。这下子不会输了。十胜，谢谢你。”

    “好极了――虽然很对不起千岁，但最后的胜利是我们的了！”

    然后……千岁从便利商店里出来了。

    最后一战开始了。

    跟目前为止一样，前方高声喊道：

    “剪刀……石头。”

    仔细想想，我目前的对战成绩是四战三败。在我赢的那唯一一次时，败者丹下扛着行李走的距离，也不过是两根电线杆之间而已。就算说这次的猜拳拿行李游戏中，几乎全都是我一个人在扛行李，也一点都不为过。

    但是，我已经不会再输了。再见了，败北的历史！

    “布！”

    布（我），布（千岁），剪刀（丹下），剪刀（前方）。

    ……呃。

    “吓唔啊啊啊啊！？”

    为什么！为什么！为什么千岁会遵照她所说的出布啊？……而且。

    “丹下、前方，为什么你们都出剪刀？”

    “因为，闪亮亮说她要出布吧。既然如此，我当然就出剪刀。”

    站在丹下旁边的前方，直接把她出的剪刀抬起来对着我，变成胜利的手势。

    “我的理由同上。”

    我和千岁面对面站着。

    “呜、呜……千岁你怎么会这么擅长心理战啊。我已经搞不懂你在想什么了……唉，千岁，最后这战你不要宣言了。再怎么说，猜拳都非得靠运气分出胜负不可。我们单纯的比一场吧。”

    “嗯。是吗？既然十胜这么说的话，我知道了。就这么做吧。”

    ……于是，我们进行了将终点设定为到车站为止的，最后一场猜拳。

    不论是陷阱也好，心理战也好，逆向思考也好，逆向再逆向的思考也好，全都跟这场胜负无关。

    可是，可是。即使纯粹比运气，我依然证明了自己很弱。

    我们抵达了彩站。我们的家各自分散在市内的东西南北处。而回家时我们最常利用的共通车站，就是这个车站。在正好位于市中心的彩站，我们可以各自搭到开回住家附近的公车或电车。它很适合作为大家道别的车站。

    在车站内，我看见了刷票口前的长椅。到那边去坐好了……距离终点还剩下数十步。走在我两旁的丹下和前方，开始找我说话。

    “小十胜，辛苦啦。你看起来已经精疲力尽了呢。”

    “十胜在今天的同家路上，全身都堆满行李哦。”

    我在途中发现，前方那个重得夸张的背包，会使身体形成前倾姿势，替腰部带来不可小觑的负担。所以在最后一段路里，我把它背到背上，将自己的背包抱在身体前面。

    “总觉得前方的背包背起来之后，好像也没有那么重了耶。果然背包不该抱在身体前面，

    应该要用背的才对。”

    丹下在我的耳边说起悄悄话。“你不要移动，迅速地回头看看。”

    这什么指示啊？总之，我先照着她的话做了一遍。

    “啊。”

    站在我身后的是千岁。在我回头时，发现背上的背包好像有被什么给勾住的感触。

    我放低视线。千岁的右手正若无其事地伸向前方。

    这下子就连思考能力因肉体疲劳而降低的我，都已经明白了。

    “难道说，在最后的一百公尺里，你一直在替我举高背包底部吗？”

    千岁点完头之后，依然维持着低头的姿势。丹下则“哈哈”地笑了。

    “小十胜，你真的是累过头了耶。居然完全没有发现。”

    车站内充斥着黄昏的拥挤人潮。只有千岁安静得跟冬季的森林一样。她的表情被头发遮住了。真是漂亮的头发啊。

    “千岁……你真是体贴呢。”

    千岁抬起了头。我在想，从这个春天开始，我不晓得已经看过多少次低着头的女孩子，把脸给抬起来的动作了呢。

    “……十胜啊……那、那个……谢谢你肯说我很体贴。”

    想道谢的明明是我，不知为何却反而被千岁给感谢了。丹下和前方也说话了。

    “小十胜真是的，闪亮亮很体贴一事，我们早就都知道了啦。”

    “没办法，十胜很迟钝嘛，哈哈哈。”

    拜千岁所赐，在最后的一百公尺里，我的身体明明是目前为止最疲劳的状态，所感觉到的行李重量却是最轻的，那让我轻松多了。还有，在独自走起来会显得很长的道路上也是，丹下和前方一直在我的旁边跟我说一些蠢话，偶尔也稍微鼓励我一下。拜她们所赐，我的注意力才得以分散。

    大家都是体贴的家伙嘛。在这么想之后，我的厌恶人类症便治好了。

第一卷 终章

    在明天开始便进入*黄金周的这天放学后。（译注：日本每年在四月底到五月初，由许多连续假日所形成的一段假期。）

    很难得地，丹下在广播社有非处理完不可的杂务；

    很难得地，前方被体育性社团的队员们找去拍社团练习时的景象；

    所以，今天是跟千岁两个人走路回家的日子啊。我一边呆呆地这么想，一边在依然拖很久的放学前班会和教室扫除结束后，奔出了教室。

    我跟千岁的两人回家之路吗？啊，高中生男女两个人一起走路回家的话，会不会被人当成情侣啊？

    我一边思考着这种没有定论的问题，一边抵达了玄关前的大厅。

    一到放学后，情绪便顿时高涨的我，出自于些许恶作剧心理，打算要吓一吓等了很久的千岁。于是我蹑手蹑脚地走向位于大厅角落，给访客用的直通教职员休息室的楼梯间。

    卡沙卡沙。当我走近时，听到了小小的纸张摩擦声。

    嗯，千岁在做什么啊？

    我偷瞄过去。在面向着楼梯的短短通道上的布告栏前，她正盯着布告栏。虽然千岁看布告栏是家常便饭，但她却撕下了学生布告栏上的海报，正在空出来的位置里贴上某个海报。

    我连最初要吓她的目的都忘了，朝着千岁的背影，我跟平常一样地说了声“唷”就结果而言，千岁似乎被吓到了。纤细的肩膀抖了一下后，千岁回过了头。

    “十、十、十胜。你、你好。”

    真可怜。她实在动摇得太明显了，使原本想问“你在做什么啊？”的我，也开始犹豫了起来。

    千岁的手上拿着海报。为什么呢？千岁以高亢的声音说话了。

    “四、四月已经要结束了呢。我们去了好多地方哦。”

    千岁唐突地提出了这样的话题，总觉得很不自然；千岁把拿着海报的手，背到自己的身后。她浑身散发出不想谈那个海报的气息。好，那我就不提吧。

    “嗯。上周也去赏过花了。边走边买东西吃的事也满常做的。我们还没去过的速食店，还有哪几家咧？”

    在樱花飞舞的公园里，前方以花瓣与美少女为题，拍丹下和千岁拍个不停。在有大胃王挑战的店里，前方赢得了五千元的奖金。真是发生了不少事呢。以一个月的回家路途生活而言，我们算是表现优异了吧。不过，前方还真是夸张耶。

    “……我们真的去了好多地方，可是。”

    可是？

    那后面似乎还接着什么负面的话，但千岁已经放弃说下去了。

    千岁望着布告栏旁边，那个被小小的窗户给隔开的外面世界。

    ……我的视线，无意识地投向了布告栏。

    在千岁面前，那张大概是千岁改贴上去的海报上……

    写着“协寻失踪者”……这种像是在开玩笑般的词句。

    突然间，背对着我的千岁朝我问道：

    “十胜，你不是一直想体验回家路途吗？你的目的达成了吗？”

    “哦、哦。唔，路上买东西吃和速食店有点太常去了――”

    “我完全没有达成。”

    很罕见地，千岁居然打断了我的话。她明明是个即使背对着人家，即使误解了对方所说的意思，也都会把话仔细听完的人啊。

    “是吗？千岁你的身材依然很好啊。在回家路途上，你应该做了很多健走吧。”

    身材很好。我都已经努力说出这种令人害羞的台词了，千岁却以一副心不在焉的样子，持续注视着窗外的某个远方。

    ……并不会让人觉得不舒服的这股沉默，维持了数秒。带着紧张表情的千岁，回过了头。

    “在迎接黄金周前，我想先告诉你一些事情。”

    她的口气就跟校长在暑假前，述说假期中的注意事项给儿童听一样。

    “什么啊，你说吧。”

    千岁在原地反复做了两次、三次的深呼吸。

    “十胜，我接下来要对你做出一个非常任性又厚脸皮的请求。”

    她要说什么呢？若是丹下丢出这种前提的话，之后她要说的话，八成是叫我把钱给她之类的。但对象换成千岁时，根本毫无脉络可循。

    我点了点头，督促着千岁继续说下去。

    “十胜……至少一年左右。不，半年左右。不对，就算只有一学期也好。你可以一直像这样，跟我一起走路回家吗……假使这样也不行的话，起码你要从我面前消失时，请留给我一句‘珍重再见’。”

    “……喂、喂，这算什么啊。我们四个人早就说过，要一直一起走路回家了吧！你现在在说什么啊！”

    “抱、抱歉，十胜……难道你生气了？”

    “听到这种话当然会生气。搞什么啊，你所谓的任性又厚脸皮的请求，居然是叫我消失时要说一句珍重再见吗？我才没有打算消失咧！”

    因为千岁突然说出莫名其妙的话的关系，我的语气不小心就变强硬了。

    千岁依然面无表情。她的眼眸则像是刚剥开皮的果实般，湿润了起来。

    “我的口气太冲了，对不起。唉，你不要哭啦。”

    今天的千岁好像怪怪的。千岁的情况不太普通算是常有的事，但她今天的怪法，跟平常的感觉不同。

    这个感觉怪怪的千岁，开始忸忸怩怩的；低下头的她，更是说出了令人始料未及的话。

    “我是……有点喜欢……十胜的。”

    我的心脏狂跳了一下。是什么契机，让她传达起了对我的好感啊？

    她说的明明是“有点”但那个在说“有点”的方式，却是洋溢着感情的声音。我没办法看千岁的脸了。虽然并没有女生对我说过，但我现在仿佛像是听到人家对我说“我喜欢你”一样。

    然后，说出了“有点喜欢”的千岁，不晓得跟我过去在哪里所看过的千岁好像。那种说法及声音的感觉，忸忸怩怩的动作与低着头的表情――

    ――我……和十胜之间……能撑相合伞的资格，只有一半而已――

    ……啊。是下雨天回家的那一次。

    “唉，千岁，那个，我想起了一件之前的事……在下雨那天时你说过，你跟我撑相合伞的资格，只有一半而已，对吧？仔细想想，千岁的那句话，我到现在都还搞不懂意思耶。那句是什么意思啊？”

    千岁的脸又转向窗外。那并不是要移开眼神的感觉。

    “我很少会对人感兴趣。一点也不会去喜欢或讨厌其他的人。所以，一旦出现了我觉得有点喜欢的人的话，我认为就非得把‘我有点喜欢你哦’的好感，传达给对方知道才行。”

    和千岁进行对话的投接球还真有趣。丢出去的明明是硬球，传回来的却是苹果。

    既然如此，我只要再把那颗苹果丢回去就好。

    “是吗？能让千岁觉得有点喜欢，我真是太光荣了。”

    “要是不努力将好感传达出去的话……要是在传达出好感之前，那个人就消失了的话，便会让人觉得很悲伤，觉得很恐怖。我有传达给十胜知道，真是太好了。”

    我所询问的问题解答，在确实地绕了一大圈后，得到了回应。

    只有一半的资格能撑相合伞。那个一半，指的是千岁对我的一点好感。我很高兴，但还是对着千岁的侧脸说道：

    “你不必硬逼自己将好感表现给我看，我也不会乱跑的啦。我所享受到的快乐回家路程，可是完完全全不够耶。从现在开始，还有更多的有趣事物在等着我们哦。”

    “原、原来如此。是啊，我们会一直一起走路回家嘛。”

    千岁朝我露出了笑容。她从书包里拿出了某个东西。

    “能知道十胜的心情真是太好了。毕竟就算查字典，我也无法知道十胜的心情。”

    那是当然的吧。字典上如果有写我的事的话，那就太吓人了。

    千岁很宝贝地抱着的红色字典，给人一种用了很久的印象。

    ……嗯？目前为止我都没注意到，但在字典的封底上，好像有写名字。而且还不是千岁的名字。

    ‘三石留萌’。

    ……奇怪？这个名字，我刚才好像有在哪里看过。

    ……啊。我是在布告栏的“协寻失踪者”海报上看到的。

    失踪者的名字……就是三石留萌。

    而征求协寻的学生名字则是……

    嘶――

    注意到我的视线后，千岁把布告栏上的海报撕了下来。她相当慌张。藏在背后的海报也掉到了地板上。‘小心神隐’。我看到了很不寻常的词句。

    那是什么啊？我连问都还来不及问。在下个瞬间，千岁已经把两张破掉的海报揉成一团了。

    “……三石留萌（MiishiRumoe）？”

    “那念做三石留萌（MitsuishiRumoi)。”

    “我可以问那是谁吗？”

    千岁以不仔细看的话，几乎看不出来的幅度微微点头。那个给访客专用，直达教职员休息室楼梯间，真是最适合讨论严肃话题的地方。大厅中学生们的说话声，成了很舒服的背景音乐。

    “留萌是我国中时代唯一的朋友。她是总会跟我一起走路回家的朋友。而且，是个某天就突然不见了的朋友。留萌是其他国中的学生。当留萌没出现在我们平常会合的场所后，我鼓起勇气去了她的那所国中，结果人家却告诉我，他们没有这个学生。市内全部的国中我都去了，但都没有找到留萌――十胜，留萌的确是存在的吧？”

    千岁以简洁到夸张的程度，接连不断诉说着自己的过去。而突然冒出来的问题则是：千岁国中时代的友人是否存在。在这种话题的最后把问题丢给我，实在是很令人困扰。

    “呃，那个。应该是存在的吧。”

    我也只能这么回答了。

    “我国中的时候很胖。在留萌不见后，放学后我就会在市内走来走去地找她。我总觉得会跟相遇时一样，在某处突然遇见她……但，我并没有见到她……等我注意到时，体重已经掉下来了。”

    我并不知道这是不是个该出声安慰的话题。我该对她说什么才好呢？

    虽然显得很窝囊，但我只能继续倾听下去。

    千岁把手中撕碎的海报，收进了书包里。

    “根本不需要什么协助搜索的人嘛。寻人，小心神隐，协寻失踪者。即使我为了引人注目而定期改变设计，也没有引起任何人的反应。大家大概以为是谣言吧。反正，根本没有多少人会认真看布告栏上的海报。”

    我想起了以前大家在决定会合场所时，说自己想避开人潮、喜欢看布告栏，所以觉得直通教职员休息室的楼梯间比较好的千岁。

    她的理由不止是单纯要看布告栏而已。放学后，是一整天中有最多人聚集在大厅的时间。她或许是在等某人看了海报后，能够给她一些反应也不一定。

    “可是，如果我继续和十胜你们一起到处逛的话……总觉得，有一天，我应该能够再见到留萌。”

    总觉得，有一天，应该能够再见。这真是不符合千岁作风的乐观发言。

    “无凭无据的，你为什么会觉得能够见面呢？”

    “我虽然常常很消极悲观，但不知为何，唯有碰到和留萌有关的事时，我会变得很积极乐观。总觉得会再见面呢……十胜，我这样想不行吗？”

    相信着毫无根据的事情。我并不打算向积极的千岁，说出浇她冷水的话。

    “怎么会？你愿意那么想就好啦。”

    千岁像是从来没有萌生过灰暗想法似地，露出了幸福的笑容。

    在深入谈论使千岁变积极的失踪少女的话题前，我想赶快踏上回家的路程。我想要一边拿着东西吃，一边在回家的路上，慢慢地听千岁聊她朋友的事。

    “今天只有我们一起回家哦。两个人单独走在一起的话，搞不好会被当成情侣，不过没差，我们就以在愉快的回家路途上，无须在乎他人目光的感觉去走吧，请多多指教。”

    “……是吗，我也没关系哦。啊，我先前说的有点喜欢，并不是指在恋爱的意义上喜欢十胜，所以……请、请你放心。”

    朝着大厅走出去的千岁，一边以“因为我啊”作为话题开头，一边背对着我继续说了下去。

    “我并不会因为有机会，就对抱持着和跟机器人动画一样的事的想法；也不会常常在那种想法无法实现时痛彻心扉。”

    跟机器人动画一样的事？

    我朝着说出像是字典上的文句一样，死板又有些莫名其妙的话的放学之友的背影，追了过去。

    总之，现在就先好好享受一生唯有一次的，在高中一年级的四月，最后一次的放学回家路程吧。

第一卷 后记

    大家好。好久不见＆初欠见面，我是比嘉智康。

    新系列的小说开始了。真是太好了――！

    一言以蔽之，本作品的主题在于‘放学’。

    里面写的全都是放学回家时的故事。

    （写完之后我才注意到，在第五话之前，故事都不是实际发生在回家路程上的。哇哦！）

    在学生时代里，我连一次都没有跟女生一起走路回家过，

    而且，因为我就读北海道的乡下地方的高中，所以放学回家的路上，也只能眺望宽广的田地或者远处的山棱线，完全没有在回家路上买东西吃、去商业设施玩耍之类的回忆。不过我还是设法写出了放学时的故事。

    因此，我随时恳切地募集各位读者放学时的回忆，如果各位愿意把您的回忆故事寄给我的话，那就太感激不尽了。

    儿玉编辑，感谢您这次在写书的过程中，给予我许多帮助。今后还要麻烦您继续帮忙，请多多指教！

    负责插画的すばち老师，当我看到封面的千岁闪亮亮之后，我心里强烈涌现“非得让她成为不辜负插画的魅力女孩才行！”这种动机。由于原稿到紧要关头才完成的关系，使您在繁重的工作行程中，还提供了本书数幅优秀的插图，真的非常感谢您。

    负责校正、装订的各位，负责销售业务的各位，编辑部的各位，每一家书店，以及和本书有关的许许多多的人，我在此深深地感谢大家。

    住在北海道，而且喜欢朝北睡的我，虽然睡觉的时候把脚向着各位，但我真的很感谢你们。

    接下来，读了这本书的各位读者。

    谢谢大家！

    谢谢你们愿意把人生当中珍贵的时间用来看我的小说！！

    我会加油的。我们下次再见！

    二○一○年二月下旬比嘉智康

第一卷 插图



第二卷 第一章 订下目标

    台版 转自 夜@轻之国度  

    *黄金周。(译注：原文GW，GOLDEN WEEK的缩写，日本每年在四月底到五月初，由许多连续假日所形成的一段假期。)

    对热爱放学的人来说，这可是会暂时夺走放学时光的邪恶连假之一。

    除此之外还有……暑假、寒假、春假……

    以及在月历上散布得稀稀落落的三天连假。

    这些对于热爱放学的人来说，都是即将发生、令人难以接受的痛苦现实。

    不过……

    我很想大声地宣告，以后的事根本无所谓。

    如果一直想以后的事，那么对今天这个日子未免也太失礼了。

    对今天的放学时光太失礼了。

    我脑子无时无刻都在想着如何享受眼前的放学时光！

    黄金周过后，五月上旬放学后。

    暌违六天之久，即将迎接放学时间的我，情绪亢奋地伫立在千惠里高中正面玄关前的大厅。

    大厅角落的布告栏贴着学校的公告事项。当我望向贴在那里的年历之后，嘴角不禁泛起了微笑。

    但是，这也是没办法的。

    毕竟，我个人非常讨厌的黄金周终于结束了，而对我来说最令人兴奋的是……

    我的黄金十周正式开始了！

    黄金周最后的一个假日(儿童节)结束后，直到七月第三个星期一的海之日为止，这十周内都没有假日。

    在日本的一整年当中，连续十周以上都没有假日的期间，就只有从儿童节到海之日那段期间。

    所以，连续十个星期，一周五天都可以享受放学时光的“黄金十周”，将从今天揭开序幕。

    “……呵呵。”

    我忍不住笑出了声音。

    每当我看到月历上的假日，眉头就会不由自主地皱起来；但是看到连在一起的平常日，嘴角就会自然而然地上扬。

    这就是我，池田十胜。

    我之所以把放学看得如此重要，其实是有很重要的理由。

    因为我在念中小学的时候，家里离学校都很近，走路只要一分钟就到了，所以在上高中之前，我完全没有任何关于放学的回忆。

    所以我想在读高中的时候彻底享受放学之趣。

    即使只是一天，我也不打算浪费放学时光。

    现在我上高中之后，终于有了可以尽情享受放学的环境。

    对我来说，生活中最优先的事情就是……歌颂放学时光。

    我要为此付出一切！

    为了放学时光，我什么事都愿意努力，要我牺牲什么我也都无所谓。

    顺带一提，我会用飞快的速度解决回家前班会后的教室大扫除工作。

    这一切都是为了放学时光。

    正当我回想未获满足的中小学放学后的时光时，从布告栏的深处……也就是供来访客人使用，可以直通教职员休息室的楼梯那边，有人走了出来。

    “……十、十胜，久违了。”

    那是从我进入高中开始，便会跟我一起放学回家的千岁闪亮亮。

    面对六天不见的同学，她说出“久违了”。这种带点古怪的打招呼法，很符合千岁的作风，我忍不住轻轻笑了出来。

    “唷，你好啊。”

    千岁和一百七十公分的我差不多高。而且她有如店家打烊后摆放在展示柜中的人偶，有着沉稳的表情和非常漂亮的面孔。

    假使你找上同学年的同学做一个“说到美丽的事物，你会想到什么？”的问卷的话……

    开在站前的咖啡店的洗手间。

    本校保健老师的心(完全不曾怀疑别人，总是立刻让装病的学生去躺床)。

    闪亮亮的脸。

    答案应该会是上述这样。

    身为众人所公认的美少女，原本应该可以过着愉快的高中生活，但千岁却与愉快这两个字扯不太上关系。

    有着超乎常人美貌的千岁，同样有着超乎常人的奇特性格。

    “千胜，经过了黄金周那段期间，我想你已经觉得没必要和千岁闪亮亮一起放学回家了……虽然你已经变了心，但是现在能请你再变一次吗？”

    情况为什么会变成这样，我也不是很清楚。毕竟千岁是个想法很负面悲观的人。

    正当我睽违六天，因为千岁的跳跃性负面思考而愣住的同时，千岁细细的声音再次传来。

    “能不能请你恢复‘继续跟千岁闪亮亮一起放学回家也可以’的心境呢？”

    “等等，为什么你用我已经变心为前提啊？”

    “我记得有一句话说，人心是善变的。”

    “我才没变咧。我从今以后也会跟千岁一起放学回家啦。”

    “咦！？真的吗！？”

    “不，这种事情没什么好惊讶的吧。”

    “我们可以一起回家吗？”

    “当然。那么，我们今天也一起回家吧。”

    千岁脸上露出安心的神情，温柔地微笑着。接着，她像是在道谢般地对我低下了头。

    “是、是的。请您多多指教。”

    我朝着美丽发丝柔顺地披散而下的千岁后脑勺说话：

    “嗳。话说回来，为什么你变成用敬语啦？”

    我跟千岁，自从开学典礼结束后在百货公司的活动会馆相遇以来，就没有对彼此用过敬语说话。

    “咦，啊、唔唔。”

    千岁一脸羞涩地抬起头，一副不知所措的模样。

    身材姣好的一面七十公分女孩羞怯起来时，会让人像是看到了奇妙的舞蹈般，相当有趣。

    不过现在可不是觉得有趣的时候。

    千岁与我目光相对之后，立刻就又移开了。

    这是怎么一回事？

    见到六天不见的千岁，仿佛像是见到了暌违六年的朋友般地不自在。

    “十、十胜。”千岁以视死如归的声音叫着。

    “干、干嘛。”我僵直了身子。

    “因为黄金周的关系，我跟十胜之间有了五天的空窗期。”

    “空窗期这个词，是在这种情况下用的吗？”

    她略过我的疑问，继续说了下去：

    “我不知道自己能不能用黄金周前的感觉和十胜相处。因为你说不定会觉得‘明明都相隔

    六天没见了还装这么亲昵，真是个爱装熟的家伙。’”

    如果是才六天不见的朋友，用和六天前一样的平辈口吻说话，怎么有人会觉得是在对方装 熟啊？

    “所以，我才会尝试使用敬语，好确保我们能顺利沟通。”

    千岁仍旧被奇妙的想法束缚着。相较于黄金周之前，现在的她还是一点都没变，依然是我熟悉的那个千岁。

    “不不不，你不必用敬语啦。”

    “……十胜，我好高兴。”

    千岁没刚才那么害羞了。

    “即使经过五天没有见面，我们之间的羁绊并没有变弱呢。”

    “这么脆弱的羁绊，就我所知是不存在的。”

    “……从今天开始，十周内好像都能过着平稳的日子呢。”

    “为什么是十周内？”

    “在十一周后有暑假……那是考验我们羁绊的最大危机。”

    “嗯？暑假为什么会变成危机啊？”

    “十胜，暑假竟然有四十天唷。”

    “这不用你说我也知道。”

    “过了四十天见不到面的时间后，十胜就不见得会记得我了。”

    “我在暑假中是会丧失记忆哦？”

    “……于是，在第二学期的开学典礼时，我们一定会对彼此说出‘你好，初次见面’了。”

    “等等，为什么你跟我之间的关系会初始化啊。”

    “十胜。”

    那是很认真的声音。千岁直直望着我的眼角里正泛着泪水。

    咦？

    为什么？

    这段对话中哪里有让人流泪的梗啊，千岁看到我说不出话，于是开口说道：

    “我很害怕暑假。那是一个魔鬼假期，会让我失去上一个学期交到的朋友。”

    千岁的想像依然非常荒唐。

    虽然很想回她一句哪有那种蠢事，但我却感受到了奇妙的亲昵感。

    因为除了我以外，原来还有人也很怕暑假啊。

    从正面玄关前的大厅窗户那边，五月晴朗的阳光照射了进来，现在是平稳的放学后。

    在大厅里，正要放学回家的学生们的热闹声音――

    以及要前往社团的学生们的活泼声音皆在回荡；

    而在我面前的，则是为了十一周之后即将到来的暑假而无精打采的千岁。不用我说，会在这种情况底下哭出来的，当然只有她而已。

    我很怕看到千岁如此沮丧。

    所以我很理所当然地帮她打气。

    “才四十天左右没见面，我跟千岁之间的关系是不会就这样改变的啦。”

    “可、可是，十胜。话这种东西是随人说的啊。就算你现在愿意这么说，到时候十胜你的心情也或许会改变呀。”

    我试着找话来拯救悲观的千岁。

    “那么，我们暑假也来见面吧。”

    “咦？”

    “这样的话，我们就不会四十天都没见到面了吧。”

    “……唔、唔嗯。”

    “暑假应该有夏日庙会之类的活动吧？我们一起去参加那种活动好了。也找丹下跟前方一起去。”

    “……我、我知道了。请多多指教，十胜。”

    千岁的表情有了生气。

    太好了。

    在这睽违六日的放学时刻，我希望不只是我，而是一同放学的成员们也都能情绪高昂地参与。

    仔细一看，我发现那些在大厅等人的同年级学生，视线都偷偷地聚集在我和千岁身上。

    这也难怪，毕竟泛着泪光的美少女太引人注目了嘛。

    千岁匆匆忙忙地拿出手帕擦拭自己的眼角。

    待在对眼泪做后续处理的女孩面前，感觉实在很蠢。

    因为根本无事可做。

    我等待千岁冷静下来。

    “……十胜，我呀。”

    “嗯，怎么啦？”

    “……我果然是个思考很负面，或者该说是很消极的人对吧？”

    这个问题好难回答。

    答案虽然很明确，但要是我干脆地回答“YES”的话，千岁大概会很消沉吧。

    总之，我可不能让一同放学的成员情绪低落。

    可是，没回答似乎就等于回答了。

    千岁大大地点了头。

    “我知道自己是个很消极的人……应该要说是积极呢，还是正面思考呢――总之，我想变成很积极的人！”

    这是在放学后的正面玄关前大厅中，发自千岁灵魂深处的呐喊。声音本身并不大，但她恳切的愿望却蕴含其中。

    想变成积极的人。

    面对如此诉说的超级消极美少女，我有数秒间都不晓得该说什么才好。

    仿佛像是要替这样的我及拚命的千岁解围的声音，从正在大厅中央开会的某个社团那边传了过来――

    “每当订下目标，人类就能够变得积极！”

    一群巨汉围成了圈圈。

    那似乎是正在为社员数减少而伤脑筋的相扑社。感觉像是社团顾问的老师(当然也是巨汉)，正在继续说下去：

    “找到自己想做的事，并朝着那个方向努力的话，就算只是一点点而已，也能够看到自己的成长。能够自觉自身的成长，就能让人感受到活着的价值。那种活着的价值，与积极过活是有所连结的。

    夏季的地区比赛迫在眉睫，虽然各方都各自致力于严苛的练习，但没有什么好胆怯的！

    地区比赛的团体优胜――大家只须朝着这个目标努力即可。

    你们是有目标的。有目标的人就只能向前迈进。因为目标就位在前方。”

    顾问有点老套但却很热血的话语，回荡在大厅里。

    相扑社的五位成员也大喊似地回出了“是！”并且以坚定的表情点头。真是个士气高昂的社团。

    然后，大概是作为严苛练习的一环吧，相扑社的成员抱起了怎么看都是草制米袋(我第一次亲眼看到)的东西，冲出了玄关。看来是要那样子绕操场绕个几圈，好锻炼腿力与腰力。真猛。

    相扑社的人们消失后，在温度好像稍微下降的大厅里，千岁像是被迷上了般，变成一副呆呆的表情。

    我开口询问：

    “怎么啦？”

    她的眼睛仿佛看到了非常中意的异性，闪闪发光着。

    是千岁对相扑社社员感到心动吗？

    我的猜测错得离谱。

    千岁朝我露出灿烂的笑容。

    “十胜啊，就是目标。”

    “目标？”

    “对啊，订下目标的话，或许连我也能变成积极的人。”

    对千岁这种悲观得乱七八糟的女孩而言，我觉得事情并没有那么简单……不过我也不打算泼她冷水。

    因为我不希望害千岁的情绪变得低落。

    “你是说要订下目标哦？我可以问为什么吗？”

    “首先就是在暑假之前为止，我想要朝向目标努力，然后成为积极的人。这样的话，即使是面对十胜以外的人，在第二学期的开学典礼时，我也就不必用‘你好，初次见面’来打招呼了。”

    为了不让千岁把自己变成第二学期才进来的转学生，我也想避免那种事态发生。

    “这样啊。那么，就试着订下想在暑假前实现的目标吧。”

    当自己这么说完时，我“啊！”地灵光一闪。

    “黄金十周正好从今天开始。反正机会难得，我们就订出一个想在黄金十周中实现，跟放学有关的目标吧。”

    “黄金十周？十胜，那是什么。”

    我向千岁说明什么叫黄金十周。

    “……原来如此，没有假日的十周啊。那真是太好了。毕竟我连碰到四天没见的朋友，也会变成使用敬语交谈。这可是不必怀抱那种不安也没关系的十周呢。”

    四天没见？

    看来千岁别说是黄金周了，光是在周末加弹性放假的三天内没见到面，她似乎就会抓不住距离感了。为什么会这样啊？

    千岁喊了声“好”，并且在胸前双手握拳。

    “我要想出在这十周内能够完成的目标，朝着它而努力。如此一来，我就能够变得。更积极。”

    就这样。

    当我跟千岁开始思考起黄金十周中的目标时――

    在大厅里，有如磁铁般吸引住周围男学生视线的娇小美女来了。

    “嗨。你们两个，哈~”

    是丹下玛莉茉。

    她是广播社社员，也是从我进入高中开始，便会一起放学的伙伴。

    在千岁身上，有着悲观的性格问题；但在这位丹下的身上，则有着自恋的性格问题。她像是手上拿到的牌是葫芦时的梭哈新手般，总是充满着显而易见的自信，恐怕能够称霸本校第一大的胸部则跟舰队的大炮一样，显示出有如在威吓周围似的存在感。

    同时带有漂亮与可爱，像混血儿般的端正脸孔，正朝我露出有如恶作剧小孩的笑容。

    从丹下丰厚的嘴唇中，发出了很假的撒娇声音。

    “小十胜。”

    丹下从平常就叫我“小十胜”，但目前为止在※音便的作用下，听起来几乎成了“小十生”。没差，叫什么其实都可以啦。(译注：音便，日文中为了使发音方便，在词汇上所产生的自然变化。)

    “干嘛？”

    “见不到我的黄金周是什么感觉啊？视力有没有变差呀？”

    “我的眼球是有什么疾病啊！为什么没见到丹下视力就要变差？”

    “因为人家呀，就像是小十胜眼睛的保养品一样嘛。”

    她像在搞笑似地挺着腰，挺出她那感觉似乎足够让仓鼠用来躲雨的胸部。在把自恋弄得复杂到让人难以对话的这点上，丹下真是与黄金周前丝毫未变。

    “闪亮亮黄金周是怎么过的？我想听听看耶。”

    闹完我之后，或许是对我失去兴趣了吧，丹下转向了千岁发话。

    千岁目前为止好像都在思索目标的样子，直到被叫到后，她才初次注意到丹下的存在。

    “……啊，玛莉茉同学。好久不见。”

    丹下的脸上冒出问号。这也难怪啦。毕竟此时千岁正以漂亮的四十五度角对她鞠躬。

    面对无法把握状况而静止的丹下，千岁继续说了下去。

    “上个月在放学的时候，我受了到你的多方照顾。如果你愿意的话，这个月放学也请跟我一起――”

    “等一下！为什么闪亮亮变成用敬语了？话说回来，你抬起头啦。”

    “因为我跟玛莉茉同学已经有六天没见到面了，所以我暂时选择用敬语作为顺利沟通的手段。”

    “那是什么鬼，这是怎么回事？”

    如果继续让千岁讲下去的话，情况似乎会愈变愈复杂。

    我代替千岁简短地向丹下说明。

    我告诉她，千岁只要和五天没碰面的人再次见面的时候，就会抓不住人际关系的距离，改成用敬语说话。

    正当我向丹下说明完毕之后，千岁喊了句“十胜”而插了进来。

    “不是五天，只要三天没见到面，我也会抓不到人际关系应有的距离哦。”

    就算你自信满满地跟我订正这种事，我也只会觉得很困扰啦。

    我对丹下说了句“总之”后，把话题再拉了回来。

    “我们在说为了要让千岁变得更积极，就得订下目标。所以我们打算订出想在黄金十周中实现的放学目标。”

    “咦，你说的黄金十周是什么？”

    我把从儿童节开始到海之日为止，完全没有假日的超棒十周这件事告诉了她。

    “呜呃。连续十个星期没有假日哪里‘黄金’了，简直就是糟糕透顶。”

    “哪里糟透了啊。一个星期五天都可以确实地放到学耶。”

    “你这个放学笨蛋！你到底有多爱放学啊！”

    “喂，丹下。你是讨厌跟我们一起放学回家哦！”

    “没有。我并没有讨厌跟小十胜一起放学回家。可是，如果有放学，基本上就代表要上课呀。上课会让我很想吐耶。”

    丹下的意见我也可以理解。

    据我所知，不会有学生喜欢上课的。

    可是，即使扣除上课的“扣分”部分，放学的“加分”还是超过了扣分，所以我非常喜欢上学的日子。

    “那么……”我开口和丹下打起商量。

    “在对丹下来说没什么好开心的黄金十周里，就订下一个放学目标，积极地设法达成吧。”

    “没错。玛莉茉，订下目标就能变成一个正面积极的人！”

    千岁以不符合她作风的大嗓门，朝着丹下逼近。

    丹下完全受到千岁这般的气势压制，当场后退了两步。

    “闪亮亮打算订下目标的理由我懂了。我也觉得订下目标是件不错的事，可是呀。”

    “可是什么？”

    “我们这些人呀，严格说起来，大家不是都有放学目标了吗？”

    ““咦？””

    我跟千岁的声音重叠在一起。

    丹下则“呃――”一声地说了下去：

    “像我的话，就是要走访一堆想在中午的广播中介绍给听众的店家，那就是我放学的目标对吧？闪亮亮为了维持体重努力徒步走路，不也是个目标吗？至于前方，我觉得在放学的时候拍下好照片就是目标。小十胜的话，目标就是彻底享受放学时光对吧？”

    的确没错。

    我们的放学时光其实早就有类似目标的东西了。

    “暧，可是有必要再订下一个目标吗？”

    丹下应该是没打算要炫耀她的巨乳啦，可是当她把双手背在身后，挺着胸伸起懒腰时，我为了不让自己偷瞄她的胸部，还是移开了视线。

    相反地，千岁则是弯下了腰，声音也变低了。

    “我、我，即使早就已经有了目标，个性却还是没变得更积极正面吗？”

    ……糟糕。

    千岁身上开始散发出负面消极的气息。

    我想让暌违六日的放学时光热闹一下。

    因此一起放学回家的成员情绪低落，对我来说是一个非常严重的情况。

    “喂，千岁。”

    “嗯？怎么了，十胜？”

    有没有什么话可以鼓励千岁呢？

    我在未经深思的状况下，继续说了下去：

    “……千、千岁并不是早就拥有了目标，个性却没变积极哦。”

    “咦？……这是什么意思？”

    我也不知道自己是什么意思。

    随便什么话都好。

    请赐给我能够帮千岁打气的话。

    面对用水汪汪的眼睛求救似地看着我的千岁，我开始随便胡扯起来。

    “维持体重的现状。与其说是目标……呃，倒不如说是每天的功课。”

    我突然间想起相扑社顾问说的话。

    “所谓的目标，应该是更加具体，为了要达成某个目的去做的哦。就像是刚才的相扑社一样，他们打算在地区比赛获得团体优胜。”

    千岁大大地点了头。我迫不得已挤出来的话，或许可以发挥一点效果。

    千岁从书包里拿出她爱用的新明解国语辞典，开始查起了“目标”这个词。

    “……日后不会有所偏离，亟欲达成的事物。”

    千岁低声念着字典对目标的解释。我则是说

    “嗳，我认为维持体重并不是目标。不对，或许是目标也不一定。可是，目标就算超过一个也没关系吧？我们就来订下这个黄金十周要达成的新目标吧。”

    连我自己都不太清楚自己在说什么了。

    相较于那些抽象地结束，或者是没有期限的目标，我觉得在某月某日为止达成某事的具体目标，反而更加浅显易懂，并且也比较好。总之，我希望千岁能朝着目标前进，进而变得更正面积极。与其这么说，倒不如说，如果她变得比现在更消极的话，那就会影响今天放学时光的热度了。

    “这、这样啊。维持体重是我每天都在留意的事，所以就跟每天都会刷牙、洗脸一样嘛。那个就是每天的功课……好，我要来订下目标了。”

    光芒回到了千岁的眼中。

    太好了！这是千岁要复活的征兆。

    我才高兴没多久，丹下便以“可是呀”开头提出疑问。

    “就算你说是跟和那个相扑社一样的具体目标，但我们放学的时候又不是在参加社团。不但没有什么地区比赛，也不会有什么获得冠军的目标啊。”

    我轻轻戳了丹下的肩膀。

    我将千岁留在布告栏前，把丹下拉到大厅的中央去。

    “等、等等。小十胜，干嘛？”

    “给我看一下状况。”

    “这什么意思。你在说谁不会看状况啊？”

    “丹下，你喜欢千岁吧？”

    “闪亮亮？废话，当然喜欢啊。”

    “那么，现在你就把订下目标当成一件很棒的事就好。然后我们待会儿就各自发表自己的目标。”

    “小十胜对学时光有着异于常人的热情，这一点我很清楚，但也不必在放学的时候还订出什么目标吧？”

    “G，丹下。你回头看看千岁的脸。”

    丹下把脸转向布告栏前面。

    此时千岁大概正在思考她的目标吧。脸上浮现非常认真的表情。在从窗户照进来的阳光包围下，千岁的长发仿佛具有生命力般闪闪发亮。

    丹下的视线移回我身上。

    “我也很希望闪亮亮变得比现在更积极，所以对于订下目标这件事本身，我是很赞成的啦。不过――”

    “不过什么？”

    “那个要订下目标的举动，拜托别把我算进去。我又没有什么目标。”

    这还颇令人意外的。

    为了在广播社大受欢迎，其实也具有勤奋努力一面的丹下，居然会说自己没有什么目标。

    “我呀，即使不必刻意大张旗鼓地订下目标，也都能顺利地完成许多事，而且经常都很接近理想中的自己呢。”

    原来是这个意思啊。

    真是符合自信家丹下的作风。

    “没差，丹下就算不订下目标也很积极。那么，我就跟千岁、前方一起想想黄金十周的目标好了。”

    “唔――总觉得那样很讨厌。”

    “嗯？讨厌什么？”

    丹下仰望着我，投以责备般的视线。

    被丹下用那双瞳孔颜色很淡的圆圆大眼瞪，我感觉到一股和她大胸部一样的强烈压迫感。

    “你打算把我排除在伙伴之外吗？”

    ……真、真是麻烦的家伙。

    虽然丹下自己说不想订下目标，但当其他成员们要订目标的时候，她却又闹起了别扭。

    我抱着佛祖之心，试着问了问这位很难搞的自恋狂。

    “不然，丹下想要订下怎样的目标？”

    “这个嘛，我想想哦。”

    我的目光从完全忘记自己刚才说“不要把我算进去”，兀自陷入沉思的丹下身上移开，转向布告栏前面的千岁。

    同样陷入沉思的千岁，则是站得如展示柜里的公仔般，一动也不动。

    我静静地看着正在思考的女孩们一会儿。

    丹下发出“啊”的一声，表情瞬间亮了起来。

    “该怎么说呢，正因为是我，才有可能达成。而且，我想到的这个目标，不但会让小十胜很惊讶，而且是充满意外惊喜的放学目标哦。”

    “哦，说来听听。”

    一脸得意的丹下“嘿嘿嘿”地挺起胸膛。感觉她制服的扣子都快爆开了。

    “因为我是有使命感的广播人嘛。所以呀，我要把所有听众寄来广播社的问题全部回答完。呀哈，怎么样，很厉害吧？”

    呃，不，非常普通耶。

    “丹、丹下。那不是丹下平时都会做的事吗？应该没必要特地订成目标吧。”

    我好像踩到地雷了。

    丹下立刻晃起她的巨乳，狠狠地瞪着我。

    “你说那是什么话！把听众的所有烦恼都回答完就是个目标啦。除了我以外，绝对没人想得到这种目标的啦！”

    “算了，或许是吧。话说回来，因为广播社就只有丹下一个人，所以会想到这种目标的人，也就只有丹下你一个了嘛。哈哈哈。”

    丹下“哼”一声地鼓起了脸颊。

    看来是我多嘴了。

    丹下开始做出“果然还是换个目标好了！”的发言。

    “呃――我想到新的目标了！放学中碰到上不了天桥而困扰的老奶奶时，我就背着她过天桥。”

    “如果可以遇到那种情况，也可以算是一种奇迹。”

    “啊，可是这附近没什么天桥呢。”

    “问题不在那里啦。没办法上下楼梯的老人家，为什么会自己一个人出门？这太诡异了吧！”

    “小十胜，不是老人家哦，是老奶奶啦。”

    “嗯？哪里不一样啊？”

    “就算在天桥边碰到很困扰的老爷爷，我也不会去背他哦。”

    “为什么？”

    “因为要是背了的话，不就变成跟陌生男人紧贴在一起了？”

    “嗯，是呀。”

    “小十胜，你应该不喜欢我给你戴绿帽，所以很讨厌这种事吧？”

    “等一下，我听不懂你说的话。为什么丹下背了某个老爷爷，我就会有感觉到自己戴绿帽了啊？这是哪门子的理论？”

    “那么，就算我跟路过的老人贴在一起做有氧运动，小十胜你也不在乎吗？”

    “你是要把背人说成多么诡异的动作啊。”

    丹下说着“可是――”并且噘起了嘴。

    “算啦，背人还是免了吧。丹下你是女生，而且背着人上下楼梯是很危险的。况且，放学回家时碰到那种状况的话，还有我在啊。我会去背老爷爷的。”

    直到刚才都还嘟着嘴的丹下心情似乎变好了，浑身散发出快乐的气氛。丹下的表情就跟手机的动画图一样，变换得非常快。

    “我还有其他的目标哦。小十胜你听好，这次可是非常了不起的内容哦。”

    “哦，是什么？”

    “在放学回家时，捡起通勤路上的垃圾。不是常常都会有烟蒂掉在路边嘛。”

    “……”

    “小十胜，你干嘛一直盯着我看？”

    “虽然这个想法非常了不起，但其实你根本没有打算实际去做吧。”

    “……嗯。”

    丹下露出感到无趣的表情，踩了大厅的地板一脚。

    “如果订不出目标的话，那不订也没关系啦。”

    “有啊。我说过啦，就是要把所有送来给我的问题都回答完嘛。可是我用那个当目标，小十胜又说不行。”

    “不，我才没说不行咧。我只是觉得那跟丹下平时在做的事没两样而已。”

    丹下“哼！”了一声，鼓起脸颊，她从挂在右手的波士顿学生包里，劈里啪啦地翻出某样东西。

    她翻出来的，是右上方用夹子夹住的一叠纸。

    她把那递给我。

    “这些全都是送来给我的谘询信件，希望我可以回答他们的意见。”

    我很惊讶。

    少说也有三十张。

    接下那些信的我，简单地浏览了一下。

    “回答问题或许很平常，也许算不上什么明确的目标，但对我来说可是非常重要的目标。”

    丹下果然还是那个拚了命在经营广播社的丹下。

    要认真回答大约三十个人的问题。仔细想想就会明白，那可不是开玩笑的。

    “可是呀，我这个目标或许会把大家都牵连进来哦。依照听众问题的不同，一定也会有需要大家在放学回家时候帮忙的情况。”

    “没问题啦。千岁跟前方也会配合的。那么，丹下在黄金十周的目标就确定。”

    “呃――那个。”

    “干嘛。你还有什么问题吗？”

    “如果小十胜、闪亮亮与前方都肯帮忙的话，要回答听众的各种问题就很简单了。而我又是个很能干的人，所以我觉得再多设下一个目标会比较好。”

    “哦，你还有目标吗？不错呀。内容是什么？”

    “回答听众的问题算是个小目标。接下来的是大目标。感觉就是所谓的最高难度。”

    “哦哦，你别装神秘了，快点告诉我啦。”

    “那个呀，啊，呃――”

    丹下罕见地吞吞吐吐起来。

    虽说要我等多久都无所谓，但在正面玄关前的大厅里，本校最活力充沛的人物已经到来了。

    “嘿嘿，发现十胜跟丹玛莉！”

    来者是个像在放暑假的小学男生，浑身散发出淘气气质的超娇小(身高一百四十三公分)女高中生――前方。

    我跟丹下与前方互打着招呼。

    前方那双充满好奇心的眼眸。今天依然闪闪发亮。

    “GG，你们在聊什么？在讨论今天放学后要去哪里吗？”

    我再次解释了今天不知道已经说了几次的黄金十周，以及千岁打算要订下让她变得积极正面的目标。

    在说明的时候我才注意到，其实本来只要让千岁订下目标就行啦。

    ……不对，没那回事。这种时候，果然还是要大家都订下目标会比较好。

    听完说明的前方，很佩服地“哦――”了一声。

    “目标啊。感觉很有趣呢。好，伦家也来想一个。”

    前方的行动总是很随性又难以预测的。前方的举手投足，经常得加上“突然”这个副词。

    因此，当前方突然移动到待在布告栏前的千岁身边时，我与丹下也跟了过去。

    接着，在布告栏前与千岁打招呼的前方，尽管一时对于六日不见的千岁用敬语跟她说话感到惊讶，但她的视线立刻停留在某张传单上。

    “哈哇！”

    在我、丹下以及正在思考中的千岁还来不及问出“怎么啦？”之前，前方就抢先说话了。

    “伦家黄金十周的目标已经订好。”

    今天在和前方会合之后，我们就一直被她的步调牵着走。这次我们仍然来不及问出“是什么？”的时候，前方就抢先说起来了。

    “各位，你们看看这个。”

    前方指着传单。

    我一边愣愣地想着她的手指好小，一边看向她所指出的地方……

    ‘寻找失踪猫咪。’

    这样的传单，映入了我眼中。

    在A4大小的纸张上半部，列印了放大的彩色照片，下半部则写着猫的名字、品种、年龄、何时失踪(似乎是在黄金周中不见的)、喜欢的东西(好像是一般认为猫会喜欢的所有东西)、特征(虽然是黑猫，但四只脚都是白的，戴着红色的项圈)，还有找到时可联络的手机号码。

    丹下说道：

    “前方的目标就是要捉到猫吧。”

    “很可惜丹玛莉猜错了。就算没捉到也没关系，只要能够找得到就好。”

    嗯？

    除了前方以外，其余三人头上都冒出了问号。

    “捉到”跟“找到”哪里不一样啊。

    前方直盯着传单。

    “这张猫咪的照片非常棒哦。无论是构图、对于拍摄对象的感情、按快门的时间点，嗯――接近完美呢。伦家可不想输给拍下这张照片的人。”

    嗯！？

    我们头上的问号数量增加了。

    在听不太懂的状况之下，我们只能等待着前方继续说下去。

    “伦家想要拍到比这张照片更棒的照片！

    为此，伦家要在相同的条件下竞争。伦家用同一只猫当模特儿的情况下，会拍出更好的照片的！

    然后伦家要打电话给这个联络人，向他炫耀伦家这边拍到的照片比较好。”

    真是段让人需要做个整理的发言。

    因为“寻找失踪猫咪”的传单上的猫咪照片是张非常棒的照片，所以对那张照片燃起竞争心的摄影家前方，决心要拍下比它更好的照片。为此，她打算用相同的模特儿(猫)来一决胜负。所以她要做的不是捉住猫，而是想先找到它。这是什么理论！

    丹下说出了非常有常识的话：

    “嗳，前方。找到那只猫的话，你就好好捉住它啦。否则被迫只看到照片的主人，老实说未免也太可怜了点。”

    听见丹下正确的指摘，燃起要找到猫的斗志的前方，很轻率地回答道“交给伦家吧”。

    或许是眼看情况演变成轮流发表目标了，千岁表示“让我讲一下我的目标”，然后举起了手。

    “我的黄金十周的目标是……找出我高中三年的目标是什么。”

    ……嗯？

    认为要找到猫，只要学会模仿老鼠就可以的前方，发出了“吱吱”的叫声。在她身旁的丹下则问起了千岁：

    “所以，找到目标是什么，就是你的目标？”

    千岁以坚定眼神说出铿锵有力的宣言。

    “对。这样的话，在达成黄金十周的目标之后，我还有高中三年的目标，我就能积极正面地活下去。在达成目标之后，我就完全不用担心没有下一个目标了。”

    虽然听起来很奇妙，但千岁说话的态度却是难得地坚定，让我跟丹下都闭上了嘴。

    正在模仿老鼠发出声音的前方，忍不住轻声说道：

    “听起来像是为了买存钱筒而存钱一样呢――”

    这个比喻让人很能理解。

    打算在从今天开始的十周内实现的目标，就是要找到高中三年内的目标。

    这真是很符合千岁作风的奇妙目标。

    可是，重点就是要在高一的第一学期里，找到高中三年内的目标的意思。

    我并不觉得这算是浪费时间。毕竟高中三年内的目标是挺重要的，所以我产生了想好好替她加油的心情。

    当我说出“这个目标不错啊”后，千岁露出了很满足的笑容。

    “我也有目标了。这样我应该就能积极地活下去了。”

    这下子，前方跟千岁就都发表完目标了。

    丹下也把只跟我说过的“回答完所有送来广播社给自己的谘询”这个目标，讲给了千岁与前方听。

    然后，我想起了一件事。

    “奇怪，丹下。刚才你不是说还有另一个目标吗？什么比较大的目标，难度很高之类的。”

    “咦，啊，唔――那个嘛。”

    丹下突然又变得吞吞吐吐的了。

    怎么啦？

    觉得这样的丹下很少见的并不只我，千岁跟前方也是一样。两人都在等待着丹下的下一句话。

    “呃。那、那个。”

    丹下感觉很羞怯。说到羞怯，千岁可以说是代表性人物，不过现在丹下应该不是在模仿千岁吧。

    “――爱啦。”

    说话总是很吵闹，让人不禁怀疑她是拿着扩音器在讲话的丹下，用着像是把电视调到静音后再往上按一格的音量大小，不知道说了些什么。

    “咦，抱歉。拜托你再说一遍。”

    丹下刻意“咳”了一声，清了清喉咙。外面的太阳明明还没有西沉，丹下的脸却仿佛被夕阳照耀般，微微地红着。

    丹下看起来好像很紧张，以有点颤抖的声音说出：

    “人家想要谈谈喜欢上某人的……那种恋爱啦。”

    今天真是个满是惊奇的日子。

    愚人节明明在一个月前就结束了，丹下应该也不会搞错日期，而且她看起来好像也不是在开玩笑的样子。

    由于我们陷入沉默，丹下不安地在胸前挥动双手，开始慌忙做起像是辩解般的说明：

    “因为我是广播社的嘛，所以会帮人家做恋爱谘询之类的，但是其实对于恋爱我只有从漫画、连续剧、电影等等所得到的知识。可是，毕竟我的感受性很丰富嘛。靠着这些，该怎么说呢，恋爱的事我大致上都懂啦――应该说是我觉得自己懂啦。”

    自己说自己感受性丰富？实在很令人怀疑耶。

    总之，我决定先不吐槽，试着把丹下的话听到最后。毕竟，丹下现在仍然是以很不像她的羞怯状态在说话。

    “我被男生喜欢、被男生告白的情况好像还满多的，但是……”

    丹下似乎不是单纯想炫耀的样子。

    她以略微消沉的表情，继续说了下去：

    “我完全没有主动喜欢上某个人过。我没有恋爱的体验，却还是在广播社做恋爱谘商。毕竟我拥有恋爱检定准一级的资格嘛。”

    对哦。丹下拥有恋爱检定准一级(自称。丹下创造的检定。)的资格。

    虽然我抱持许多疑问，但这下子我又知道了一件事。所谓恋爱检定准一级的资格，似乎没恋爱经验好像也能拿到。我差点就脱口说出“这算什么啊”。

    “我想更了解那些来找我谘商的人的心情……所以我才会想要喜欢上某个人看看啦。”

    在放学后的正面玄关前的大厅，有个如巨乳写真女星般的女高中生，用颤抖的声音在说她“想要试着喜欢上某人”。

    千岁和我不由得因为眼前的景象而瞠目结舌。不过这时候的前方倒是没有因此分神。

    “丹玛莉的表情看起来好让人心动哦。”

    味嚓！她按下了快门。

    刚刚所拍下的丹下照片，应该可以用很不错的价钱卖给某部分的男同学才是。

    “于是，我在十个星期后就会考上恋爱检定一级。”

    虽然没人知道恋爱检定的运作机制，但只要跟某人谈恋爱的话，好像就能升级的样子。

    丹下像是放下了沉重行李似地，当场“呼――”了一口气。视死如归的目标发表好像结束了。

    也不知道什么缘故，千岁表示“喜欢上谁对我来说是无法实现的梦，但如果是玛莉茉的话，应该就能实现”后，就这么把梦想托付给了丹下。

    前方像个对恋爱绝缘的生物般，一边说着“恋爱中的少女是绝佳的拍摄对象”，一边对着丹下架起相机。

    态度不再羞怯，恢复成平常模样的丹下，在说了声“奇怪”之后，像是发现什么似地凝视着我。

    “小十胜，你还没有说出你的目标对吧？”

    三个女孩的视线聚集了过来。

    “我哦……”

    我即使没有设定什么目标，只要能够愉快的放学就没有怨言了。虽然每天都满心期待着放学的时间，随时都觉得放学很快乐，但我却从没想过要订下目标。

    目标就是要享受放学时光。嗯――这样子不符合我自己所说的具体目标。

    我的目标……其实我从刚才就在思考了，但怎么样都想不出来耶。

    我环顾四周，找寻可能成为放学目标的提示。

    在前方找到放学目标的布告栏上……也没有任何可以成为我的目标的事物。

    接着，我的眼光转向了三位已经订好目标的女孩身上。

    “我的目标订好了。我一定要让千岁、丹下和前方的目标能够实现，这就是我的目标。”

    三个女孩惊讶地睁大了眼睛。感觉今天每个人都很容易吃惊。

    “十胜，你的意思是说，你要为我们的目标加油打气吗？”这是千岁的疑问。

    “不对，不是普通的加油而已。无论是要我牺牲什么，我都会让你们三人的目标实现。放心吧，对放学时的我来说，不可能这三个字是不存在的。”

    意外博学的千岁，想起了“在我的字典里没有不可能这三个字”是拿破仑的有名语录，于是称我为“放学时的拿破仑”，但这个名称丝毫不被大家接受，轻易地在我们四人之中被带过了。

    丹下说着“等等，小十胜！”然后唇瓣嘟得像鸭子似的。

    “你说一定会确实让它们实现，但我的目标可是想和某人谈恋爱耶。你是要怎么协助我达成目标呀？”

    “为了让丹下有很棒的邂逅，我会竭尽全力的。像是在放学回家时帮你主动搭讪男生如何？”

    “笨蛋！我才不会主动去找男生搭话。”

    前方则是“哈哈哈”笑得很愉快。

    “总之，大家都立下自己的目标了。从今天开始的十个星期之内，感觉大家好像都能努力达成目标呢。”

    没人带头呼喊，不过我们四人却异口同声地喊出“哦――！”的声音。

    千岁闪亮亮的目标       ・找到高中三年内的目标

    丹下玛莉茉的小目标     ・回答完所有听众提出的疑问(询问人家三围多少等的问题

    则直接忽略)

    丹下玛莉茉的大目标     ・想试着喜欢上某人

    前方的目标             ・找到失踪的猫，拍出比寻猫启事上更好的照片

    我的目标               ・一定要让三个女孩的目标实现

    就这样，订下目标的我们，开始了黄金十周。

    怀抱着在十周中达成这所有目标的梦想，我们预定要过着积极的每一日。

    啊，话说回来，我原本好像是说黄金十周的目标必须要跟放学有关耶。算了，没差。反正大家都已经决定好了。

    就在这样的黄金十周的第一天放学途中――

    在回家顺道绕过去的速食店里，丹下和前方去了洗手间(女生喜欢呼朋引伴地上厕所？)，千岁则看着窗外轻轻地叹气。

    我十分随性地开口问千岁：

    “怎么啦，你干嘛叹气啊？”

    千岁的脸转向了我。

    千岁依然以像在看窗外远方的眼眸注视我。真是不可思议的眼眸呢。

    “哦，对不起。我……叹气了吗？”

    变得软趴趴的薯条(大家一起分着吃的)只剩下一根。

    要是全部吃完的话，丹下跟前方应该会抱怨吧。

    不对，谁管那些去上洗手间的家伙呀。

    “我……因为订下目标这件事，回想起了某件事。”

    “哦哦，是什么？”

    薯条要沾黄芥末酱吗？

    或者是要沾蕃茄酱呢？

    不，用残留在吃完的炸鱼汉堡包装纸上的塔塔酱来吃也是一招。

    “三石留萌也对我提过‘目标’的事。”

    正要把沾了塔塔酱的薯条送入口中的手，停了下来。

    三石留萌。

    我第一次听见这个名字，是在黄金周前一天的放学后。

    那是千岁在中学时代一起放学回家的朋友，并且在某一天突然消失无踪的女孩。

    而且也是千岁现在一直还在找的女孩。

    “留萌同学的目标是什么？”

    我无法对未曾谋面的女孩直呼其名。

    所以我暂时先加上了同学的称谓。

    千岁说：

    “留萌的目标是……想要两人一直在一起……”

    “呃，那个留萌同学想要一直在一起的人，应该就是千岁吧？”

    “嗯，是啊。”

    “哦――感觉像是个很棒的朋友。”

    我悠闲地这么说道。这在我听来，就像是一对因友情的羁绊而被维系在一起的女孩故事。可是，千岁又把视线投向窗外了。

    我觉得她应该不是在别开眼神。

    千岁以无法判定情绪的语气开口说道：

    “开口说想跟我一直在一起的人，明明就是留萌……结果留萌她自己却不见了。”

    三石留萌的目标。

    ‘想要(跟千岁)两人一直在一起。’

    那究竟是用开玩笑的口吻说的，还是以非常认真的口吻说的呢？

    “G，千岁。留萌同学在对你说出她的目标的时候，到底是用怎样的感觉说出口的啊？”

    “……哦，那个时候的她不愿意告诉我理由，但是她正在哭。”

    我想，应该没有人会边哭边开玩笑才对。

    三石留萌到底是抱持怎样的心意才对千岁说出那种目标的？这一点没人能确定。

    因为对方是边哭边说的，所以感觉对方应该是认真的。

    正如千岁所言，明明说想要一直在一起，本人却突然消失了。这听起来很奇怪。

    突然间，千岁看向了我，露出了放松心情的温柔笑容。

    “十胜啊，不好意思，突然跟你讲起这件事。我想，留萌说那些话的时候，应该没有什么特别的含意。朋友和朋友之间，一定会彼此向对方说那种亲密的话嘛。”

    “哦哦，嗯，或许是吧。”

    三石留萌的目标。关于这件事，既然千岁自己都说对方没特别的意思，那我也就乖乖地跟着她这么想了。

    当三石留萌的话题差不多要结束的时候，丹下跟前方正好从洗手间那边回来。

    丹下和前方她们并不知道千岁在找三石留萌的事。其实我也只是凑巧知道而已。

    虽然我很想帮助希望和三石留萌重逢的千岁，但关于寻找三石留萌这件事，我却没有特别帮得上忙的地方。

    “哇啊，我有东西忘记买了。其实这里的苹果派挺好吃的哦！”

    “等等！要推荐苹果派的话就先讲啊。我都已经在喝苹果汁了耶！”

    前方和丹下回到座位上后，一贯喧闹的放学时光气氛，再度回到了速食店之中。

    在讲到三石留萌的话题时，千岁那双像是心不在此的眼眸，现在也完全没有那种感觉了。

    “啊，十胜。你手上拿的不就是最后一根吗！”

    这么说着的前方，开始吵着表示“用猜拳来决定谁能吃”。虽说只不过是猜拳，但喜欢跟人比个输赢的丹下也很快地说出“我不会输的”，然后摆出了战斗姿势。千岁也说着“十胜特制的塔塔酱薯条让人很在意呢”，表示出了兴趣。

    大家因为最后一根薯条而热闹起来。

    今天的放学时光似乎也会很快乐呢。

第二卷 第二章 选出回家顺道吃的第一名零食

    我们在海之日来临前的十周(黄金十周)里，分别拥有了目标，但那些目标应该要如何努力去完成，到现在还有许多难解之处。

    找到失踪的猫。

    找到高中三年内的目标。

    想喜欢上某人看看。

    一字排开来看，这其中没有任何一项看起来是有可能在今天的放学时光中就完成的。

    所以，在订出黄金十周目标的数目后，也就是今日放学时，我们决定让丹下的小目标那边有所进展。

    这里指的是那些如雪片般杀到广播社、希望丹下帮忙解答的听众问题。

    我们四个老面孔在正面玄关前的大厅集合。

    丹下把送至广播社的纸张举至胸前，像在宣誓般地说道：

    “请告诉我千惠里高中的学生在放学时，回家顺道吃的第一名食物。”

    送到广播社的询问或谘询，对丹下来说，每一封都是很重要的粉丝来函吧。只见丹下很郑重地将那张纸收进书包里后，以爽朗的表情继续说下去：

    “从学校放学回家的路上，有许多的速食店跟便利商店，就让我们来选出哪一家的哪样东西，是在回家路上吃的第一名食物吧。”

    外面是让人雀跃的五月晴天。前方一边说着“唷，既然如此”，一边发出很兴奋的声音。

    “今天放学我们就要到处逛。”

    贪嘴的前方表情非常明亮，大概已经在脑中想着接下来能吃到的各种食物了吧。

    相反地，对于过度摄取卡路里十分敏感的千岁，很快地就从书包里拿出了黑乌龙茶。

    我有预感今天放学路途的移动范围将会变得非常广之后，便伸展起了阿基里斯腱。伸展操是良好的放学时光所不可欠缺的。

    “你应该多少已经决定了要去哪些店家了吧？”

    听见我的询问，丹下“嘿嘿嘿”地勾起嘴角。她似乎有什么想法的样子。

    “我知道彩市的许多特点哦。就算只有我一个人，也能找出一大堆想要推荐的店家啦，但是……”

    丹下意味深远地停顿下来。

    她的目光轻轻掠过我们三人。

    “我也想听听其他人推荐的地方。光是自己一个人的意见，感觉视野会有些狭隘。”

    超自恋的丹下居然也会想听他人的意见，这真是颇令人意外。我还以为今天的放学路途，会被丹下领着我们，绕遍她在回家路上大力推荐的地方呢。

    “所谓的玛莉茉以外的人，是指我们吗？”

    面对千岁的疑问，丹下轻轻地回答“没错”并且点了头，她说：

    “一个人提出一个地方。大家一起推荐回家顺道吃东西的地点，然后实际去一趟。接着再选出谁推荐的食物是最好的。

    呀哈，我还有没告诉过小十胜、闪亮亮跟前方的，我自己非常推荐的地方。那可是我从国中起就常去的呢。”

    原来是这么一回事啊。

    丹下不但个性好胜，而且也是个很喜欢跟他人比输赢的人。

    这个找出回家顺道吃的第一名食物的举动，不仅是在完成广播社的工作，好像也变成了喜欢比赛的丹下中意的竞赛项目。

    丹下、千岁、前方、我。在这群成员里，对于彩市内的餐饮店等等的知识，的确是丹下最为了解。

    “我没什么特别值得推荐的食物耶”，千岁的表情显得不是很高兴。

    前方则说“哇――可以吃到一大堆好吃的东西”，显得非常跃跃欲试。

    如果要说我对此起不起劲……

    “小十胜在中小学时，回家都只要一分钟对吧。那么，可以回家顺道吃的地方等等，你应该都不知道吧？

    啊，可是像小十胜这种对放学有如此热情的男生，至少理所当然会知道一个感觉不错的、可以回家顺便吃的地方吧？”

    丹下的挑衅确实把我的热情给挑起来了。

    等到回过神时，我已经说出“当然有啊”的话了。

    我也有还没跟千岁、丹下和前方一起去过的压箱宝。像是在国中时，跟朋友在假日去过的店之类的。

    丹下明明对我如此挑衅，看到想不出可推荐的食物而显得相当抱歉的千岁时，却以很温柔声音表示“没有的话，就说没有也没关系哦”。

    丹下是个对女性友人很温柔的家伙。

    不过现在她的脑子里想的应该是千岁就这样不战而败也好。总之就是她自己想赢啦。

    照理说在三小时前才刚吃过午餐的前方，现在却已经不断在强调肚子饿地说着“伦家快要饿死了！”，我则朝丹下提出了个和比赛公正性有关的疑问：

    “G，丹下。”

    “干嘛，小十胜。回家顺道吃的地方选※滩万是不行的哦。” (译注：滩万(なだ万)，日本在西元一八三○年创业的著名料理老店。)

    “高级日本料理店！？你是哪里的贵妇啊？”

    我重整心情后发问：

    “哪里的哪样东西很好，这种事到头来都很主观啊。所以说，最好吃的东西果然才是第一名吧。”

    丹下不以为然地发出“啧啧啧”的声音，一边在胸前挥动竖起的手指。真是令人不爽的动作。

    “像小十胜这种放学高手应该懂吧？”

    “这个称号哪来的？算了，我并不讨厌就是了。”

    “看看这个。”

    丹下说完后，从书包里拿出一叠名片大小的纸张。上面好像印了什么。

    在我、千岁、前方所注视的那些纸上……

    ‘味道’

    ‘舒适度(*是否能久待)’

    ‘份量’

    ‘价格’

    写着上述这四个项目。

    每个项目上都留有印章大小的正方形空格，感觉在那里好像该填上些什么似的。在纸的下方有个奇怪的符号分数表，或许和跟那些空格有关。

    ☆‖5分

    ◎‖3分

    ‖2分

    △‖1分

    ×A负1分

    这是什么？

    丹下向望着不明纸张的我们说明了起来：

    “去过放学后吃东西的地方并且吃过推荐的餐点后，每个人都要在这四个项目上打分数一。所以拜托你们。举例来说，以味道的项目来解释的话：

    非常好吃到难以置信的话，就是‘☆’。

    非常好吃但还在理解范围的话，就是‘◎’。

    嗯，吃起来感觉还不错的话，就是‘’。

    一让人在好吃跟微妙之间犹豫的话，就是‘△’。

    彻底地感到微妙的话，就是‘×’。”

    原来如此，难以置信和可以理解之间的差距有点难懂，但大致上我了解了。

    “然后呀，四个项目的合计分数最高的地方――正确来说是餐点，便荣登回家顺道吃的第一名食物宝座。”

    丹下的说明结束了。

    接着……

    我们走出了正面玄关。

    家庭餐厅？

    不不不，速食店？

    或者是便利商店？

    寻找彩市中回家顺道吃的第一名食物的放学之旅，正式开始。

    我们所造访的第一间店，是静静伫立于离千惠里高中很近的住宅区中的店。

    以白色为基调的外观，就像是在绘本里会出现的小教堂一样。

    在面向着道路的巨大窗户中……有一堆美味的甜点并排在一起。

    “啊哈。看来一下子就可以确定是人家的胜利了。”

    这里是丹下推荐的地方。顺带一提，之所以第一间就来到丹下介绍的地方，乃是在她本人强烈的意见下决定的。由于成员们都有点饿，所以丹下似乎认为第一间就由她推荐的话，比较有利的样子。真是个一扯到比赛便很狡猾的家伙。

    店的名称是Princess Pudding(公主布丁)。

    简称Pri Pri。如同其名，似乎是一家布丁专卖店的样子。

    “Pri Pri的布丁在我所知中是彩市第一的。而且，它的布丁百汇真的是非常好吃哦。”

    百汇这个词对女孩来说，或许是某种魔法也不一定。

    千岁跟前方的表情同时变亮了起来。

    于是……

    女孩们以发现糖果屋的汉赛尔与葛丽特般的步伐，爬上了通往入口的短短斜坡。

    平日傍晚的布丁专卖店，感觉有如女校休息时间的教室一样。总之就是一句话――男生很少。

    在四人座的桌旁坐下后，我看起了菜单。

    外带跟内用者的比例好像是一半一半的样子。丹下大概是转换成采访模式了吧，她目光炯炯地扫视着店内的每个角落。

    我们四人都点了丹下推荐为回家顺道吃的第一名食物――布丁百汇。

    然后……

    从百汇送到桌上开始，千岁的眼睛便闪耀起灿烂的光芒；身为食欲化身的前方，眼睛也闪闪发亮着。看见吃了一口后，便说出“生在这个国家真是太好了”的前方，以及表示“我知道幸福的意思了”的千岁，丹下以非常满意的表情，悠闲地将汤匙伸向百汇。三个女孩都露出了最棒的表情。

    一边吃着美味的食物一边闲话家常的时光，就算聊些没营养的事情也会感到心情愉快。我一边听三个女孩讨论着“最初做出布丁的是哪里的谁呢？”这种其实并没有那么想求得解答的疑问，一边吃着布丁百汇。对女孩来说很好吃的东西，对男生来说果然也是很好吃，这是很合理的。我连说了好几次“这个真是好吃得一塌糊涂”。

    早大家一步吃完的前方，将汤匙戳进玻璃容器的底部，似乎很舍不得地舔着汤匙的前端。“吃不完的话伦家可以代劳喔”――她望眼欲穿的眼神望向了这边，不过只要没有得到布丁过敏症的话，是不可能会有人不把这个百汇给吃完的。即便已经十分饱，应该也能吃得下吧。甜点不分男女，都是装在另一个胃里的。

    “呼，超好吃的。”

    一边观察着大家的反应，一边优雅地吃着布丁的丹下也吃完了，她放下了汤匙。

    丹下把将名片大小――回家顺道吃的第一名食物评分卡，发给了我们。

    “嗳，我再做一次说明哦。在四个项目里，要填入能代表分数的任一个记号。然后，我们就当场合计总分并且发表出来。”

    我们迅速拿出文具，开始评分。坐在桌子对面的丹下向我说：

    “小十胜，在舒适度的项目上，你当然是打‘☆’吧。”

    “嗯？为什么是当然啊？”

    “因为这里到处都是女高中生嘛。”

    “哦，是啊。”

    “对于只要一间到放学后女高中生的味道，心灵就能被治愈的小十胜来说，这里是一个让你很爽的空间吧。”

    “我才没那么变态咧！”

    “虽然布丁可以外带，但味道却是不能外带的，你要注意一下哦。”

    “我完全不需要这种忠告。到底是什么原因让你把我定位成这种变态啊？”

    “因为，小十胜你从刚才就一直在偷笑嘛。”

    “不、不是，那是因为布丁百汇很好吃啦。”

    仿佛像是在等我的这句话一般，丹下的脸变成了“嘿嘿嘿”的得意模样。

    “小十胜真是的，你连在评分的时候都说很好吃，所以在味道的项目上就是打‘☆’。呀哈。”

    “唔唔。算了，很好吃这点……是没有错啦。”

    我正在烦恼，在味道的栏位上，到底该打‘◎’还是‘☆’……但感觉自己好像必须打‘☆’了。算了，在目前为止的人生中所吃到的布丁里，我觉得这个是最好吃的，所以是没什么好抱怨的啦。但总有种在回家顺道吃的第一名食物决定赛中，替夺冠有望的丹下加油的感觉。我们在忙碌店员来来往往的店内，擅自趁店员没察觉的时候，持续评着店内餐点的分数。

    于是，丹下在说出“那么”两字后，环顾起桌旁的我们。

    “大家好像都已经打完分数了。好，亮出来。”

    味道‘☆’舒适度‘△’份量‘○’价格‘×’ (我・7分)

    味道‘☆’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁・2分)

    味道‘☆’舒适度‘○’份量‘○’价格‘○’ (丹下・11分)

    味道‘☆’舒适度‘△’份量‘×’价格‘×’ (前方・4分)

    “等等！大家这样不会太过严苛了吗！？”

    看着被摆在桌上的各张评分卡，丹下发出了像是哀嚎般的声音。

    “前方是4分？闪亮亮是2分？……闪亮亮，你跟我有仇吗？”

    被丹下锐利的眼光给注视，千岁很可怜地缩起了身子。

    “没、没有，绝对没有那种事。”

    “不然，你在舒适度上打‘×’，到底是为什么啊？”

    我忍不住想替被丹下责怪的千岁解围。我开口说道：

    “所谓的舒适度，是把‘能不能待很久’列入评分基准的吧。这里既然很有名，就会源源不绝地有客人上门，店里面的空间也不够宽敞，所以不太能待得很久嘛。所以千岁才会打‘×’，对吧，千岁。”

    我是为了帮助千岁才说的，但千岁却微微地摇了头。

    “抱歉，十胜。可以待很久和我画下这个‘×’无关，我之所以会打‘×’，其实是有别的原因。”

    “咦，是怎样的原因？”丹下探出了身子。

    “这里人潮太多了，我觉得很难受。在人多的地方我没办法静下心来。”

    我们三个人立刻就接受了。

    这很符合千岁的风格。毕竟她会因为放学时会合地点的气氛――正面玄关前大厅的长椅那边往来的人很多，无法冷静下来；所以她会选在不太有人来、直通教职员休息室的访客专用楼梯旁边等待。

    丹下似乎也能接受自己推荐的地方被打了‘×’。人潮多得让人难受，结果在舒适度栏位上被打了‘×’。这种情形一定是在她的预料之外。

    “可是呀，闪亮亮。为什么连份量也是‘×’啊？这里的百汇的份量不够吗？”

    “百汇的份量很充足。可是，正因如此才有问题。”

    “问题？那是什么意思？”

    “我在吃好吃的东西时，也会忍不住想起卡路里的问题。这个百汇在份量上很刚好，但是卡路里大概很高。”

    这确实是把维持体重视为每日功课的千岁，所会提出的合理意见。

    丹下很沮丧地垂下肩膀。

    这也难怪。

    因为不管她打算介绍多么美味的百汇，光是卡路里很高这点，就注定会得到‘×’的评价了。

    心情有些消沉的丹下，用像是插在百汇上的夹心酥般的啪滋啪滋声说：

    “前方在份量的项目上打‘×’，也是因为在意卡路里吗？”

    对于这个问题，嘴角依然沾着鲜奶油的前方，又给出了一个超乎丹下预料的答案。

    “不、不对哦。我完全不在乎什么卡路里哦。对我来说，单纯是份量不够而已啦。如果量跟水桶差不多的话，那我就会打‘◎’了。”

    ……

    丹下无言以对。

    要满足大胃王前方饱足感的中枢神经，并不是一件容易的事。

    况且……

    我发现一个棘手的事实了。

    只要是份量不够多的餐点，前方应该就会给出‘×’的评价。

    只要是份量多、卡路里高的餐点，千岁就会给出‘×’的评价。

    丹下似乎也注意到了这个棘手的问题，不过，丹下已经介绍完她推荐的餐点了，所以这个一事实已经和她无关了。

    丹下自己的评分明明没有被推翻，她却还在硬抓评分上的问题。这次她将矛头指向了我：

    “等等，小十胜。价格打‘×’是怎么一回事啊。”

    在价格上打‘×’的，是除了丹下以外的全员。

    我代表大家回答：

    “一千两百日圆实在太贵了啦。经常来的话，一个月的零用钱立刻就没了。”

    “什、什么呀！？这么美味的东西，只要花一千两百日圆就能够吃到了哦！？根本是划算到不行耶！？”

    “丹下你虽然这么说，不过我记得你一个月的零用钱跟我也没什么差吧。”

    像是被戳中痛处般，丹下“哼”一声地鼓起脸颊。

    “很美味这点，我们大家都很认同哦。这个布了百汇的确非常出色。可是，以高中生在回家路上回家顺道吃的东西来看，一千两百日圆果然是太奢侈了啦。”

    千岁和前方也都跟我秉持相同意见的样子，她们不断地点着头。

    丹下似乎也接受了价格很昂贵的事实，“一千两百日圆会变成贵妇呢”――她很不甘心地这么说着。

    于是，第一间布丁专卖店的布丁百汇审查结束了。

    四人合计打了24分。

    由于才刚开始，所以我并不知道这种分数是高是低。

    带着大家去第二个推荐地点的人，是我。

    若要从第一间店的评分结束后所了解到的倾向与对策下手的话，我决定不去理会前方与千岁在份量上成反比的评分。

    有着能够满足前方的份量，千岁还不必介意卡路里的食物，我只想得到盛得跟山一样高的Xm料理而已。

    可是，选Xm料理的话，在味道的项目上感觉拿不到高分，而且认真说起来，我根本就不知道这东西会有哪家店在卖。

    总之，要考量的是价格问题。

    一千两百日圆的百汇被判断为很贵，让大家画出了‘×’。

    那就用半价六百日圆左右的基准来介绍好吃的东西吧。

    ……不对，六百日圆还是太贵了。

    我就用这个价格的再半价――三百日圆来介绍好吃的东西。

    “十胜会带我们去怎样的地方呢？真是令人期待。”

    我朝走在旁边的千岁说“交给我吧”，并且对我点头。

    我们分成两排，在住宅区内徒步移动。我没说要带大家去哪里，这就是所谓“到了就知道”的乐趣。

    “小十胜推荐的食物会比布丁更加好吃吗？真是让人兴奋！”丹下的声音从我的背后传来。我没有回头直接回答道：

    “敬请期待，而且，那个不只是好吃而已。”

    “‘不只是好吃而已’是什么意思呀？”

    “我推荐的是放学回家时才能享受到的好吃食物啦。正因为是在那时候吃，所以才会有赚到的感觉。因此，我才会把它列为放学时回家顺道吃的第一名食物。”

    “呜哇。小十胜竟然自抬身价耶――”

    “身为放学美食家的我，可是什么都知道的。”

    我挺起胸膛后，千岁朝我投以恍惚的眼神。

    “放学美食家？简称起来就是放食家，十胜你有好多称号，好厉害哦。”

    “不，千岁。如果可以的话，拜托你不要简称。”

    丹下与同样在后排的前方都“哈哈哈”地笑了。

    “※放食家听起来好像吃珍奇食物的专家呢。十胜，我没有吃虫的习惯哦。” (编注：放食的假名为げもの，与げてもの(珍奇食物)相近。)

    “那种习惯大家都没有啦。”

    丹下叫了声“小十胜”后，戳了戳我的背。

    “如果是珍奇食物的话，我真的不行耶，连在学生餐厅吃饭我也不太行。”

    “学生餐厅才不属于珍奇食物咧。学生餐厅煮饭的大婶听到的话会哭啦。”

    我们从住宅区走到了小河旁的步道上。

    五月的阳光洒落，迎面吹来凉爽的风，让人觉得很舒服。我们在磁砖步道上，一边闲聊，一边随性地走了三十分钟。

    由于天气不错，加上我们平时放学就经常走路回家，大家没有发出任何怨言，跟着我走。

    然后，当丹下以开玩笑的口吻说：“小十胜，如果要走到隔壁的市镇，那就不算数了哦”的时候，我们正好抵达了目的地。

    “到。这里就是我推荐的地方。”

    眼前的木造两层楼建筑，即使说是战前盖的，应该也有人会相信吧？与其说是餐饮店，倒不如说看起来像是鬼屋或灵异地点之类的场所。红色灯笼上写着黑色的“大阪烧”字体，或许因为经常风吹雨晒的关系，它如同柳枝般恐怖地垂下，让人感受到历史的久远。

    丹下拉着我的制服下摆。

    “我不太敢玩试胆大会耶。”

    “嗯，的确，这间店的外观虽然称不上好，不过它的食物味道可是最棒的哦。”

    “哦――意思是跟小十胜一样？”

    “你这句话什么意思？”

    “啊，抱歉。不管是外表还是内在，小十胜感觉都很普通嘛。”

    “喂，丹下，你干嘛没事吐槽我啊。”

    “你想太多。”

    “拜托，你就别记仇了。布丁专卖店我可是打了7分耶。”

    丹下一脸不满地别开了脸。她真是个好胜的家伙，推荐的东西只得到24分，她似乎非常不满意的样子。

    女孩们看到店的外观而有点退缩，所以我开始介绍这间店的珍贵特色。

    “这间大阪烧店，有高中生的外食时所不能欠缺的特别优待哦。”

    女孩的脸上浮现出“什么？”的疑问。

    我大声地说了：

    “那个特别优待的名称就是……学生折扣！”

    学生折扣。

    ……这个词多么美好啊。

    在放学回家的路上，光是看到这个词，就会完全受到那家店的吸引。

    “而且这家店的大阪烧名称，非常符合放学时‘回家顺道吃的第一名食物’的主题啦。”

    “为什么呀？”丹下问着。

    “仔细听好。因为，这个平日有学生折扣的大阪烧，名称就叫‘放学烧’啊。”

    ……

    女孩们似乎说不出话来了。这个大阪烧的名称实在太适合放学了，这个事实似乎对她们造成很大的冲击。

    “呵呵呵。如何，做好要打‘☆’的准备了吗？”

    “总觉得小十胜的气势跟我们差好多哦。”丹下轻声说着。

    “吃过这里的大阪烧后，你们的气势也会跟我差不多啦。”

    “啊！十胜，你可以过来一下吗？”

    千岁似乎很抱歉地插了进来。

    “哦，怎么啦，千岁。如果是卡路里的话，你不必担心。点海鲜烧的话还满健康的哦。”

    千岁默默地摇头。

    怎么啦？

    不知为何，前方一脸沮丧，开始唉唉叫，丹下则是摆出一副胜利的表情，用手指着店门口。

    ……嗯？

    在雾雾的玻璃门上，贴着‘本日临时公休’的纸张。

    咦！？

    而且，临时公休的理由让我们都傻住了。

    ‘因为没能取得满意的食材，所以休息一天。’

    这时候第一个发出声音的人果然是丹下。

    “等一下！这种休息的理由是怎样啊？”

    “不、不是啦，由此可见这里的大阪烧门槛有多高。所谓的梦幻菜肴就是这样嘛。”

    “吃不到的梦幻菜肴，根本就没有意义吧。还真的就止于梦幻，这是要教人怎么收场啊？”

    “好，我们明天也过来吧，我觉得明天应该会营业。”

    “不行！今天以内就要做出决定。不然小十胜就算是不战而败。”

    “……呵呵呵。”

    “什、什么？你干嘛突然笑起来呀？在我们没注意到的时候，你的脑袋遭受到重击了吗？”

    “虽然我很想把那个当成只属于我一个人的秘密，但没办法了。我们去吃很珍贵的回家顺道吃的食物吧。”

    “这算什么啊？小十胜，死不认输很难看哦。”

    “身为放学专家的我，在放学字典里是没有死不认输这个词的。”

    用手指描着灯笼上恐怖字迹的千岁，回过头来看我。

    “放学专家？简称的话就是……※放专。十胜，原来你是放专啊。好厉害哦。” (译注：“放专(ゲス)”这个简称，在日文中与“卑鄙”同音。)

    “千岁，你不要用那么亮晶晶的眼神骂我卑鄙啦。拜托你换个叫法。”

    “那么，十胜，叫放专混帐如何？”

    “混帐的部分是从哪里剪贴过来的啊！？”

    时嚓！咪嚓！

    前方或许喜欢上那个很像鬼屋的外观了吧，她正在拍照。

    朝着前方那个娇小的背影，丹下说出“前方，带我们去你推荐的地方吧”，看来她打算很干脆地跳过我。

    “你们这些家伙，我就带你们去吃最棒的回家顺道吃的食物，跟我走吧！”

    于是，我们离开了大阪烧店。

    我所要推荐的下一间店，与其说是时间，倒不如说时机是很重要的。

    “十胜，我们要去哪里呀？”

    离开大阪烧店后走了十分钟左右，前方的声音还是很有精神，一点都没有累的感觉。

    出了学校后，我们闲晃了快一个小时，不过前方还是跟午休时的小学生一样，精神饱满。

    不对，感觉不累的人不只有前方。

    把步行(甚至带着计步器)当成每日功课的千岁，脸上也完全看不出疲惫之色；采访热情熊熊燃烧的丹下，或许是多巴胺分泌不停的关系，脸上的表情也看不出疲累的感觉。

    “稍微等一下。刚才好像快接近了，但现在好像离得有点远。不过，按照这条路线走过去，我想应该是不会错的。”

    丹下的脸上浮现问号。

    “快接近了？离得有点远？你说的话是什么意思，你是打算去找沙漠里的绿洲吗？”

    “沙漠的绿洲哦。这个比喻，虽不中亦不远矣。”

    对着好像听到了些什么的三位女孩，我竖起了食指，发出“嘘――”的声音，要她们先不要说话。

    ……远方传来了我寻求的绿洲之声。

    “在那边！喂，大家。别跑得太慢哦！”

    就在我猛冲一百公尺后的前面……

    有一辆餐车停在那里。

    那辆餐车放着充满南美风格的轻快拉丁音乐，音量大概比街头宣传车稍微小一点，引起食欲的烤肉香味，正在附近飘散开来。

    脸上挂着狐疑的表情，跟着我走过来的成员们，在看见餐车之后，表情也都缓和了下来。

    爱吃鬼前方就像是个发现了新玩具的小孩子般，雀跃不已。

    “哇啊！那是热狗店耶。”

    从侧面写着热狗餐车的餐车里探出头的黑人大哥(或许是大叔也不一定)，一边烤着插在竹签上的极粗热狗，一边用着带有奇怪音节的日文，像是在唱歌般很爽朗地说着：“很好吃哦――”来招揽客人。住宅区的太太们聚集到餐车周遭购买的身影，则是随处可见。

    番茄酱的甜辣味和肉的香味很浓郁，明明不久前才吃过布丁百汇，胃部却像是在渴求下一份食物似的，开始出现饥饿感。

    “行动餐车吗？我是看过烤蕃薯跟章鱼烧的行动餐车，但是卖热狗的我倒是第一次看到。”

    千岁说完之后，丹下像是注意到什么似地，当场“啊！”一声跳了起来。

    “这辆餐车我知道，它是梦幻的热狗店呀。”

    “……梦幻？”千岁问着。

    “对啊。应该说我们的运气超好！我听说它是梦幻的行动餐车美食。像这样子随便乱走就能找到，根本就是偶然中的偶然嘛。”

    “啧啧啧。”

    “小十胜，什么‘睛’啊？你※流血？” (编注：日文的啧声与血皆为“ち”。)

    “G，丹下，你以为这只是偶然吗？这个热狗就是我想推荐的回家顺道吃的食物啦。”

    “咦！？等一下，你怎么那么奸诈啊。”

    丹下逼近我。

    “就是因为完全不知道何时何地会出现，所以才会被称为梦幻的热狗餐车呀。小十胜，你很清楚餐车今天会营业，而且还会到这里来吗？”

    “是啊，我就是这个意思。”

    “骗人。听说这辆热狗餐车是随机营业的，要不要开出来卖都是随店长的心情耶。”

    “啧啧啧。这辆热狗餐车的贩卖路线是有规律的，而我正知道那个规律。所以啦，今天我们会在这里遇到，并不是偶然，而是必然。”

    “咦，为什么你会知道贩卖路线啊！？”

    “那是因为……”

    丹下的眼神里充满兴趣，视线移向了我。

    我说出了得知热狗餐车行经路线的秘诀：

    “我比谁都热爱放学时光。”

    “……小十胜，你的说明该不合就这么结束了吧？”

    “不，因为除此之外就没得说明啦。我就是知道它会来这里嘛。这一定是放学之神告诉我的。”

    “真奇怪，听到小十胜说出这种和放学有关的鬼话，我就会有一种像是吞药的时候没配水的苦涩心情。”

    当我跟丹下东扯西聊时，前方已经拉起千岁的手冲向热狗餐车了。

    既然能够吃到梦幻热狗，丹下大概也不想一直跟我纠缠下去吧。她一边喊着“喂，等等我啦！”一边冲了出去。

    梦幻热狗，一根是三百日圆。

    跟在女孩们之后，我也立刻购买了。

    “呜哇――好大根，好粗哦。”

    前方看到长度大约有二十公分长的大型热狗，显得非常兴奋。

    我也咬了下去。

    送进口里的瞬间，美味的肉汁满溢而出。

    真让人受不了！

    国中时，在放学的校门口，这辆热狗餐车曾经恰巧从我的眼前开过。那个时候，我立刻冲到在附近的红绿灯停下来的餐车旁，买到了热狗。

    那是我国中时代唯一回家顺道吃的经验。

    跟那个时候吃到的味道相同、它现在依然是美味无比的热狗。

    我因为独自沉浸在回忆中而没有说话，而吃着极粗热狗的女孩子们则因为嘴巴被塞住了，所以也很安静。

    ……这是为什么呢？

    女孩们咬着热狗的模样，让我莫名地觉得心跳加快。

    感觉好像看到不该看的东西一样。

    “呼呜，小十胜，唔唔呼。”

    丹下看着我这边，正在说着些什么。

    丹下咬着热狗的丰厚唇瓣，滴落了白色的液体。

    啊啊，应该是涂在热狗上的特制美乃滋流下来了吧。

    “唔唔呼！”

    唔唔呼？

    她好像是在说面纸的样子。

    当我我从书包里拿出面纸。打算迅速擦拭丹下的嘴角时被她赏了一记前踢。感觉自己想替她擦是多余的，似乎只要把面纸拿给她就好了。丹下的前踢真是残忍。

    早一步吃完的我，一边揉着小腿，一边看着女孩们无言吃着热狗的情景。

    千岁不知为何以泛泪的表情，小口小口地吃着。与我对上眼之后，便转过身去。

    全员都吃完后，我们从丹下那边接过评分卡。

    好，开始打分数。

    接着……

    四人的评分卡一同秀了出来。

    味道‘◎’舒适度‘☆’份量‘’价格‘◎’ (我・13)分)

    味道‘×’舒适度‘？’份量‘△’价格‘◎’ (千岁・3分)

    味道‘◎’舒适度‘××’份量‘’价格‘◎’ (丹下・6分)

    味道‘◎’舒适度‘嗯――’份量‘×’价格‘◎’ (前方・5分)

    看过四人的评分卡后，我立刻逼近旁边的千岁。

    “为什么！为什么这个梦幻热狗的味道会是‘×’啊。”

    拿着吃完的竹签的千岁，以相当抱歉的表情低下了头。

    “十胜，真的很抱歉，但是我……很怕吃热狗。”

    “咦？呃，可是千岁，你不讨厌肉类吧？”

    “我喜欢肉类……其实以前第一次吃到热狗时，我因为它太过好吃而吃了太多，结果吃到一吐出来。而且，那副情景还被同学给看到了……从此以后我只要在人前吃热狗，那时的痛苦记忆就会复苏，根本尝不出味道。”

    在贩卖热狗的餐车旁，讲起了吐过热狗的回忆。这应该不算是妨碍营业的新招数才对。

    “可是千岁，你现在全都吃完了耶。”

    “啊，就算没有味道，也是可以吃下去的。况且，我很讨厌把吃的东西剩下来。请不要误会，我并不是怕那个味道。只要不被人看到在吃热狗的模样，我还是能够很美味地享用它的。”

    “咦――可是大家都很认真地在吃，谁都没有在注意千岁不是吗？”

    听到前方那样的疑问，千岁用上仰的眼神看着我。

    “我、我跟十胜对上眼了。于是我就觉得，十胜正在看我。”

    原来如此。要是我不看千岁吃东西的模样就好了。

    在那之后，我被丹下骂说“你在看什么呀？小十胜真色”，但我却毫不介意地拜托起了千岁。

    假使不知道味道的话，就别给出‘×’的评价，起码给我个‘△’吧。

    可是，到头来因为不晓得味道的关系，所以‘×’的评价并没有被推翻掉。虽然不断地在向我道歉，但千岁还真是严苛。

    因此，我放弃责备千岁了。

    我决定把评分卡上最令我在意的项目，拿来质问女孩们。

    “在舒适度的项目上啊，与其说是填入了我不知道的符号，倒不如说夹杂了不是符号的东西耶。”

    女孩们互相看着彼此。“因为呀――”，丹下代表大家回答。

    “别说什么舒适度了，这里根本完全是荒郊野外嘛。”

    “哦，对啊。所以在舒适度的栏位上果然是要填‘☆’嘛。”

    “等等，小十胜。我完全不懂你的‘所以’是从哪来的。”

    “我们又不是在找能够在假日吃的美味外食餐厅。而是在找放学回家时回家顺道吃的第一名食物，对吧？”

    “当然没错。”

    “既然如此，这不就是在放学的时候吃才会更美味的食物吗？因为它还可以回家顺道吃呢！”

    “回家顺道吃？”千岁像鹦鹉般覆诵着。

    我把竹签刺向天空，论述了起来。

    “真正的回家顺道吃的第一名食物，是能够在回家路途上边走边吃的！不必选择场所待在喜欢的地方就可以了。这样子舒适度不就是‘☆’了吗？”

    “……小十胜，舒适度这个词不是那样解释的吧？”

    解释名词――对这个关键字立刻有所反应的是千岁，在下个瞬间，她便把爱用的字典从书包里拿出来了。

    丹下则催促她说：“闪亮亮，解释是？”

    千岁把翻开的字典页面，转向了我们。

    ‘ㄕㄨ ㄕ ㄉㄨ【舒适度】试着坐下(住下、就任某个位置)时的感觉。’

    似乎能接受又似乎不能接受的丹下，眼神从字典的页面上挪开。

    “总之，小十胜提出在任何喜欢的场所都能够吃的说法，跟舒适度的项目是不同的啦。”

    “那么，舒适度的评分要怎么办？不必顾虑任何人的话，要待多久都不成问题，所以毫无异议地应该打‘☆’吧。”

    “笨蛋！在路上待很久是因为没有地方可以去吧！”

    “不不不，我说的不是待在路上，也可以拿到可以俯瞰美景的大楼顶楼吃啊。”

    “哪里有那种大楼啊！”

    当我正在解释可以在自己喜欢的地方吃东西有多赞的时候，千岁表示赞同。

    “可以把食物拿到没人的地方，一个人静静地在那里享用……十胜，这样子舒适度确实是‘☆’呢。”

    “千闪，可是啊，即使你说是没人在的地方，一旦有我们在，严格来说就不是一个人，而是四个人。”前方这么说。

    “啊。原来如此，不是一个人啊。这样的话……那就不是‘☆’而是‘○’了。”

    “等等！为什么有我们在，舒适度方面的评价就降低啦？我认为这是个不能够忽视的问题。我可以继续追问吗？”

    趁丹下逼近千岁的时候，我开始计算评分卡上的总分。

    “第一间丹下的布丁专卖店是24分，我的热狗是27分。呵呵。”

    丹下听到我的笑声而回头，“给我等一下！”她嘟起了嘴。

    “那个27分呀，是把小十胜的舒适度项目直接用‘☆’去计算的吧。”

    “哦，当然是啊。 ”

    “那样不行！舒适度的项目不能列进去啦。”

    “这我不能接受。可以在喜欢的地方吃，就是这个热狗的优点耶。嗯，这跟舒适度的意义或许有些不同，但若是那样的话，当作是加分也可以吧。”

    “那么，让我说一句话。”

    “哦，随便你说。”

    “你主张说，因为可以在喜欢的地方吃，所以在舒适度的栏位应该要填‘☆’嘛。”

    “嗯，对啊。”

    “如果是这样的话，在便利商店买的十日圆口香糖或糖果，舒适度也会变可以填‘☆’了呢。”

    “““……啊。”””

    我、千岁、前方的异口同声地喊了出来。

    丹下大概是因我们的反应而来劲了吧，她继续说了下去：

    “以小十胜的理论来看，可以外带的食物、在便利商店买的东西等等，在舒适度的项目上全可以填‘☆’了嘛。”

    “唔唔，的确没错。”

    丹下说的话让我不得不接受。

    “因此，可以外带食物在舒适度的项目上就不能计分。”

    “知、知道了啦。那丹下的‘××’也不列入计分哦，负2分不算啦。”

    “没问题。”

    于是，重新做过计算的千岁高声表示：“我再发表一次总分。”

    “玛莉茉的布丁专卖店是24分。十胜的热狗是24分……嗯，同分呢。”

    可恶，居然同分。

    丹下对同分应该也很不满，她开始瞪我了。

    前方完全不关心我和丹下充满好胜心的视线交战，而发出了“啊哈”的声音地雀跃起来。前方今天一直在吃美味的食物，所以非常开心。

    “那么，接下来的回家顺道吃的地点，就去伦家推荐的地方好吗？”

    前方与其说是在问我跟丹下，倒不如说她是在问千岁。

    千岁点了点头。

    “不好意思，拜托你了。我还在思考自己想推荐的地点。”

    因此……

    我们朝着前方推荐的回家顺道吃的地点迈进。

    前方推荐的地点，从热狗餐车那搭公车过去(搭公车似乎要坐个三站的样子)的话，似乎还有一段距离；不过因为吃完了布丁百汇与热狗，非常在意卡路里的千岁，提议无论如何都要徒步走过去。因为没有人强烈反对，所以我们选择了步行的方式。

    每当经过便利商店或速食店时，大家都会热烈讨论“○○很好吃呢”之类的食物话题，感觉光是用讲的就好像真的吃过了。

    然后，不知从何时开始，我们开始玩起食物接龙；回过神的时候，发现我们从离开热狗餐车后已经走了二十五分钟之久。

    终于，我们抵达了前方推荐的店。

    今天的放学，根本就是一趟名为“寻找放学顺道吃第一名”的远足嘛。

    不知疲累为何物的前方，“嘻哈哈”地露出笑容，想到眼前又有新的一餐可以吃，她不禁摸起自己的腹部。

    我们看着面向干道、商业设施和餐饮店的林立街道上，有一间挂着红色旗帜、钢筋水泥构造的两层楼建筑物。

    ‘咖哩店・毁灭者’。

    前方迅速地向入口前进着。在穿过门帘前，娇小的背影转了过来。

    “这里份量超多的，所以可以吃得很饱哦。”

    听到这句话，我想起了一件事。

    不只是布丁百汇而已，前方在热狗的份量栏位也打上了‘×’。

    连那样的份量都无法满足的前方，居然会说这家店可以吃得很饱。

    咖哩的份量到底会有多大盘啊？

    丹下以不安的声音问着前方：

    “大盘是无所谓啦。可是份量如果愈多，价格不就会更贵吗？”

    “嘿嘿嘿。这种担心是多余的。这家店可是便宜得吓人哦。反过来说，几乎跟免费一样啦。”

    哪里有这么便宜划算的咖哩店？我怎么都不知道？

    丹下跟千岁似乎也不知道有这家店存在，在我们穿过门帘的时候，她们脸上浮现雀跃的神睛。

    第一次造访的店，总是会让人有点兴奋。

    在桌旁坐下后，我打开菜单。

    各式各样的咖哩照片，以及飘散在店内的咖哩香气，令人食指大动。

    猪排咖哩看起来好好吃。

    我的嘴角扬起才没多久，就看到一千日圆的价格。

    嗯？

    就连最便宜的鸡肉咖哩也要七百目圆。

    我不认为这家店有前方进来之前说的特别便宜。

    是我漏看了如算的餐点吗？

    ……

    我看了贴在墙上的菜单一圈，却没发现任何便宜到让人惊讶的餐点。

    丹下似乎也在思考一样的事。她低声地喊着：“G，前方。”一边朝着看都不看菜单，表情一脸愉悦的前方提出问题。

    “这家店感觉份量很够是没错，但价格上不是跟一般的价格差不多吗？”

    “咦――没有那回事啦。不然的话，大家也跟我点一样的啊？不但可以满足你们的胃，也很省钱哦。”

    结果，决定所有餐点都由推荐者――前方挑选。

    我们当然不知道这家咖哩店的哪道餐点才是前方力荐的第一名，所以点餐的部分自然就交给她了。

    想上洗手间的千岁，也是丢给前方一句“麻烦你推荐”就离开座位了。

    前方活泼地对着来到桌旁的店员说道：

    “来四份‘挑战餐’吧！”

    那个像工读生的年轻男子，像是背部装入了铁板似地，姿势突然变得很端正。

    “四份‘挑战餐’，我知道了，请各位稍候。”

    在覆诵之后，他以有力的脚步走进了柜台中。

    ……嗯？

    冒出了不祥预感的人，好像不只有我的样子。

    等我注意到时，我跟丹下已经互换了眼神。

    先出声的是丹下。

    “G，前方。”

    “什么事？”

    “‘挑战餐’是怎样的咖哩啊？”

    “嗯――是普通的鸡肉咖哩哦。”

    “G，‘挑战餐’的正式名称是什么？”

    就在这个时候，千岁正好回来了。前方的视线徘徊在店内的墙上，然后指着某处说“就是那个啊”。

    ……

    看到前方所指的条状菜单后，我跟丹下都说不出话了。

    不清楚状况的千岁回来后，以悠闲的模样看着墙上的菜单，开口说道：

    “大胃王挑战餐咖哩三公斤，三十分钟内吃完的话赠送五千日圆。失败的话付三千日圆……哦，有很有趣的餐点呢。三公斤的咖哩啊，真是厉害。究竟是怎样的人会来挑战呢。

    ……嗯？怎么啦？十胜跟玛莉茉，你们为什么一脸想哭的表情？”

    “……前方推荐的餐点就是那个。”

    “……咦。”

    千岁失去了声音。

    丹下说着“我去请他们取消订单”，并且打算从座位上起身。

    然而为时已晚……

    从柜台的后方，面带笑容的店员将装在大得像是开玩笑的盘子上的咖哩，以一人端一盘的方式，动员四个人端了过来。

    留着胡子、像是店长的中年男性，露出了满脸的笑容。

    “居然有学生，而且还不只是男生而已，连三个女孩都来挑战，G呀――这真是太令人高兴了。请各位好好品尝我们精心制作的毁灭者咖哩。那么，准备好了吗？”

    将盘子摆到桌上后，店员很慎重地将汤匙直接递给我们。

    留着胡子的店长，在右手中握起马表后说道：

    “大胃王挑战开始！”

    马表“哔！”的小小电子音响起后，在不容反对的气氛下，我们的战斗开始了。

    从注意到点了大胃王挑战开始，到这里为止的一连串进展都太过迅速，根本没有能让我们说出“不，其实是点错餐了”的时机。面对要挑战大胃王的我们，女性店员已经开始喊起了“加油”来帮忙打气，看到眼前这些景象，更让人完全说不出是点错了。

    前方就跟火箭直冲般，将汤匙戳进咖哩山里，持续快速地进行着将它送入口中的搬运作业。丹下也说着“好！看我的”，看来是接受了不得不挑战的发展；虽然讨厌卡路里的过剩摄取，但更讨厌浪费食物的千岁像是有所觉悟般，在咖哩前双手合十地说出“开动了”，开始吃了起来。

    我频频地观察着眼前的大盘咖哩。

    在比起外送披萨的最大尺寸还要大土一圈的盘子上，看起来就像是在胡闹一般、延伸到盘子的边缘处为止，都被淋上了咖哩酱。白饭的部分，则是将可以煮出五杯米电锅的内容物全部倒出来似地，堆出一座白饭山。

    在要吃之前，这餐点便以压倒性的份量压抑了人类的食欲。

    而且，倘若是在饿得头昏眼花的空腹状态下，挑战这个大胃王的话，那也就算了……

    在吃过布丁百汇、热狗之后，才碰上这个挑战餐。

    所谓的鲁莽，指的就是这种情况。

    再者，虽然在来到咖哩店前我们走了二十五分钟，但想光靠徒步消费卡路里，说穿了就和求个心安没两样，距离空腹还远得很。

    “奇怪？十胜你怎么啦？你连一口都还没吃耶。”

    前方像是风车般地移动着汤匙。开始不到两分钟，便可以看到她盘子上的咖哩山已经大大地缺了一角。

    前方是认真地要把这东西吃完。

    对享受放学时光的我来说，没有“不可能”存在。将这句话视为信条的我，硬是挤出了笑容给她看。

    “这是让步啦。明明是在跟女孩挑战大胃王，男生同时开始吃很逊吧。”

    “十胜，你好有男子气概哦。”千岁这么说。

    “小十胜真是的，竟然在那边耍帅。”丹下这么说。

    我把即将成为大胃王战第一口的汤匙，戳进咖哩山里。

    那一口送入口中的瞬间……咖哩绝妙的美味感在舌头上奔驰。

    好好吃！

    不过，胃中早已经有东西存在了。

    可是我还是要吃！

    放学回家时的我，胃是个无底洞！

    我将咖哩一口接一口地送进嘴里。

    于是，三十分钟后……

    桌旁有着面对完严苛战斗的四人身影。

    尽管很在意卡路里、但在无法浪费食物的性格下，原本就很喜欢鸡肉咖哩的千岁吃了大约一半，时间就到了。

    无论是在哪个领域的比赛中都很好胜、展现出惊人毅力的丹下，大约在吃到三分之二时，时间就到了。

    相信着对放学时的我来说，没有什么不可能存在、放学回家时的胃是个无底洞！对自己的一身体有着这种错误认知的我，大约在吃到四分之三时，好几次几乎失去意识，所以最终还是放弃了。

    以一百四十三公分的身体，体重目测起来恐怕也不到三十五公斤，本校第一娇小的女高中生前方，在距离终止时间还剩下五分钟时……

    ……吃完了三公斤的咖哩饭。

    而且令人惊愕的是，在剩下的五分钟里，她还狼吞虎咽地吃着可以自由续盘的※福神渍。(译注：福神渍，将白萝卜、茄子、刀豆、莲藕、小黄瓜、紫苏果实、香菇或白芝麻这七种材料切细后，腌制而成的一种日本酱菜。)

    ……前、前方好可怕。

    她到底有着怎样的胃啊？

    前方被店员用拍立得相机拍下了挑战成功的纪念照片，且随着祝福声，拿到了奖金五千日圆。

    我则是从时间到之后开始，就很想赶快离开这家店，走到没有咖哩味道的世界去。

    可是，丹下在桌上将评分卡发到了每个人的面前。

    在离开店之前评分，这个勉强算是规则的样子。

    味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (十胜・5分)

    味道‘○’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁・负1分)

    味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (丹下・5分)

    味道‘◎’舒适度‘○’份量‘☆’价格‘☆’ (前方・15分)

    评分填写结束。

    迅速看起评分卡的前方，说着“奇怪了？”而歪起头。

    “咦咦――！？为什么大家在价格上都是‘×’啊？”

    “大胃王挑战成功的话就能拿到五千日圆，但失败的话可是要付三千日圆耶。”我忍不住抱怨着。

    “毕竟一千两百日圆的百汇都得到‘×’了。在价格的项目上，我甚至想打两个‘×’耶，我说真的。”

    面对嘟起嘴的丹下，前方以“不然――”作为开头，打算说服在场全员。

    “挑战成功时因为有奖金，所以那个时候就是‘☆’。然后，成功或失败的机率是一半一半对吧。所以至少取个中间值，给伦家打个‘○’嘛。”

    “你是从哪里推测出机率是一半一半啊？我无论挑战多少次，都不认为自己会有吃完的一天啦。”

    前方“哼”地一声噘起下唇，脸上露出不满的表情。“伦家随时都是以百分之百的机率成功的耶！”她说出了很恐怖、但八成是事实的话。“真是的，大家对价格的评价伦家了解了。”前方似乎很不情愿地接受了。可是，她好像还有其他不能接受的部分。前方说：“那么，我再问一个问题。”

    “为什么三个人在舒适度的项目上也是‘×’呀？”

    丹下“唉”一声地轻轻叹气，确认过店员在远处的座位接待客人后，她以压低的声音开了口：

    “这个舒适度的项目，实际上也让我很想打两个‘×’啦。”

    好像都不明白的前方，问着“咦？为什么呀？”而微微皱起了眉头。

    “在吃咖哩的三十分钟里，店员都面带笑容地喊着‘FIGHT’、‘加油’在替我们打气啊。而且，一旦拿着汤匙的手停了下来，就会听到一堆‘别认输’、‘要有毅力’的催促声。没有比这更让人觉得不舒适的环境了。”

    丹下提出来的主张，和我及千岁的意见相同。

    对千岁来说，那种情况似乎比大胃王餐点更难受。现在那些陌生店员的视线没有聚集在我们这边，所以她一脸安心地凝视着桌上的玻璃杯。

    丹下叹着气继续说了下去：

    “味道也是，其实是好吃到让人想打‘◎’的。但是从开始吃到过了五分钟之后，感觉吃下去的咖喱太撑了，根本已经吃不出什么味道了。”

    前方很畏缩似地说出“这样子啊”四个字。

    “对伦家来说，这明明是放学回家路上最棒的食物呢。下次要寻找顺道买回家的第一名食物时，伦家会先找好别的大胃王挑战的。”

    “大胃王挑战禁止列入候选名单哦……话说回来，嗯――怎么办。”

    丹下的脸像是想起了什么讨厌的事般，蒙上了阴霾。

    我立刻就知道她为什么脸上会浮现阴霾了。

    因为要去结帐。

    因为我、丹下、千岁挑战大胃王失败，所以每人要付三千日圆的咖哩餐费。

    这一餐感觉好痛！

    支出三千日圆所造成的金钱损害非比寻常。原本预定要买的东西变成不能买是很痛苦的。

    情绪低落的我望向钱包。

    接着，我注意到了比起单纯支出三千日圆更加恐怖的事。

    我剩下的钱……

    连三千日圆都不到。

    天呀！

    当我以想要抱头的心情，将脸从钱包那边抬起来时，前方把奖金信封放到了桌上。

    “这五千日圆让大家用来付帐吧。”

    “““咦。”””

    我们三人以注视着救世主的难民表情，看着前方。

    前方说话了。或许是心理作用吧，那听起来是充满了慈爱的声音。

    “呃――大家的金额合计是九千日圆吧。扣掉这五千口圆后是四千日圆。只要一人付一千日圆的话，应该就没问题。”

    前方不仅愿意拿出她挑战成功的奖金五千日圆，甚至还肯跟我们一起分摊咖哩餐费所剩下的四千日圆。

    前方，你真是个拥有天使心肠的人啊。

    追根究底说起来，如果前方不推荐大家参与大胃王挑战的话，事情也就不会演变成这样了，但我们并没有这么想。

    对于现在的前方的这份体贴，我们都很想致上无比的感谢。

    离开了恐怕暂时不会再来的咖哩店・毁灭者之后，我再次确认了评分

    评分卡上的合计，前方所推荐的场所也是24分。

    这就表示……

    丹下推荐的布丁专卖店的布丁百汇。

    我推荐的行动餐车的热狗。

    前方推荐的咖哩大胃王挑战。

    三者都以24分并列同名。

    在咖哩店的自掏腰包问题，是以一千日圆解决了没错啦，但……

    今天在百汇上花了一千两百日圆，在热狗上花了二百日圆，在咖哩上花了一千日圆。

    换句话说，总共也花掉了两千五百日圆。

    这作为一般高中生在一天中回家顺道吃的食物支出来看，是相当荒唐的巨额。

    接下来轮到最后一棒的千岁，而我则祈求她选择的餐点是我能负担得起的价钱。

    走出咖哩店后，丹下暂时毫无计划地走到了大街上，“嗳”一声地向旁边的千岁搭话。

    “想到要推荐什么了吗？闪亮亮要推荐的东西，感觉还满令人在意的。”

    停下脚步的千岁，朝着我们“嗯”了一声并且点了点头。

    “或许有点称不上是回家顺道吃，但……我有样想跟大家一起吃的东西。”

    除了前方以外，我们每个人恐怕都饱到每走一步，皆能感受到胃所传达来的沉甸甸重量了；但对于千岁要推荐的场所，我们还是很有兴趣的。

    或许局限于胃口与钱包的关系，可能没办法吃了，但若只是走去店家那边的话，我倒是会想去看看。

    腿产生了疲劳，胃感受到了重量，我们的步行却依然持续。

    虽然很想搭公车移动，但这附近没办法使用定期票，所以当然得花钱。

    对我这个高中生来说，缺钱比起疲劳要来得更难以忍受。

    徒步……二十分钟后。

    在国道边上朝着市外走的我们，正要路过彩市小山丘上的平原。

    就像是寻找回家顺道吃的第一名食物时的规则吧，要推荐的是怎样的店？还有多久会到呢？这一类的问题，最好都不要提出来问带路者，因为问出这些问题后总觉得会破坏气氛，所以截至目前为止，尽管大家都在闲话家常，却也没有去跟千岁聊关于目的地的事。

    我们愈走愈远离市中心，映入眼帘的尽是没什么差别的住宅，连便利商店也变得很少见了，她到底是要带我们去哪里呢？

    接着，我们在某个场所停了下来。

    并不是因为腿部的疲惫达到了极限。

    在路过道路旁的小山丘上有个平原。在平原那木头栅栏的另一端，彩市的街道尽展眼前，在夕阳柔和西沉的现在，风景是无与伦比的美。

    前方“哇”地发出欢喜之声，靠到栅栏边开始按起快门。

    丹下也说“呜哇，我完全不知道有这种地方耶”，走到这里之后，她腿部的疲劳仿佛都消失似地，雀跃得手舞足蹈起来。

    我也不例外。

    不过，明明只是看着傍晚的街景而已，居然会有这种打动人心的感动……我这么说或许有点夸张了，可是，眼前的景色真的会让人看到入迷。

    我们平常放学时走的彩市，原来是这样的街道啊。

    我当然不是第一次看到彩市，但却是第一次从这个小山丘俯瞰街景，感觉已经很久没像这样子直直眺望着夕阳西下的街道了。

    我们并不是在吃美味的食物而无暇开口，也不是因为某个人说了令人难以置信的话，只是单纯地陷入沉默。

    眺望美丽的景色时，是会让人陷入沉默的。

    我望着闪耀出金黄色光辉、像是小型模型般的街景数十秒。

    千岁不知何时站到我的身边。

    千岁的侧脸在夕阳照射下，脸上温柔的笑意显得闪闪发亮。

    “嗳，千岁。这里真的超棒的，会让人想一直在这里欣赏景色耶。”千岁转向了我，一脸幸福地“呵呵”笑着。

    “是吗？你说这里超棒啊……其实，这里就是我要推荐的地方。”听到千岁的这句话，靠在木头栅栏上的丹下回了头。

    “咦？这里就是闪亮亮推荐的地方？G――可是哪里有吃的啊？”千岁缩起下颚。可是，那并非垂下头。

    在千岁的视线前方，有好几颗她捧在双手中的红色果实。

    “……这个，它是长在这里的、可以吃的树木果实。有一点甜味。”听到甜味这个词，在拍照中的前方也反应了过来，走向我们。

    千岁就像是在说请用般地，将双手伸向我们。

    前方毫不犹豫地拿起果实，一口吃了下去。

    “呀哈，还满好吃的。”

    前方一口接一口地吃了起来。

    千岁手中的果实好像快没了。我跟丹下连忙也拿了一颗。

    含人口中并且咬开薄薄的皮之后，就会微微感受到自然的甜味。

    这绝非会让人喃喃说出好好吃的程度，但就跟前方说的一样，确实是有一点好吃。

    而这个“有一点好吃”的果实，却让人觉得像是非常美味的食物。在离开咖哩店后，肚子一明明撑到连空气中的水分都不想吞入嘴里，但我却还想再吃下一颗。

    “有种令人怀念的感觉。在小学的时候，我好像有吃过耶。”

    到方才为止都还在喊“我快要撑死了――”的丹下，也带着开心的表情又吃了一颗。

    看着我们三人的样子，千岁显得十分幸福。

    “想再吃的话，要多少有多少哦。”

    一边吃着有点好吃的果实，一边从无人的小山丘上俯视被夕阳染红的街道。

    我觉得这是非常奢侈的享受。

    果实累累的树枝就在旁边，前方走过去摘。丹下则问起了千岁：

    “闪亮亮从一开始就打算推荐这里吗？”

    “不，我没有推荐的打算。因为只是摘下果实而已，根本不算是回家顺道吃。

    ……因为我怎么都想不出可推荐的回家顺道吃的食物。今天已经花了很多钱，所以我就试着想说有没有什么不太花钱的食物，结果就想到这里了。”

    在那之后，我们一边吃着好几颗的果实，一边眺望太阳落下前的街道。感觉只有前方吃了好几十颗。

    评分卡在黑夜造访平原前被发了下来，我们开始打起分数。

    味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (十胜・16分)

    味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (千岁・16分)

    味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (丹下・16分)

    味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (前方・16分)

    确认过评分卡后，我们笑了起来。

    大家给出了完全相同的评价。

    因为可以免费享用，所以价格的项目拿到最高级评价的‘☆’也是理所当然的。

    因为结出的果实多到随人取用的程度，所以份量的项目上果然也是‘☆’。一颗果实的卡路里根本不成问题吧，所以千岁也打出了‘☆’的评价。

    让人忍不住想躺下的草坪，配上美不胜收的风景，舒适度当然也是‘☆’。

    目前为止的回家顺道吃的第一名食物候补中，丹下、我、前方所推荐的东西，都以同比例的24分并列第一，但千岁所推荐的东西总分则是……

    遥遥领先的64分。

    丹下说着“可是呀”，并且面带笑容地注视结着果实的树木。

    “味道的项目是‘△’的食物，在总分上却成了第一名，这很厉害耶。”

    “不，我很烦恼要打‘☆’还是‘△’。这个果实要是在这里享用的话，可以打上‘☆’哦。”

    “伦家也很烦恼哦。虽然不是超级好吃，但放学回家时在这个地方吃的话，会产生超幸福的心情呢。”

    听着前方这么说，大家都点了点头。

    在小山丘上吃到的果实味道，具有无法评分的优点。

    我朝着慎重地将评分卡收进书包里的广播社社员说：

    “恭喜啊，丹下。这下子回家顺道吃的第一名食物就出炉。”

    丹下露出忧心忡忡的表情，“唔――”地呻吟着。怎么啦？

    “我想要放弃介绍这里耶。”

    千岁说出“啊，对不起”之后，突然弯身道歉。

    “果实果然不算是回家顺道吃的东西吧。”

    “不，那虽然也有点关系，但最大的理由并不是那个。”

    不然是什么？

    难道是因为丹下这家伙很好胜，所以才要挑剔千岁推荐的东西，不去认同那是第一名吗？

    “要是介绍这里的话，我们学校的学生就会闹哄哄地跑过来，难得的舒适感不就都没了吗？”

    结果并不是奇怪的找碴，而是个连我也能接受的理由。

    “……的确，这个平原我每次来都没有人呢。”

    “对吧。嗳，这里就当作只属于我们的秘密吧。”

    “哦哦，只属于我们的秘密基地吗？这不错耶。我赞成。”

    “呀哈哈，我也觉得这样不错。”

    “嗳，闪亮亮也没问题吧？因为是闪亮亮难得告诉我们的地方，所以我其实也有想大肆宣扬一番的心情啦。”

    “没关系。能让十胜、玛莉茉、前方知道只有我一个人知道的放松场所，这样就已经很足够了。”

    这件事似乎圆满解决了。

    此时，我提出了新的疑问。

    “那么，丹下。你要在广播社介绍回家顺道吃的第一名食物时，准备要怎么办？”

    “这个嘛，果然还是布丁专卖店。”

    “等一下！这太奇怪了吧。热狗明明也同分耶。”

    “伦家的咖哩也是同分哦。介绍咖哩啦。”

    在那之后，我跟丹下跟前方都毫不退让，论战陷入了白热化中。

    顺带补充一下，事后……

    我们去吃了这一天没吃到的大阪烧店的放学烧之后，女孩们都感到十分地满足。

    大家试着评了一下分，结果竟然是25分。

    在寻找回家顺道吃的第一名食物的那一天，如果能够吃到的话，明明就能独占鳌头耶。这一点虽然很令人不甘心，但与千岁所推荐的地方64分相比，果然还是遥不可及啊，这点让我很沮丧。

    那个果实真的很不可思议，跟在放学回家时独自去吃相比，四个人一起吃反而更会觉得味道格外美味。

    那个果实，或许是放学回家时的奇迹食物也不一定。

    不对，再怎么说，说是奇迹好像都太夸张了呢。

第二卷 第三章 跟踪

    这一天是黄金十周已经过了三分之一，五月下旬的某个放学后。

    我抵达了学校玄关的大厅。丹下跟前方她们两个似乎都还没到。

    于是我走向可以直达教职员休息室的访客专用楼梯间。

    不出所料，千岁她正愣愣地望着布告栏，静静伫立在那里。

    “唷，千岁。”

    千岁被我这么一叫，肩膀抖了一下，她低着头凝视着我。

    “十、十胜。你、你好。”

    她好像开始羞怯起来了。

    基本上，千岁的动作一向很害羞，所以我并不怎么在意。

    可是出于礼貌，我还是稍微问了一下。

    “你看起来好像静不下来耶，发生什么事了吗？”

    千岁就地深呼吸之后，下定决心似地开了口：

    “十胜今天也打算跟我、玛莉茉、前方一起放学对吧？”

    “嗯？我怎么觉得，听起来有我在似乎不太好的样子。”

    “……”

    千岁什么都没回答，她羞怯的态度更加严重了。

    她完全低下了头，眼睛怎样也不肯和我对视。

    “嗳，千岁。你怎么突然不说话啦？”

    “……十胜。”

    眼前急忙抬头的女孩，双眼突然泛出泪水，男高中生被女孩子用这种表情喊到名字时，百分之百会手足无措的啦。

    我严重地慌了起来。

    “千、千岁，你为什么流眼泪呀？”

    千岁从学生包的外口袋中拿出纯白的手帕，用它迅速地擦拭眼角。

    “今天的我，不是可以跟十胜一起放学的状态。”

    “咦？在昨天跟今天里，千岁的状态有什么不同吗？”

    “昨天的我与今天的我是大不相同的。如果能回到昨天的我的话，那该有多好啊。”

    “今天的千岁碰上了什么事啊？我完全听不懂。”

    “就算十胜对我来说，既是最要好的男高中生，也是最信赖的同学，更是从今以后仍然最想要亲近的异性，但唯有这件事我还是不能说。”

    “你对我好像相当有好感呢，我好开心。”

    “我好伤心。”

    千岁再度渗出了泪水。

    今天的千岁到底怎么了？

    “我今天要一个人回去，请原谅不能一起回去的我吧。”

    突如其来地，千岁从可直达教职员休息室的访客专用楼梯间跑了出去。

    我慌张地对着那道背影呼喊：

    “喂，你怎么啦？有什么急事吗？”

    千岁并没有因我的询问停下脚步，而是直接快步奔向大厅。

    身材高眺出众的千岁，双腿修长，跑起来的速度更是快得惊人。

    “啊，这不是闪亮亮吗？”

    在千岁的面前，出现了刚抵达大厅的丹下和前方的身影。

    “玛莉茉，前方，你们今天有去上体育课吗？”

    “咦，没有呀。”丹下如此回答。

    “伦家体育课是没上啦，数学课倒是有去上哦。”前方这么说。

    千岁没追问前方为什么没去上体育课，但是有上数学课，只丢下一句“抱歉，今天我要一个人回家”之后，便冲向了玄关。接着，她用接力赛交棒的速度，把室内鞋换成了室外鞋，转眼之间就冲到外面去了。

    ……

    在正面玄关前的大厅里，只剩下我们三个傻眼的人被留了下来。

    “小十胜，为什么闪亮亮回去了呀？”

    “不，我也搞不懂。”

    “她有说要办事之类的理由吗？”

    “没有，她说是什么不可以跟我一起放学的状态。”

    “那是什么鬼？闪亮亮是不是有哪里不舒服呀。”

    “不，身体不舒服的人没办法全力狂奔成那样吧。话说回来，为什么身体不舒服就会变成不能跟我一起放学的状态啊？”

    “因为放学时的小十胜呀，不管讲到什么都很热血嘛。当我们这边觉得没体力的时候，相处起来就显得挺辛苦的。”

    “这说法很普通地伤到我了。”

    前方则“唔唔唔”地用手扶着下巴，摆出了思考的姿势。

    “千闪虽然是不能跟十胜一起放学的状态，却能够一个人回去，真是不可思议的情况呢。”

    这还不到被称为不可思议的夸张层级啦，但是……

    我也是很在意的。

    我跟千岁从开学以来，都是一起放学回家的。

    然而这可是第一次，千岁说想要一个人回去。

    “G，要不要跟踪看看？”

    丹下像个喜爱恶作剧的孩子般，说出了这种话。

    我跟前方以略带怀疑的眼神看向她后，丹下便说着“因为呀”，然后以轻率的语气说道：

    “闪亮亮感觉不像是要直接回家嘛。为什么她今天不能跟我们一起回去，你们不会很想知道原因吗？”

    “这点伦家也有同感。”

    前方以无精打采的眼神，凝视着千岁所奔出去的门外世界。

    “为什么千闪要丢下伦家呢，这很令人在意呢。”

    “好，那就立刻开始跟踪。”丹下挺起胸膛宣告。

    “喂，等一下啦。为什么今天的放学变成要跟踪千岁啊？”

    “小十胜反对吗？话说在前头，小十胜你可没有反对的权利。”

    “没有权利是什么意思？”

    “闪亮亮说她是不能跟小十胜一起放学的状态，对吧？那么，今天闪亮亮之所以要一个人回去，依常理判断小十胜就是原因呀。”

    “唔唔……也是，或许是那样也不一定。”

    “小十胜，你是不是做了什么让闪亮亮讨厌的事啊？”

    我仔细思索了一下。

    完全没有任何线索。

    丹下一边用手梳着浏海，一边说着“莫非――”来向我追究。

    “你在放学回家时，把手机伸向闪亮亮裙子里偷拍的事被发现了？”

    “一开口就给我胡说八道！为什么我有偷拍狂的嫌疑啊！”

    “你改造了手机后用红外线相机拍摄，所以内裤是透过去的对吧？”

    “你以为我是专业的技工兼变态啊？放学时的我品行可是特别端正耶！”

    “十、十胜！”

    前方以忿忿不平的表情瞪着我。为什么？

    “偷拍是不对的！”

    偷拍这个轻浮的词汇从一个女孩嘴里说出来，让大厅里的学生们同时把头转向我身上。

    我身上聚集着众人感到讶异的视线，真难受。

    前方毫不在意周遭学生们的那种反应，显得十分拚命。

    “快点交出相机！是针孔摄影机吧？伦家想看看实物！”

    “喂，丹下，拜托你也阻止一下前方啦。前方只要一谈到相机，眼神就认真过头了。”

    丹下像个爱恶作剧的小鬼，以“小十胜”三个字呼唤着我。我有种不好的预感。

    “弥补罪过吧，继续让父母伤心下去是不行的哦。”

    “哪来的继续啊！丹下，你再不停止开玩笑的话，我可要生气了！”

    前方则“吼――”地闷哼着。

    “真是不轻易死心，所以说最近的偷拍狂就是这么没得救。”

    “拜托你，不要把我归入最近的偷拍狂之中。”

    “十胜，累犯的罪很重哦。”

    “喂，前方，我难道没有初犯的可能性吗？”

    “初犯！？十胜你说了一大堆，我还以为你是清白的耶，结果你有做哦！”

    “这是抹黑吧！？冤枉啊！”

    “小十胜，因为你大喊了‘冤枉啊’，大家的视线都聚集过来。”

    虽然丹下这么说，但激动起来的前方并没有停下来。话题只要扯上相机，前方是听不懂笑话的。

    “十胜，你有想过偷拍女高中生裙下风光的男生，会被世间以什么样的目光看待吗？”

    “不好意思，在目前为止的人生中，要我去考虑这种事的契机连一次也没出现过啦。”

    一边窃笑一边看着我跟前方一来一往的丹下，说着“嗳，前方，你听我说”而插了进来。

    哦，她总算肯帮忙化解前方对我的误解了。

    这下子，正面玄关前大厅的学生们，也会丧失对我的关注吧。暂且可以安心了。

    “小十胜他呀……奇怪，前方你干嘛握拳啊？”

    “相机使用在性犯罪上是不行的。”

    当我听到低着头的前方低声这么说时，她猛然抬起的脸，已经变得跟燃烧着正义感的少年漫画主角一样了。率直的眼眸正在闪闪发亮。

    “十胜需要粗暴的治疗！”

    突然间，前方的右直拳袭击了我的脸。

    身高一百四十三公分的前方所挥出的直拳，是被称为像猫咪拳一般女孩子的拳头，但命中的位置对我来说很糟。她那一记上钩拳击中了我的下巴……

    我一时感觉晃头晃脑的。

    接着……

    我躺在正面玄关前的大厅地板上，体验到倒下后，被倒数到十而落败的状况。

    当我从倒地状态清醒过来之后，前方鞠躬向我道歉。

    看来我偷拍的嫌疑已经洗刷干净了。

    “伦家做的事真丢脸。十胜不是会做那种事的人，这其实只要仔细想想就能知道了。我被太多事冲昏头了啦。”

    “你未免也昏得过头了。”

    关于偷拍的骚动终于告一段落，丹下将话题拉回主题上。

    “所以，我们开始跟踪闪亮亮吧。”

    “即使你说要跟踪，我们也不知道千岁本人现在在哪里吧？”

    “闪亮亮离开学校还不到五分钟吧。而且，我看到她右转出了校门。这代表出了校门后，只要在右边的路上猛冲，就能够追上闪亮亮了哦。”

    “咦，跟踪不是那么简单的事吧？”

    “总之，先试着在右边路上猛冲看看吧。那么做还追不上闪亮亮的话，我们就放弃。嗳，虽然希望渺茫，但就试试看嘛。”

    今天的放学时间，我并没有特别想尝试的事或想去的店。

    结果，我以随便的心情配合了跟踪的提案。

    因为我根本不认为出了校门后，往右边的路上猛冲就能够追上千岁。

    可是，过了不久……

    出了校门的我们在七分钟后――

    便在猛冲的那条路上，找到了千岁的背影。

    明明是用随便的心情在追的，发现千岁时，我的情绪却高涨了起来。

    我忘记了跟踪一事，准备出声叫住千岁。

    但丹下跟前方的手却伸了过来，将我压到了附也电线杆的后方阴影处。

    干什么啊！

    打算这么说的我，嘴巴被丹下的手捂住了。

    我被丹下从身后给架住。前方则拿着不知道从哪边得来的咖啡牛奶，口中咬着红豆面包，注视着前面的千岁。是说你用来表现跟监刑事的梗，是已经用到烂的昭和老梗耶。

    前方“唔唔唔”地露出一脸难色。

    “千闪的样子很奇怪呢。看起来似乎很在意四周，一直东张西望的。”

    在我的背后，丹下说话了：

    “不觉得闪亮亮的背影，看起来似乎在害怕什么吗？”

    随便啦，拜托你放开我。

    呼吸吹到耳朵上好痒。

    ……还、还有，从刚才开始，我的背上就好像被柔软的物体压着耶。小姐，这个应该是被冠上乳房、ㄉㄨㄞ ㄉㄨㄞ、胸部、日本梦想等等各种名称的那东西嘛。

    ……不妙。

    心跳加速地很不妙。

    冷静从我的脑中被夺走了。

    丹下毫不在意因自己的胸部而脸红心跳的男生，她以严肃的口吻说了：

    “闪亮亮在东张西望，所以我们必须小心一点，不能被她注意到我们在跟踪她。”

    在前面的千岁，背影渐渐地变小。

    的确，要跟踪不知为何一脸不安、视线频频看着四周的千岁，似乎一定要非常谨慎才行。

    我们暂时在电线杆这边等着。

    丹下与前方似乎打算等看清千岁在一百公尺前的T字路口转向哪边后，再开始做下次的移动。

    ……

    我沉默地望着千岁的背影数秒。

    前方“哈啊”一声，像是注意到了什么的样子。

    “一边注意着附近的状况，一边心惊胆跳地回家。这、这个莫非――”

    莫非什么啊。我以要求解答的眼神看着前方。

    “千闪是哪桩犯罪的被害人吗？”

    这也太离谱了吧！虽然想这么吐槽，但依然被丹下捂住嘴的我，只能够保持沉默。

    丹下应该也觉得她根本不可能被卷入什么犯罪才对，但在这个巨乳自恋狂身上，具有爱恶作剧这个非常糟糕的一面。去要弄现在的前方似乎会很有趣，她的恶作剧感测器大概正如此运作吧。

    丹下像是要煽动前方的不安般说道：

    “一边东张西望一边回家，那不就是受到跟踪狂所害？”

    当我觉得她又在随口胡扯时，前方露出了相当严肃的表情，低声说出“跟踪狂”三个字。

    “不得了了，不得了了。为了让千闪能够平安无事地回家，如果有什么事件发生，我们一定要保护她。”

    丹下真是个坏人。在作弄了前方之后，看见前方不出所料地给了有趣的反应，丹下的侧脸上便转为不怀好意的笑容。

    丹下配合前方的态度继续使坏。

    “要好好保护她哦。因为跟踪狂或许会从角落跑出来突然袭击闪亮亮。”

    “哼哼哼，可恶的跟踪狂。丹玛莉知不知道千闪的跟踪狂是谁呀？”

    “嗯――这个嘛。闪亮亮当然会打算闪避跟踪狂对吧。”

    “嗯嗯。”

    前方很老实地点着头。

    丹下像是想起什么重要的事般，丰厚的嘴唇张开成“啊”的形状。在我看来，那实在是有够假的。

    “这么说来，闪亮亮说过，今天是不能跟小十胜一起放学的状态嘛。”

    丹下以爱恶作剧小鬼般那种愉快得不得了的表情，随便地说出了这种话。

    前方的脸猛然转向我。

    “十胜！”

    这是怎么回事。明明只是被叫到名字而已，我却只有不好的预感。

    “十胜不只是普通的偷拍狂，还是跟踪狂吗？”

    现在不是悠闲地感受丹下贴在我背上的胸部感触的时候了。

    我从捂住我嘴巴的丹下手中逃开。

    “偷拍的嫌疑还没有洗清吗！？”

    “跟踪虽说是要视情况而定的，但基本上是不能做的行为啦！”

    “那可以做的情况又是怎样啊。”

    “十胜，看不出你有在反省耶。你这样不行哦。”

    “我没有做过需要反省的事啦……喂，前方，你的手干嘛握拳？”

    “十胜，快清醒过来！”

    照理应该在背后的丹下，迅速地从我的后方离开，前方的拳头则袭向了我。

    一百四十三公分的前方的拳头，照理说应该是弱得没有丝毫威力才对，但对我而言，不知为何，每次打中的地方都很糟。

    上次是下巴。

    这次是……打中了喉结。

    看来只要扯上跟相机有关的事，或听到千岁遭受到危险的胁迫时，前方似乎就会失控起来。

    今天的她单纯而暴力。

    在那之后，跟踪依然持续着。

    千岁并没有要直接回家的样子，她一会儿在建筑物的暗处用手机讲电话，一会儿去银行的ATM领钱(没有在便利商店领是因为要扣手续费吧。对高中生来说，手续费是很贵的)，而且她去了公共洗手间跟便利商店的洗手间好几次。

    她们在行动的时候，丹下一直说着让前方情绪不安的话。

    “她在暗处打电话对吧，而且从她准备了钱的行动来看……我懂了。应该是闪亮亮的家人被绑架勒赎。”

    丹下胡说八道到这种程度，确实是很离谱没错，不过――

    “绑架！？糟糕了。这是千闪家的危机啊。”

    前方居然对她的话照单全收，这点也十分离谱。

    在比赛或玩耍时，前方明明就很会要小聪明，但她个性却像小学一年级学生那么纯真，有着即使问她“现在是不是还相信任圣诞老人？”她也会点头的单纯。而且，如果事情又牵扯到千岁这般的朋友时，脑袋似乎会变得更单纯。

    总之，如果那个爱恶作剧的家伙继续胡扯，可怜的前方只会更担心千岁的事。

    可是，我自己也满在意的。

    虽然我认为千岁不至于被卷入犯罪之中，但她独自一个人放学回家时，那可疑的行动让人很难不在意。

    千岁，你到底怎么了啊？

    在开始跟踪千岁经过三十分钟左右。

    千岁走到了中型超市的入口。

    一楼是食品卖场，二楼零落地散布著书店、唱片行、与服饰店等等商店。

    “她要去交赎金了呢。”

    前方语气紧张地这么说。

    女高中生在放学回家时顺道绕来超市，根本就是一件再普通不过的事吧……

    虽然逛超市的行为很常见，不过千岁的模样还是有点异常。

    她还是心浮气躁地东张西望。

    我们跟在走路姿势忸忸怩怩的千岁走进超市的店铺里。

    千岁立刻搭手扶梯上二楼，她前往的地方是……

    内衣专卖店。

    ……内衣卖场。

    对男生来说，那里是比被KEEP OUT胶带围住的杀人现场更难踏入的圣域啊。

    我们在稍微拉开距离的地方凝视着千岁。她正在和内衣专卖店入口穿内衣的假人模特儿对看。

    或许千岁觉得要进去内衣卖场很不好意思，所以她的态度显得犹豫不决。

    “我想应该不会在这种地方交赎金啦。”

    前方好不容易放松下来这么说道，但是丹下又开始用力发挥她的瞎掰功力了。

    “她是被坏男人骗了啦。”

    “咦？什么意思。”

    我忍不住插嘴问道。

    “闪亮亮接下来要去跟坏男人见面哦。所以她才会来买内衣。”

    “等一下，我完全搞不懂买内衣和坏男人见面有什么关连性。”

    “小十胜是笨蛋吗？莫非你的IQ只有2？”

    “IQ只有2的话，那就不算是人类了啦。”

    “话说回来，说到坏男人，就是指那些会向女人伸手要钱的混帐家伙吧。”

    “坏家伙的定义不只是那样啦、不过没差啦，我想确实有那种坏蛋存在。”

    “因为闪亮亮是女高中生，所以她身上没那么多钱吧。”

    “哦。嗯，对啊。”

    “就算在ATM领了钱，一定还是不够啦。所以她才要买内衣。”

    “为什么这种时候要买东西啊？买了内衣的话，钱就变少了吧？”

    “接下来就会增加啦。例如把穿过的内衣卖到二手制服店去换钱之类的。”

    真亏她想得出这种诡异的例子。

    丹下讲这件事的时候其实不是认真的，证据就是她说话的时候舌头舔了唇瓣好几次。这是丹下说谎时情绪亢奋的习惯动作。

    “我们去帮助千闪吧。”

    前方的眼中燃烧着正义感。

    接着……

    在内衣卖场入口犹豫的千岁，缓缓地进了店内。丹下跟前方拉住我的手，打算要进入店内。

    我顿时拚命挣扎。

    “等等、等等，我才不进去内衣卖场咧。”

    前方以严厉的眼神回头瞪我。

    “十胜，你的意思是说，就算千闪被坏男人骗得遍体鳞伤，对人生感到绝望，只留下一封‘女儿不孝先走一步’的遗书，那样也没关系吗？”

    “这什么跳跃式的进展！？不可能发生那么严重的情况啦！”

    抵抗无效。

    我被一步步拖入女性内衣专卖店里。

    不论是往右看――

    或者是往左看――

    到处都是胸罩跟内裤。

    颜色五颜六色。

    款式各式各样。

    虽说是女性内衣，但我明明没看见任何人将它穿在身上，心脏却还是怦怦地狂跳不已，这是为什么啊？

    即便是胸罩，即使是内裤，说到底不就是块布嘛。不就是纤维嘛。

    那个――该怎么说呢。

    照理应该是完全不需动摇才对。

    “小十胜，如何？女孩子的内衣很可爱对吧。”

    不！

    这是会动摇的。

    店内的内衣，说到底就是一块布，就是纤维，在这里穿着内衣的假人模特儿，只不过是无机质塑胶，但我可是具有想像力的。

    当我一想到身旁的丹下和前方，穿这种轻飘飘的、蓬蓬的、有点透明的衣物的可能性不是零之后，我忍不住开始想像起来，这就是让我把持不住的原因啦！

    浅黄色。

    浅粉红色。

    浅蓝色。

    纯白色。

    让人清醒过来的粉红色。

    沉稳的黑色。

    到处都是性感的颜色。

    我开始莫名思念起放学时总会看到的、柏油路的黯淡灰色。

    这里是招致精神不安定的魔性之地。

    “嗳，小十胜。你为什么流汗流个不停啊？很热吗？”

    我跟找我说话的丹下对上了眼。

    在那套看惯的千惠里高中的制服底下，丹下正穿着像是被陈列在这个内衣卖场中的那些内衣吗？

    完蛋了。

    我彻底对这方面有所意识了。

    要是一个不小心，我好像就会以认真的表情问出“小姐，你穿的是什么颜色的内裤呢？”这样的话了。

    我现在就跟走在第一次经过的放学之路时一样，心脏怦怦地狂跳着。

    往前看也好――

    往右看也好――

    往左看也好――

    感觉都让人好害羞！

    我在视野中寻求救赎而回了头。

    在视野的另一头……那边有书店。

    那是我去过好几次的书店。在我买过漫画的书店旁，居然就有这么猛的地方！

    “啊，在我们没注意到的时候，闪亮亮她就去结帐了。”

    “哦哦，真的耶……奇怪？明明都买完东西了，她却走向试衣间耶。”

    “好像是要直接穿上买下来的内衣回去。她想卖掉现在身上穿的内衣吧？”

    丹下的话究竟有几分是认真的，我实在是搞不懂。

    然后，我不懂的事还有另一件。在视野中所看见的吊带袜让我搞不懂。女人为什么要穿吊带袜这种东西啊？

    在跟棒球手套一样大的胸罩陈列架旁的试衣间，千岁消失了……

    过了一会儿。

    或许是忍耐达到极限了吧，十分重视朋友又单纯的前方，打算进入千岁所待的试衣间。咦！？前方怎么突然发起了疯。

    咪啦咪啦。

    前方把手放到试衣间的门把上，但它当然上了锁。

    可是，前方并没有这样就放弃。

    从这里开始，便是前方的超级武打场景。只见前方单脚踩在试衣间的门把上，跳了起来。

    “千闪！”

    翻越试衣间的门，从二楼的天花板与试衣间上方的缝隙之间，前方侵入了千岁所在的隔间。

    ……

    我跟丹下两人顿时哑口无言。

    而且，连内衣卖场的店员也愣住了。她会有这种反应也是理所当然的，毕竟一个个子超娇小的女高中生，藉由试衣间的门，作了二次跳跃嘛。

    啪嚓。

    试衣间的门因为慌张而推开了。

    站在那里的，是因为前方突然出现而感到错愕的千岁。

    我跟丹下朝着试衣间走近。

    店员或许是不想理我们吧，她离开我们去接待别的客人，真是聪明。

    站在千岁旁边的前方，以视死如归的表情说：

    “千闪，不能和坏男人混在一起喔。”

    如果只是想传达这点的话，我认为等千岁从试衣间里出来再讲也可以，但现在的前方可是认真到近乎危险的程度。

    “坏男人？那是什么。”

    最可怜的是千岁。她一脸完全搞不清楚状况的表情。这也没办法。前方并没有停下来。

    “我来让千闪清醒一下。”

    前方的手握成了拳头。

    等我回过神来时，自己已经冲了出去……

    站在前方与千岁之间……

    ――呃！？

    我吃下了前方今天的第三记直拳。

    虽然出拳的力道跟小猫一样，但被击中的地方真的很不妙。

    当我的鼻梁被彻底击中后，我不禁在内衣专卖店的试衣间前跪了下来。

    我们走出内衣卖场，坐在超市二楼走道的长凳上。

    然后把一路跟踪至此的事告诉千岁。

    对于擅自跟踪过来的我们，千岁非但没有生气，反而还以很抱歉的表情僵在原地。

    “让大家担心了，对不起。”

    千岁向擅自跟踪过来的我们低头道歉。

    接着――

    爱担心的前方确认过千岁并没有被卷入犯罪后，松一口气似地摸了摸肩膀。

    不过，前方才安心没有多久，千岁便徐徐开口了：

    “虽然没有被卷入犯罪，但差点就要受到警察先生的照顾了。”

    嗯？

    那是怎么一回事？

    丹下则以“话说回来呀――”的感觉，问起了千岁。

    “为什么你要一个人来买内衣？把我们丢在一旁不是太见外了吗？”

    “唔唔……那个是……”

    “小十胜在的话你会很不好意思，所以才一个人来吗？如果是那样的话，在买东西时叫小十胜在超市外面等就好啦。”

    “我是在等主人买东西的狗喔？”

    我的吐槽被大家给无视后，千岁忸忸怩怩又吞吞吐吐地说：

    “不，那、那个，理由有点复杂。”

    千岁好像想结束这个话题，但听到这种说词，我们可不会说“啊，原来如此”就接受。

    丹下丝毫没有要放过这个话题的念头，她展现出死缠烂打的功力。

    “那是什么，你说的复杂理由是？”

    千岁“唔――”地低下了头。

    ……

    无言的十秒。

    大概是像家庭隐情那一类敏感的理由吧。

    我们好像硬在追问难以回答的事，总觉得有种很抱歉的心情。

    就在明明是追问得最凶的人，但却总能够温柔地体谅女性朋友们的丹下，说出“我们去食品卖场买零食啦”来轻松转移话题时……

    “其实，所谓的复杂理由――”

    笨拙的千岁自己把话题转了回来。

    千岁拚命的视线投向了我。

    “十胜，拜托你捂住耳朵！其实在放学前的班会前，人家内裤的松紧带断掉了啦。”

    从千岁拜托我捂住耳朵，到她直接自白的时间未免也太快了，我完全来不及捂住耳朵。她大概是不想被我听到吧，但这下子我全都听见了。说得更精确点，就算我来得及用手捂住耳朵，其实也会听得见吧。

    “咦，闪亮亮。你说的复杂理由，指的就是内裤的松紧带断掉了？”

    “玛莉茉，你不能直接说内、内裤，这种让人害羞的单字啦。”

    “闪亮亮，你已经说两次。”

    前方“啊哈哈”地发出愉快的笑声。

    “千闪是因为内裤的松紧带断掉，所以才来买内裤的啊。原来如此――”

    千岁在阴暗处的地方打手机，似乎是在跟她妈妈报告内裤松紧带断掉的事。

    她去ATM领钱，则是在准备买内裤的钱。

    她去了好几次洗手间，似乎是因为松紧带断掉的内裤穿起来很不舒服，她试着重穿了好几遍，经历了各种挫折的样子。

    针对在跟踪中所感受到的千岁的数个可疑行为，本人是这么说明的。(顺带一提，从大厅跑出去前的千岁，之所以询问丹下跟前方有没有体育课，好像是为了要借体育服的裤子。)

    当我跟前方觉得可以接受时，丹下提出了询问：

    “嗳，刚才闪亮亮说或许会去受警察先生照顾，那是为什么？”

    “万一松紧带断掉的内裤，下滑得比我想像中还要多，不慎让我的内裤从裙子中露出来，那会让街上许多来来往往的人产生不快的心情吧。”

    “啊――原来是那个意思。你觉得露出内裤的话，就成了犯罪呢。”

    听见丹下的话，千岁摇了摇头。

    “不，看见我的内裤而留下不快回忆的人，会对这世间感到厌烦，甚至有可能会自杀吧！？那么一来，我就变成自杀帮凶了。”

    “绝对不会有人拿那种罪找上你啦！”我忍不住这么说。

    接着，我试着问出刚才的另一个疑虑。

    “话说回来，千岁不是有穿丝袜吗？内裤应该不会滑下来吧。”

    “十胜，正因为有预料之外的事态会发生，人生才会很恐怖啊。一

    “你这想法也太负面了吧！？明明穿着丝袜，内裤却还会滑下来的话，就是魔术了啦。”

    “嗯，这次没发生预料之外的事态便得以收场，真是太好了。不必因为我而害某人感受到不快的心情或绝望了。

    我觉得我的一双腿不是能够拿出来给人看的东西，所以到今天为止都穿着丝袜，这真是太好了。”

    看来，千岁似乎落入麻烦的消极模式了。

    丹下为了拯救那样的千岁，以开朗的口气说话道：

    “绝对不会绝望的！正确来说，假如闪亮亮的内裤被男生看见的话，我想应该会有一堆男生能获得生存下去的希望呢。对吧，小十胜？”

    “为什么这种时候要把话题丢给我？”

    “咦，十胜就算看见我的内、内裤，也不会不开心，甚至不会想死吗？”

    千岁脸上的表情虽然很严肃，问出来的问题却很夸张。

    我看见消极的千岁时，就会想要替她打气。

    说真的，因为很难回答，所以我很想打马虎眼转移话题；虽然很想不要回答，设法蒙混过去，但我还是极度认真地做出了回答：

    “才不会想死咧。也不可能变得不开心啦，真的可以得到求生的意志哦。”

    听见我这些话的千岁感到很高兴，我还以为一切都顺利解决了，但是……

    在下个一瞬间，丹下跟前方却发出了带有责难语气的“咦――！？”

    “小十胜，你是变态吗！？说什么看见女孩的内裤就会获得求生意志，你真的是太恶了！”

    “十胜，原来你是变态啊。伦家讨厌变态哦！”

    被左右两侧的女孩斥责之后，焦急的我求救似地看着千岁。

    千岁满脸通红地低下了头，轻声说道：

    “……骗子。”

    “G？”

    “十胜你是骗子。我的内裤根本没有带给别人生存希望的力量。只有不快而已。你为什么要用求生意志这种夸张的词呢？”

    “不，等一下。严格说起来，一开始说出生存希望这个词的人是丹下吧。”

    为什么会变成这样啊？

    我只是想鼓励千岁而已，却被丹下跟前方叫成变态，还被千岁叫成骗子。

    情况的进展真是出乎预料之外啊(正因为有预料之外的事态发生，人生才会很恐怖啊，我想起了千岁的这句话)。

    我要怎么证明自己不是变态，让千岁知道我没撒谎呢？我拚命地让脑袋转动着。

    ……唔――嗯。

    完全想不到好方法。

    鼓噪着说我是“变态”的丹下，突然间“啊”了一声。

    “小十胜你真是的，笑死我了。鼻血流出来！”

    我用手摸摸鼻子。

    温热的液体沾到了指尖。

    刚才前方的拳头打中了我的鼻头之后，我就有种像是鼻水要流下来的感觉，偶尔会用鼻子吸个几下……原来是鼻血啊。

    千岁以责备的眼神凝视着我，但脸上同时也浮现担心的神情。

    “十胜，我的手帕借你用。”

    “哦哦，不好意思。”

    我接过千岁从学生包的外口袋拿出来的东西后，把它压到鼻子上。

    ……奇怪？

    在闻到与铁的气味相似的血腥味的同时，似乎也闻到了淡淡的香甜气味。

    这是什么味道啊？

    让人很想一直闻耶。

    大概是衣物柔软剂的气味吧。当我悠闲地这么想时，才注意到千岁正以失去血色的脸凝视着我的脸。而且不知为何，丹下像是发现了什么似地，发出“呀哈”的声音，以窃笑的表情看着我。

    嗯？怎么了？

    接着，令我惊讶的事突然发生了。

    千岁猛然抢走拿给我的手帕，在超市二楼的走道上跪下磕头。

    “十胜，拜托你不要死。”

    “咦。那、那个，我完全没有要自杀的意愿耶。”

    千岁以跪下的姿势，维持着磕头状态说道：

    “十胜，你好好保持冷静听我说。”

    “你接下来好像要告诉我，我的寿命剩下半年之类的。话说回来，千岁，拜托你站起来啪。”

    打算把千岁拉起来的丹下与前方，揽住千岁的两胁，让她站了起来。

    千岁表情茫然、毫无生气。

    “我……因为前方临时跑进试衣间而吓了一跳……由于不想让手上拿着的东西被她看到……我就连忙把它塞进学生包的口袋里。”

    千岁说起了意义不明、像是藉口一样的话语。

    我完全听不懂。

    总之，我忍不住先问出了“你还好吧？”这句话。

    “我、我没事。”

    “话说回来，对不起，沾上血了吧。我洗过之后再还你。”

    不过，千岁却把借给我的手帕(？)紧握在双手中，将它藏在身后。

    ……

    无言。

    为什么千岁会以想哭的表情低下头呢？

    我跟不上话题了啦。

    前方也是一脸困惑的表情。然而丹下却仿佛像在看综艺节目般，始终以窃笑的表情看着我与千岁。

    丹下，什么事这么有趣啊？

    在我这么问之前，反而先被丹下给询问了。

    “嗳，小十胜。闪亮亮的手帕如何？”

    “咦，你说的如何是指什么？”

    “这个嘛――在眼前看到的感想之类的？”

    千岁一脸困惑地转向丹下。为什么？

    我老老实实地回答了：

    “感想？呃，我觉得是很漂亮的手帕啊。该说让人非常安心吗，啊啊，有非常好闻的味道哦。那个是柔软剂的味道吗？”

    下个瞬间，丹下像是听到了超有趣的笑话般捧腹大笑。

    相反地，千岁则是满脸通红地沉默着。

    搞不太清楚状况的，则是我跟前方。

    “小十胜，你真的是个杰出的变态呢。”

    “喂，丹下。我为什么又被叫成变态啊？”

    千岁直直地看着我。

    “十胜，你现在好像没有快要死掉耶。”

    “我看起来像是濒死吗？放学时的我可是不死身咧。”

    “那么，十胜，你现在对人生没有感到绝望吗？”

    “少说蠢话，我满怀着对人生的希望呢。”

    千岁朝着丹下与前方说“我们去美食街买零食”，便迈步走了出去。

    “咦？等一下，你们为什么打算把我丢下啊？”

    在我前面数步的千岁回了头说道：

    “就算十胜你没有快要死掉，我却羞到快要死掉了，所以今天是不可以跟十胜一起放学的状态。”

    “嗯？这是什么意思？”

    “对不起。”

    “你在针对什么事道歉啊。”

    “说你是骗子真是对不起……十胜并不是骗子。”

    千岁就那样带着丹下与前方走掉了。

    对跟我一样不太清楚状况的前方，丹下在她耳边悄悄地说了些什么。

    咦――！前方吃惊的侧脸转回我这边之后，她那小小的嘴巴动了起来，说出了“变，态”二字。

    今天的我老是不断地被叫变态。

    话说回来，为什么我被丢下来了啊！？

    在我没注意到的时候，我做出了什么伤害千岁的事吗？

    我为了推测出被丢下的理由，走向了美食街。

    只要跟踪那三个女孩，或许能知道那个理由了。

第二卷 第四章 想出放学后的约会路线计划

    就像对于踢足球的人而言――

    足球是不可欠缺的道具。

    对于爱好书法的人而言――

    毛笔是无可取代的重要文具。

    对于工作是在高楼大厦擦窗户的人而言――

    电动吊篮是他们托付性命的伙伴。

    对于热爱放学的人而言――

    不可或缺又无可取代、犹如重要伙伴般的工具――

    那就是……鞋子。

    尽管是理所当然的事，但并不是只要是鞋子就什么都行。

    只考量长时间的步行的话，很容易会想到健行鞋或慢跑鞋这些商品，但放学并非竞赛项目。

    穿上会让人觉得像是“从现在开始要去跑短程马拉松”的鞋子的话，想也知道会在放学回家时顺道绕去的咖啡店或各种商业设施显得格格不入，根本没有适才适所的感觉吧。

    况且，要是以健行鞋及慢跑鞋的心情去思考的话，总是不被使用在跑步或行人步道的健行之类的用途上，未免也太无奈了吧。

    想选择在机能性上无可挑剔的鞋子作为放学的伙伴，最重要的便是与外观有关。

    既然我会穿着制服上学，不必说也知道会直接穿着制服放学。

    试着将这件事也列入思考看看。

    秋季结束或冬季到来的话，就会有穿上大衣等等的机会，也能够在放学时的打扮上流露出时尚感；但在春季~夏季这种不需要穿外套的时期里，我就会连日以毫无特色的制服打扮放学。

    穿着千惠里的高中制服混在男生堆里，当然会招致没特色的评价；结果就是那些放学的时候懒散、漫无目的男学生，和对放学有无比热情的我相比，除了我的眼眸燃烧着对放学时光的火焰之外，在外表上几乎没有什么不同。

    我在外型上也想表现出自己热爱放学时光。

    我想做出与众不同的打扮，稍微让自己情绪高亢一点。

    可是，这么热的季节没办法穿外套。

    我又没戴帽子的习惯(制服跟帽子不搭)。

    这时候脚就显得很重要了。

    只能在脚上追求流行。

    可是也不能盲目追求显眼的特色。

    如果目的只是要显眼一点，穿很高的木屐或者是轻松的海滩鞋，其实都挺适合的。

    不过我不喜欢在造型上乱搞。

    我想穿一双造型不要太夸张，身为男高中生不会丢脸的鞋子，而且在某种程度上穿起来要很舒服，以便好好迎接放学时光。另外，也要是一双被公认是“感觉正好”的鞋子。

    放学回家的时候，顺道去咖啡店的话也很匹配，和高中制服很搭，如果无意间看见我的脚下，别人也会觉得这双鞋子很帅气，认为穿着它的主人很让人安心。

    我说的其实就是运动鞋。

    我很爱我的鞋子，总是称它为“搭档”或者“放学时光的战友”等等。

    或许有人觉得我热爱运动鞋很诡异，不过说着这种话的家伙，我希望你们先看看自己的鞋子后根，有没有被磨坏啊？

    穿着磨坏的运动鞋后根走路的家伙，可以说是我的敌人，绝对不可能有和我讨论放学时光的一天，我们之间是永远的平行线。

    至于这种家伙对我有什么想法，我完全不在意。

    ‘没有运动鞋就没有放学时光’

    我再次确认了我对运动鞋的感情。

    认真说起来，为什么我会想到这么多运动鞋的事呢？那是因为在放学前依然开了很久的班会上，我听到了要办校内辩论大赛的事；辩论主题是“对自己来说难以取代的东西”。所以我会想到运动鞋一点也不奇怪。

    然后，我打算要和那些放学时的朋友们碰面。

    我还是穿着我一直在穿的运动鞋，不过在别人的眼光里它显得很破旧，所以我最近为了买新运动鞋，正在努力存钱。

    把每个月的一半零用钱与一点点临时收入，以及奇迹般残存下来的压岁钱都凑在一起之后……

    目前我手边有四千六百日圆。

    我打算在明天――星期六去买的运动鞋，价钱是四千五百日圆。

    因此……

    今天放学时的支出，我说什么都想压在一百日圆以内。

    没问题的。

    如果买玉米棒还可以个买十条。

    可是，一次把十条都拿去结帐的话，含消费税就会被拿走一百零五日圆了。

    所以，万一要买的时候，我要一条一条地拿去柜台结帐，总共要去个十遍。这样就可以省下消费税，然后就能用一百日圆买到十条玉米棒。

    为了运动鞋，我今天的放学时光要彻底节省。

    丹下的午间广播时间，在这所学校已经博得无可取代的人气，丹下大受欢迎之后，送到广播社给丹下的信件自然也变多了。

    于是，虽然丹下没喜欢上过任何人，却收到了这样的谘商信函：

    ‘玛莉姊你好：

    收听年间广播的时候我总是很开心。

    尤其是“玛莉茉的恋爱诊所”，那是我最喜欢的节目了。

    玛莉姊的建议都很有趣，超赞的。

    说到这里，其实我也有件事想找玛莉姊谈谈。

    最近，我交到了这辈子的第一个女朋友。

    我们打算在下星期，她社团休息日的放学后约会。

    放学后的约会让人非常期待，可是因为这是我的第一次，所以我不知道到底应该要去哪里、做些什么事才好。

    高中生情侣在放学后约会，男方应该要做些什么才能让女方开心呢？

    请玛莉姊务必给我建议。

    如果有推荐的约会路线、行程的话，请你一定要教教我。

    拜托你了。

    附注：因为我们瞒着班上同学在交往，所以要麻烦你帮我想一个不至于太引人注目的约会行程。

    二年级男生敬上’

    在放学后的正面玄关前的大厅里，我跟千岁跟前方透过丹下，一起看到了这封信(似乎是昨天送到丹下那边的)。

    这时候，我最先注意到的是，连年级较高的男生也称呼丹下为“玛莉姊”耶。就算没见过面，在收听午间广播的学生们之间，丹下玛莉茉已经固定被称为“玛莉姊”了。

    丹下算准了我跟千岁跟前方看完信的时机，开口说话：

    “我的黄金十周的小目标呀，你们都记得是什么吧。”

    顺便补充一下，大目标是‘想喜欢上某人看看’。

    前方说着“有有有――”地举手。

    “要把所有送来广播社的谘询都回答完，对吧。”

    丹下像是在称赞聪明的大型犬一样，不停地摸着前方的头。

    “没错。所以今天放学回家时要做的活动，就由我来决定，可以吗？”

    或许千岁和前方察觉到似乎会很有趣，所以她们面带笑容点头。

    我当然也没有理由反对。

    丹下宣布了今天的放学后活动。

    “‘安排高中生情偶的首次放学后约会行程’。大概是这种感觉。”

    ……安排约会的行程。

    我有种预感，这将成为前所未有的一段放学时光。

    以这层面的意义上来说，我倒是挺兴奋的啦。

    不过个问题。

    我、千岁、丹下、前方。

    虽然熟面孔都到齐了，但我们四个人却是谁也没约会过。

    我反而还希望有人教我怎么安排放学后的约会行程呢。

    “怎么了、怎么了？为什么感觉大家都完全不知道什么是放学后的约会？”

    跟我们一样没有任何经验的丹下，不知为何倒是充满自信。

    “放心，我已经详细计划好了。”

    计划好了？关于什么事情？

    丹下从手提式的波士顿学生包拿出一叠薄薄的纸。

    “关于这点呢，要请大家帮忙做我所安排的放学后约会行程的检验实验。”

    检验实验是什么？

    丹下把两张一份的A4大小纸张发给我们。

    首先，第一张封面(？)映入了眼中。

    ‘让没毅力的男高中生完美安排好初次的放学后约会，一举抓住女友的心之最棒约会行程’

    “这是什么？”我忍不住问出口。

    “在安排放学后的约会行程用的，就像是我们今天一整天的流程表。”

    “那个谘询者‘二年级男生’，是丹下认识的人吗？”

    “虽然所有听众都是我的信徒，但我并没有见过他们哦。”

    在听午间广播的学生，才没有把丹下当成教祖咧。

    我暂且选择继续问想知道的事。

    “明明没有见过，你为什么会知道啊？”

    “知道什么？”

    我指着封面上的一部分。

    “在男高中生的前面，加了‘没毅力’这个修饰词耶。为什么你认为这个谘询者没毅力啊？”

    千岁跟前方似乎都抱持着相同的疑问。两人都说了“的确是”，然后点了点头。

    “那种事看过谘询信就一目湃焕病！钡は抡饷此怠

    信上写了能判断出对方没有毅力的重点吗？

    丹下或许感受到我们的脸上浮现出问号了吧。

    “你们仔细看看信好了。”

    于是，为了把那封信秀给我们看，她把信放在自己胸前。

    “他写说‘放学后的约会应该要做些什么事，才能够让女方感到高兴呢？’哦。G，他写的这段文字，不就暗示着他这个人没什么毅力了？”

    咦？

    真是突如其来的难题耶。

    丹下变成上课中的女老师般，开始说着“好，闪亮亮你回答’来求取解答。

    “啊，呃。字很淡呢。这表示……笔力很弱。原来如此，其中隐藏着这种提示吗？”

    “你找到了什么提示啊！笔力很弱跟毅力没有关系啦。”

    “不过，并不只是单纯的笔力很弱而已，用了HB的笔芯使字显得很淡的可能性也是存在的。”

    丹下大概觉得应付千岁变得很麻烦吧。她说着“好，换前方回答”，将解答权转移掉了。

    “嗯――这个嘛。应该是用自动笔写不行吧。如果是有毅力的男生，就应该拿毛笔，用墨汁来写对吧。”

    “拜托你们，把注意力从笔迹上拉开去思考！从字面中去找提示啦。下一个是小十胜。”

    终于轮到我了。

    虽然只是个猜谜，我却有种说什么都想答对的心情。

    问题是在讲放学后的约会。

    我想猜中分类是跟放学有关的猜谜。

    “放学后的约会……我知道了！明明是要跟女孩约会，直到放学前都像个乖宝宝一样等待是不――”

    “好了，答案错误。”

    “喂，丹下。给我听到最后啦。”

    “因为你百分之百会说出跟答案不同的东西嘛。乖宝宝，跟正确答案又没有关系。”

    “不是放学后的约会，如果真的喜欢那个女孩的话，就应该一起早退，然后去进行抢先约会才对！那个才叫毅力吧！”

    “居然硬讲完了！？就算你全部都说完了，答案果然还是错误的。话说回来，抢先约会是什么？”

    “不然答案是什么啊？”

    丹下对于谁都回答不出来一事，似乎很高兴的样子。说着“真拿你们没办法呢――”的声音中，渗透出心情极佳的味道。

    “他呀，不晓得在放学后的约会中让女孩子高兴的方法。所以说，就是没玩过恋爱模拟游戏嘛。”

    ……嗯？

    在丹下以外的我们之间，问号再度浮了起来。

    “从‘所以说’这句开始，我就听不太懂你在讲什么耶。”

    “真是的，小十胜。你有好好清耳朵吗？”

    “谁会因为耳屎太多听不清楚啊？话我听见了，但是不懂意思啦。”

    “恋爱模拟游戏，也称为美少女游戏的样子。小十胜你不知道美少女游戏吗？”

    从女孩口中说出美少女游戏这种词，我可是第一次听到。尤其是像丹下这种看起来跟那类游戏处于正反方向上的女孩。

    “国中时，我是有跟朋友一起玩过啦……”

    我想起了国中时代，人称美少女游戏之王，略称为美王的朋友――长万部说过的话。

    ‘三次元的女人会背叛我。当我以为二次元的女人不会背叛时，我果然还是被背叛了。可是既然要被背叛的话，选择二次元的女人还比较好。即使被三次元的女人背叛了，我也不能去找那个女的的父母抱怨；但如果被二次元的女人背叛了，我就能够去攻讦制作小组。而且，在二次元里，我是可以回到过去、去见背叛我之前的她的。’

    自称为全次元女性爱好者的长万部，可是不完全不辜负自己※美王的绰号，女孩们对他都敬畏三分。他恐怕比真正的黑帮还可怕吧。(译注：美王，日文原史与“黑帮(gang)”同音。 〕

    丹下挺起胸膛说了。

    “只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能博得好感嘛。”

    “咦，你现在说了‘只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能博得好感嘛’这句话吗？”

    “小十胜好会覆诵哦。一字一句都很完美耶。”

    “不对，为什么话题会从毅力跳到美少女游戏上啊。”

    瞥见班上同学们零零散散地放学回家的身影，在正面玄关前的大厅里不断地连呼“美少女游戏”这个词，实在是让人有点丢脸。

    与这种丢脸感无缘的丹下，则提高了声音说着“美少女游戏呀――”来开场。

    “要拿去付帐时会很紧张嘛，肯定会。”

    “哦，嗯，或许吧。”

    如果是说跟长万部一起去买的话，我有过一次经验。那确实是很令人紧张的回忆。

    “会买美少女游戏的男生，果然很有干劲哦。有干劲的男儿感觉很不错吧。”

    “丹下，你在赞扬美少女游戏玩家的哪里啊？”

    “因此，这次的谘询者就是没有买美少女游戏回来玩过，没毅力的混小子吧。”

    “把找自己谘询的人，在乱七八糟的根据下叫成混小子，你难道就不会心痛吗？”

    买了美少女游戏者就是有毅力，没买过美少女游戏者就是没毅力，这种乱来一通的价值观，似乎很恐怖地转移到老实的千岁身上了。

    千岁以充满好奇的眼神看着我。

    “十胜有买过美少女游戏之类的东西吗？”

    “嗳，千岁。我拜托你，别打算靠这个回答来知道我有没有毅力啦。”

    “嗳――嗳――丹玛莉给的第二张纸上写的内容，就是接下来要做的事吗？”

    身为好奇心化身的前方，似乎对第二张纸的存在在意得不得了。拜迫不及待的前方所赐，话题终于转了过去。

    我也确认起第二张纸。

    话说回来，第一张的封面根本就不需要嘛。

    ‘~丹下玛莉茉所策划的放学后的约会行程~

    步骤1 在校外会合

    步骤2 喝下午茶

    步骤3 购物

    步骤4 用晚餐

    步骤5 结尾(把女朋友送回家)

    *各步骤都藉由男友角色、女友角色去进行约会演练。

    *男友角色固定为小十胜。

    女友角色在各步骤前抽签，从我、闪亮亮、前方之中决定。

    *男友角色与女友角色的两人，要表现为情侣。

    *没抽中女友角色的两人不可捣乱，要在旁边静静观看。

    *各步骤结束后，会写下演练结果的简短评语。

    *抽用免洗筷做的签，抽中筷子一端画着骷髅头图案的人，就要演女友角色。’

    丹下“咳”一声地清清喉咙。

    “因此，让我们实际把步骤1~5都做个检验。”

    丹下从波士顿学生包的外面口袋中，拿出了三根免洗筷。

    居然连免洗筷的签都弄好了，真是个准备周到的家伙。

    先不管我的女友角色为何是骷髅头符号这种令人在意的部分，我问出了很介意的事：

    “谘询者的那对情侣，应该是我们学校的学生吧。”

    “嗯，对呀。”

    “你写说要在校外会合，约在这个大厅里集合不行吗？”

    “你这个混蛋恋爱菜鸟！”

    “因为你说得没错，所以我什么都不会回嘴。但这股被轻蔑的感觉是怎样。”

    “谘询者可是第一次在放学时约会耶。他哪可能具有在放学后的大厅里，堂堂正正地迎接女友的气度呀。他会既害羞又不好意思，变得举止可疑哦。”

    千岁点了点头。前方八成是在气氛下点头的。

    害羞又不好意思。这情况我好像也能理解。

    “在校外会合，偷偷地见面比较好啦。况且，在信上的附注也写了吧？他好像想要一套不一显眼的约会行程。”

    的确，会在正面玄关前的大厅光明正大地会合的，尽是已经交往了好几个月，周遭也都知道他们正在交往的情侣。

    于是……

    我们离开学校，实践起了丹下玛莉茉所策划的放学后的约会。

    首先，我们朝着能让千惠里高中的学生偷偷会合的最佳场所移动。

    顺带一提，在决定最初的女友角色的签里面，抽中了骷髅头的是丹下。

    我从室内鞋换成了最近破旧得很显眼的室外鞋。

    明天要买运动鞋。

    意思是说，今天是这个体力迎向极限的搭档(运动鞋)的放学退休日。

    真想让它划上有始有终的句号啊。

    今天也来度过很棒的放学时光吧。

    穿上搭档的我从口袋中拿出折了两折的传单。

    那是一张周末特价传单，上面有我准备要买的运动鞋。

    一想到明天就可以买到，我就忍不住把它拿出来看并且偷笑起来。

    每到下课时间，我都会忍不住把它拿出来看呢。

    “小十胜！你在干嘛啊，快一点――”

    走到了外面的丹下叫着我。

    我把传单收进口袋里。

    搭档，最后一天的放学请多多指教啦。

    我牢牢地绑紧鞋带，冲了出去。

    出了校舍后，我很随意地问了问女孩们：

    “情侣果然都是在学校附近的便利商店之类的地点会合吗？”

    令人意外地，回答我的却是对恋爱毫无关心，有如少年般的少女前方。

    “基本上没人会在便利商店店内会合喔，便利商店的巷子里倒是满多的。”

    前方在拍照的过程里，好像目击过在便利商店的巷子里会合的情侣。

    “原来如此，便利商店的巷子里啊，有种避人耳目的感觉呢。哦，那边的便利商店如何？”

    我指着出了校门后，立即位于右方的便利商店。

    “我觉得那间便利商店不对哦。”

    “嗯，为什么啊。”

    “那个方向会走到车站，所以回去的学生很多。如果是尽可能不要引人注目的话，我觉得出了校门后，在左边的某处集合会比较好哦。”

    原来如此。

    佩服的丹下称赞了前方之后，“嘿嘿嘿”地笑着的前方很开心的说：

    “我有拍过正在放学回家的大家的背影嘛。那个时候我就觉得，出了校门后往右走的学生还真多呢。”

    前方一谈起照片时，对日常的着眼点就会跟我们不同的样子。她会注意到有趣之处。

    出了校门，与千岁、前方聊起今天一整日在学校中的事的我，觉得“奇怪？”而问起了走在前面的丹下。

    “嗳，话说回来，我们现在打算要走到哪里啊？”

    离开千惠里高中，我们已经走三分钟了。

    “别急啦……啊，看到了。已经到了。”

    从丹下注视的前头看过去是……

    公车站牌。

    “你该不会要说在公车站牌会合吧。会被我们学校的学生看到耶。”

    “怎么可能嘛。我们只是要搭公车移动而已。”

    “搭公车移动？你打算去哪里会合啊。”

    “当然是我家啦。”

    “咦，我家是指丹下的家吗？”

    “对呀。”

    “干嘛突然就回家。去丹下家不是很奇怪吗？”

    “可是，即使你说很奇怪，我也不知道谘询者的女朋友家在哪里嘛。所以，总之现在就只能先去我家了吧。”

    “诡异之处不在那里啦。明明是放学后约会的会合，为什么要去女朋友的家啊？”

    “因为女孩会先回家，所以得去迎接她才行嘛。”

    “这是把女方设定为冒失鬼吗？所以她才会先回去？”

    “才不是冒失鬼呢。小十胜，你不懂如果要约会就会想打扮的少女心吗？女孩是为了换可爱的衣服才回家的。”

    丹下真是个标准没谈过恋爱的女孩。乱七八糟。不晓得她在讲什么。

    “如果她回过一次家的话，那就不叫放学后的约会了啦。”

    “……”

    在丹下好像也接受了我的说法的沉默之后，她丢回了很弱的反驳。

    “……可、可是，如果是约会的话，穿可爱的衣服明明就比较好。”

    “不，不行！讲起放学后约会的话，一直以来都是穿制服。”

    对于我的意见，千岁与前方也都点头同意。

    突然失去冷静的丹下，以上仰的眼神看着我。

    “小十胜，你跟穿着很土的制服的女朋友在放学后到处逛的话，不会觉得很丢脸吗？”

    “我直到今天为止的高中生活里，连日都跟穿着制服的女孩们在放学后到处逛哦。”

    怎么可能会觉得丢脸啊。

    “哼，比起跟大家穿相同的制服，我觉得穿可爱的便服要来得好多了。”

    丹下很不甘不愿地接受了。

    前方则说出了跟大叔一样的话。

    “放学后穿着制服的女高中生，就某种意义上来说，可是日本最闪耀的存在！”

    “闪耀？”丹下一脸疑问。

    “没错。从观景窗看去的话，看起来很闪耀动人。与服装秀时走在伸展台上的模特儿相比，走在路上的女高中生反而更漂亮可爱！穿着制服的女高中生走过时，我的目光都会忍不住被吸引过去。”

    “那换成便服就不行吗？”丹下问着。

    “穿便服就不晓得是不是女高中生了。穿便服的护士或空中小姐就跟一般女性相同，附加价值会消失。不穿制服的女高中生就跟不是3D的阿凡达一样，有种令人遗憾的感觉！”

    前方的奋力陈述具有奇妙的说服力。

    被她的言论给压倒的丹下，似乎也接受了。

    “2D的阿凡达，确实让人有种微妙的感觉。”

    虽然觉得她最接受的点偏掉了，但我们暂且以穿着制服进行放学后约会的模式继续走下去。

    千岁回到了主题。

    “既然没有要去玛莉茉的家，我们就不必待在公车站牌这里了。那么，会合的地点要订在哪里比较好呢？”

    只想了让男生去女孩家接人的方案的丹下，“唔”了很多声在烦恼的样子。当她问出“嗳，闪亮亮你有没有什么好的地点？”后，得到了“如果是真正喜欢的对象，就算在阴暗的巷子里会合我也很幸福”这种在某种意义上是真理，但完全帮不上忙的答案后，丹下便继续回到靠自己思考的作业了。

    ……适合当放学后约会的会合地点的地方哦。

    因为目前为止从来没想过，所以毫无点子啦。

    前方说着“啊！去那边不就好了”，并且指向前面。

    那里是彩市市立医院。

    它在市内也是数一数二的大型综合医院。

    丹下则“咦――”地发出不满之声。

    “居然要在医院会合。那样子有什么优点吗？”

    丹下这么一说，前方便开始举出多得惊人的优点了。

    “首先因为在建筑物里面，所以无论是刮风下雨的日子都不受影响。

    因为是医院，所以即便在学校附近，要碰到学校同学的可能性也几乎是零。

    因为大厅里有很多沙发，所以能够坐着等待哦。

    况且，就算高中生待在这里，也会被认为是来探病的，完全不会给人突兀感。

    还有，在大厅里有杂志跟报纸，连电视机也有哦。

    所以无论多久都能等得下去。”

    在包含了要确认那些优点的意义之下，我们立刻前往了彩市市立医院。

    柜台前的大厅里有十五排沙发，大型的电视机也放了好几台。

    或许是陪着来探病的吧，有小学低年级的男生仰躺在沙发上看漫画，但那样的行动在这里并不会很显眼的样子。这是个有着适度的人群往来，既不会太安静也不会太吵的空间。

    我们试着坐到靠近入口处的沙发(坐起来也很舒适)上。

    综合医院的一楼大厅(类似等待区的空间)，位于从学校走过来不到五分钟的地方。

    正如前方所说，高中生即使待在这里也不会格格不入，而且碰到同学的可能性非常低，就算连日都来也不会像去店里一样醒目，椅子也是可以坐的。

    的确，作为容易害羞的高中生情侣会合处，我觉得应该没有比这里更适合的地方了。

    我朝着一副彻底喜欢上这个地方的丹下说：

    “嗳，虽然我们现在待在会合的地点，但男友角色与女友角色的演练是要做什么啊？”

    在沙发上放松的丹下，像在赶苍蝇般随便挥挥手。

    “那个已经没差了啦。反正，演练我也只想了去女方家接人的男友部分而已。”

    “那个演练原本是怎样的呢？”前方问着。

    “毕竟男友也是第一次去女友家，所以会带一盒点心过去吧。

    可是，即使靠点心能让女友母亲对他印象很好，但那样子要让女友对自己留下好印象却显得很不上不下。

    所以，他也得拿着花束过去。

    因此，从男生按下女孩家的门铃开始，他就要一边喃喃地细诉花语，一边把花束交给她，直到女孩做起花朵占卜为止，我都预定要做演练呢。”

    ……

    我陷入沉思。

    不必被迫做那种演练就直接收场，那真的是太好了。

    丹下完全不在意我安心地叹了气，开口说话了：

    “医院大厅里的演练是不需要的啦。对话的内容一定像是‘久等了’、‘不会，我刚刚才到’之类，多半是那种感觉吧。”

    因此……

    如果丹下可以接受的话，我们就没有意见。

    我们结束了步骤1，走出医院。

    结束步骤1之后，丹下的简短评语如下：

    ‘会合地点推荐的是彩市市立医院的大厅。洗手间也很干净，在会合前要确认服装仪容也没问题。’

    丹下自己所想的约会行程虽然得不到同感，但简短评语却相当可靠。

    步骤2，喝下午茶(女友角色是前方)。

    用不着解释，这并不是去喝绿茶、乌龙茶、烘焙茶、麦茶、煎茶等等日本茶或红茶的意思。

    会把这个无聊透顶的名词误解的，我想只有傻瓜蛋吧？但想不到千岁还真的误解了。

    “是吗？步骤2是茶啊。跟真正喜欢的对象的话，无论喝到怎样的茶，都会转变为玉露的味道，让人变得幸福呢。那么，要去喝的是什么茶？”

    ……

    要吐槽的地方太多，我跟丹下都闭上了嘴。

    前方则说“千闪，步骤2不是‘茶’而是‘喝下午茶’哦”来加以指摘。我跟丹下忍不住以“该吐槽的是那里吗！？”的眼神互看彼此。

    千岁歪起了头。

    “喝下午茶？要加上动词哦。莫非……步骤2跟※千利休有关系吗？” (译注：千利休，日本战国时代著名的茶道大师，亦被称为茶圣。)

    “高中生约会时，不用学习茶道啦。”

    “十胜，那么‘喝下午茶’是指什么？”

    “嗯，就是去简餐店的意思吧。”

    离开医院之后，朝着街道走在前头的丹下回过头来。

    “没错。接下来要去KTV或电玩中心或看电影，无论要去哪里都会想先吃点什么嘛。在男朋友的旁边肚子咕噜的叫起来的话，好像很夸张的样子。而且也会想聊聊‘今天要吃什么？’之类的。

    嗯，因为也有可能只是配合电影的播放时间而已，所以即使时间仅有二十分钟左右也可以。”

    面对步骤2中，接下来要去餐饮店的发展，爱吃鬼前方的肚子立刻就“咕噜――”地叫了。前方并没有感到害羞的模样，她轻轻拍拍肚子，朝着肚子低声地说着“再等一下啦”。

    千岁则说着“原来如此”而点了头。

    “喝下午茶是指简餐的意思啊，也难怪会被列入约会的考量。那么，我们要去哪里呢？”

    “嗯，应该是挑一间速食店吧。”

    “速食店。这真是诱人的音节呢。”前方一脸很不正经的表情。

    “玛莉茉，你预定要去哪间店呢？”

    听见千岁的话，丹下讲起了她对于速食店的独自印象。

    “去麦当劳的情侣，给人感觉是经常见面的。就像是没钱并且交往了很久的样子。

    而换成Mister Donut的话，则带有男方也喜欢甜食的感觉。

    摩斯因为有点贵，所以有种彼此都很客气的感觉。就是平常好像不太会见面的样子。

    嗯――总觉得谘询者好像比较适合摩斯呢。”

    在这个时候，我流下了不为人知的冷汗。

    因为步骤2无论怎么看，都让人有接下来要花钱的预感。

    我身上有着明天要买运动鞋的巨大梦想。

    不管怎样，我都想把花费抑制在一百日圆以内。

    我像是要遮盖掉快要在下个瞬间说出“去摩斯吧”的丹下，抢在那个快要讲出“去”字的嘴巴般之前，喊了出来。

    “去麦当劳吧！”

    麦当劳里有一百日圆的汉堡。

    如果去其他的速食店的话，要靠百元撑过去很难。

    Mister Donut偶尔会有针对某些甜甜圈一百元的促销活动，但现在不见得正在那种促销期中；最重要的是就算在促销期，严密地来说，含税后就得花上一百零五元。

    我没有五日圆的缓冲啦。

    “小十胜你干嘛，突然大声叫起来，害我吓了一跳。”

    “啊，不，抱歉。可是我们去麦当劳吧。放学后的初次约会，首先是麦当劳啦。从下次的约会开始，看是要去星巴克、罗多伦咖啡、Freshness Burger都可以！”

    我靠着一股气势，不断提出初次约会要去麦当劳的方案。

    气势是很重要的。

    丹下也说“麦当劳哦，那就选麦当劳吧”而变得愿意配合，千岁也点头了。

    可是，在这个时候，沉默的爱吃鬼开了口：

    “麦当劳不行啦，我想吃得更饱一点。”

    “前方，这个是简餐耶。因为是要去吃下午茶，所以你在麦当劳多吃一点不就好了。”

    “嗯――可是女友角色是我，所以我想去我喜欢的地方啊。”

    “前方，不好意思，但男友角色是我。我才不会尽听女朋友的任性咧。女人安静地跟着走就好。”

    “原来你是大男人主义！？十胜，你是一变成男朋友就会突然很强势的那种人呢。可是我喜欢温柔的男朋友。”

    “女人跟狗都是不能宠的啦。在最初的约会里，我就要好好地建立起上下关系。”

    “真是的，十胜是超级虐待狂！鬼畜！嗳，丹玛莉，女友角色跟男友角色，哪一边比较强啊？”

    “哦，就是说啊，丹下。男友角色的设定是‘女士优先都是屁’对吧。”

    丹下像是在忍耐愤怒般地颤抖着。接着，她的愤怒爆发了。

    “你们两个人都是笨蛋！没有什么哪一边比较强，哪一边在上面啦！给我好好地把谘询者的事摆在第一啦。给我想想那个想让与女朋友的初次放学约会留下美好回忆的谘询者啦。”

    这么好的意见，很难让人想到出主意的人，跟在步骤1说男朋友要带着甜点礼盒与花束去女友家迎接的是同一人。

    冷静下来的前方，好像察觉了什么似地大叫了一声。

    “谘询者正在约会，会希望尽量不要遇到同学吧。”

    “对呢。这在商谈内容的补充里也有提到。就连见面的地点会选在应该不会遇到学校学生的医院大厅，也是基于这个理由。”

    “麦当劳、Mister Donut跟摩斯都不行。”

    “喂，麦当劳不行是怎么回事？”

    “因为，放学后的麦当劳、Mister Donut跟摩斯都挤满了千惠里高中的学生啊。”

    “““啊！”””

    除了前方之外，我们三人面面相觑。

    正如前方所说。放学后的速食餐饮店，就是高中生聚集的地方。

    “根本不是能轻松吃顿饭的地方嘛。”

    丹下放弃似地用沮丧的声音说完，前方就用精神百倍的声音回道：“有哦。”

    “有个是速食店，但遇到同学的机率超低的地方。”

    “咦？在哪？”丹下问道，带着一脸抓到救命绳索的表情。

    “※吉牛啊。” (译注：吉野家。)

    “……”

    的确，只要涵盖在速食餐厅的范围内就可以了吧。而放学后在那里遇到同学的机率也的确低多了。

    丹下却声音一沉说了声“可是……”

    “在吉牛就不太能说话了。”

    “有丹玛莉刚刚说的二十分钟左右就够了哦。”

    “唔――嗯。可是这个约会行程最重要的目的，是要让女孩高高兴兴地约会啊。”

    “这一点不必担心，吉牛可以让女孩高兴。”

    “咦？为什么？”

    “因为伦家活到今天，还没遇过有人不喜欢牛肉嘛。”

    不管是不是这句话成为决定关键。

    总之“第二步，一起喝茶”中，决定吉牛是最佳地点。

    再怎么说，用简餐就能打发过去了，而且也不用花太多钱。尽管如此，撞见同学的机会很低这一点，还是比什么都还受欢迎。虽然店里也有不少社团活动结束的男高中生，但只要是社团还没结束的时间就能安全过关。

    于是在那之后。

    我们一行人前往吉牛。

    可是，我们没有办法模拟丹下的第二步骤。吉牛似乎无论如何都培养不出气氛，让丹下也没了兴致。

    一到了吉牛，前方在还没坐到座位上之前便点了一份“特大号(七百二十目圆)”。千岁与丹下也很快地向慌忙端茶上来的服务生点了两份“普通”的。连我都被催着不得不赶快点餐。我为了想控制在一百日圆之内，于是问服务生最便宜的餐点是哪道。服务生回答我是生鸡蛋(五十日圆)。虽然只要再加十日圆似乎就可以点半熟蛋，但就算十日圆我也想省下来。

    所以我只点了生鸡蛋。

    我对女孩们撒谎说“我不太饿”，应该不会让她们起疑吧？

    我一口气吞下生鸡蛋，结果丹下翻了翻白眼说“十胜。算你厉害”；千岁则莫名地以尊敬的眼神看着我还说“十胜真的很厉害呢”；然后前方则说了“那种事我也做得到”，把我视为劲敌。

    可是女孩们真的都很温柔。

    我的眼前有个放生鸡蛋用的小碗。

    丹下说着“小十胜，这是赏给你的”，她把好几片肉片放在小碗里。

    千岁说“十胜，我应该会剩下不少饭，帮我吃光”，她把饭分到小碗里。

    前方说“十胜，我给你多一点红姜哦”，把桌上任意取用的红姜大量堆到我的碗里。

    我真的很感激女孩们。

    这样一来我剩下四千五百五十日圆。

    今天放学后能用的钱是五十日圆。

    终于守住了买运动鞋的四千五百日圆！

    当我们离开吉牛的时候，一对看起来像是从事某种运动的大学生情侣走了进去。

    “今天可以加蛋哦”男生笑着说完，他女朋友便开心地说“太好了”。

    我觉得能在吉牛高兴地吃着牛肉盖饭的情侣，真的好棒啊。

    或许丹下也有了同样想法，所以丹下对第二步骤的简短评语如下：

    ‘或许吉牛约会乍看之下行不通，但出乎意料地，或许能令人真的感到放松愉快。味噌汤只要五十日圆，是非常有良心的价格，充分体贴了高中生的钱包。’

    我看到丹下写在手机上的这段简短评语，受到不小的冲击。

    不只是鸡蛋，味噌汤似乎也是五十日圆。

    与其要我吞下生鸡蛋，我还宁愿喝汤……真是后悔啊。

    步骤3，购物。

    抽签之后，决定由千岁扮演女朋友的角色。

    尽管那不过就是约会模拟而要演女朋友，但千岁却在确认过卫生筷前端的骷髅图案之后，突然开始忸忸怩怩、然后对我鞠躬。

    “虽然我还有不周到之处，但请多多指教。”

    好像是结婚前的问候。

    “哦，请多指教”我也这样回应了。

    结果千岁一脸认真地再说了一句“能够陪伴在您的身边，千岁真是欣喜万分”，竟然开始演起不知道是哪一出的戏码。

    丹下跟前方看到千岁这么快就能融入女朋友的角色，感到很高兴，但被称为“您”的我本人实在很想投降。千岁变成了很难接近的家伙。

    所以在到达步骤3的目的地――模拟购物约会之前，我拜托千岁先像平常那样就好。

    千岁想像出来的女朋友，大概是受到哪出大河剧的影响吧。

    “女孩子最喜欢购物了。就算实际上不买，也很喜欢四处逛逛店家。说到让初次尝试放学后约会的人安心的地点，就是这个※JUSCO了。” (译注：日本AEON集团下的其中一系列连锁购物商城。)

    自己也算放学约会初学者的丹下站在大型购物商场JUSCO的入口，得意洋洋地抬头挺胸说话。

    顺带一提，我们为了一口气降低遇上同学的机率，并没有选择千惠里高附近的西友百货，而是特地搭公车来到远一点的JUSCO。

    丹下对我与千岁点了点头。

    “好了，进入店里以后，两人就是情侣了哦。”

    “哦，就要开始模拟了嘛。”

    “没错。首先只要自由地在JUSCO里面闲晃，就是进行我们理想中的高中生放学购物约会初级篇了。”

    “跟开会时说要带一束花到家里的家伙判若两人，这真是个简单又务实的约会行程呢。”

    这时，我发现身边有人忙碌地动个不停。

    我往身旁看去，只见千岁拿着不知从哪变出来的湿纸巾拚命地擦着自己的手。

    圆筒状的湿纸巾容器上还大大地标示着“抗菌”、“除菌”这样的字眼。

    前方用少年般无邪的脸蛋问她：

    “千闪你怎么了？手抓到大便了吗？”

    在公共场合，可以露骨地直接说出肛门排泄物的高中女孩，真的很吓人；但是也难怪前方会这么说，千岁真的拚命地擦着双手。我觉得就算是刚刚杀过了人，想洗掉手上沾染的鲜血的杀人犯，都没有她擦得那么专心。

    然后她又擦了二十秒左右。

    ……

    千岁实在是太过认真，我们其他人一句话都说不上来。

    最后，抽了二、三十张抗菌除菌湿纸巾擦个不停的的千岁，将左手伸向我。

    大概是擦过头了，她的手有点泛红，令人不舍。

    千岁用迎战的神情凝视我。像猜拳时出布一样摊开的手，微微地颤抖着。

    “千岁，你是打算跟我玩手指相扑，所以才下战帖吗？”

    “十胜你――啊，错了，要用敬语‘您’。”

    “不，拜托你叫我十胜就好了。逛JUSCO的时候被称呼成‘您’会让我更紧张。”

    “十胜……牵、牵手吧。”

    ……咦？

    神情带有挑衅意味的千岁，现在几乎已经算是狠狠地瞪着我了。

    表情虽然有点可怕，但她要求牵手的声音却很微弱。

    “啊、唔，哦。”

    我们两人的手缓缓靠近。

    总觉得要牵手时才重新感到紧张。

    ……我们的指尖就要碰到了。

    “等一下！”

    丹下的声音，让我跟千岁的手都停在半空，没有进一步碰触。

    “你们干嘛进入两人世界啊。虽然演情侣，但不必勉强牵手也没关系吧。”

    我跟千岁放下朝彼此伸出的手。

    “总之……”丹下继续说道。

    “我跟前方会保持距离看着你们。你们两人就以男女朋友的身分加油吧。”

    于是，我跟千岁被留在JUSCO一楼的入口。

    又不是非牵手不可。

    现在只不过是在进行模拟，体验看看一对高中男生女孩如果在JUSCO进行购物约会时，到底是什么感觉。

    别想太多，总之就像平常一样跟千岁说话就好了。

    “……”

    平常？要说些什么话比较好啊？

    我们肩并肩站着，千岁的视线在一楼食品卖场游移，我沉默地看着她的侧脸好几秒。

    ……怎么回事，这种莫名的紧张感？

    千岁又不是我女朋友。

    只是演女朋友而已。

    真正的女朋友跟扮演女朋友完全不同。

    如同蟹肉眼蟹味鱼板的天差地别。

    蟹味鱼板里面完全没放任何蟹肉。相同的道理，扮演女朋友的人，对假男朋友也没有任何恋爱的感觉。

    所以说了。

    一切就跟平常一样。

    千岁好像下定决心似地，突然间转头看我。

    “……十胜是我第一个交的，男朋友……的角色。”

    “说角色这个字之前的空白是什么意思啊？会害人心跳加速啊。”

    “心跳加速……会吗？十胜，我也没有心脏方面的疾病哦。”

    “干嘛趁机说明自己的心脏健康啊。”

    “明明应该很健全……可是我也觉得好像心跳加快了呢。毫无理由地就深呼吸了。”

    “咦？啊，是吗？”

    “嗯，是这样没错。”

    ……

    我们就这样凝视彼此再度陷入沉默。

    完全无法像平常那样说话嘛！

    可是千岁拚命地深呼吸，像是做着永不停止的收音机体操第一小节，我可不能放任她这样下去。我想像着来IUSCO的高中生情侣中男朋友可能会说的话，用最可能出现的对话询问千岁。

    “千岁，你有没有想去什么地方？”

    “……啊，呃，就是……”

    千岁好像要低下头了。

    “我会喜欢的地方，我担心能不能引起十胜的兴趣。”

    对着地板说的话中包含着歉意。

    “不，我很想去千岁喜欢的地方哦。你想去什么店逛？”

    低头的千岁抬起了她的脸。胆怯的双眼中毫无自信。

    千岁就像演出恋爱连续剧中分手戏码的女明星一样，欲言又止般的表情再寻常不过。

    “我没有特别决定是哪家店……不过，人少的地方比较好。没什么人的店比较能让人平静。”

    还真是很有千岁风格的回答。

    不喜欢人挤人的千岁，现在也是用蜗牛般的速度缓缓朝入口的角落移动。

    “好，那我们来找可以安心慢慢逛的店家吧。”

    于是……

    我跟千岁就毫无计划地在JUSCO里开始乱晃了。

    我们五分钟内就快速通过了一楼与二楼的店家。

    不知不觉我在鞋店门前站定。这间连锁鞋店的拍卖活动是从明天开始。

    真是等不及了啊。

    可是现在不是贪看店面摆出的运动鞋的时候。

    我得专心约会才行。

    首先，千岁所希望的“能让人安心的店”，也就是“顾客很少的冷清店家”，总共有两间候选。

    现在则是让千岁决定先逛哪一间的时刻。

    接着就看千岁的决定前往其中一间。

    嗯，到底会怎么样呢？

    我现在有一点点不安。

    这也难怪……

    尽管现在是平常目的下午，但在整栋都很热闹的JUSCO里，这两间顾客很少的商店……

    是珠宝店与和服店。

    两者都是与高中生无缘的商店。

    我的年纪对和服还没有兴趣，而且我又不是那种能送恋人宝石的有钱人，再说我也没有可送的对象。

    就是这样。

    认真地想想，平常根本不会去珠宝店与和服店，只是因为千岁“在店里可以比较安心”这一点理由，才勉强选出这两间店。

    接着，千岁下了决定。

    我们两人前往和服店。

    一对高中男女单纯去逛和服店。

    真是莫名其妙。

    尽管店门口排列着高价的和服与和服布料，令人觉得太高级而难以亲近，然而一旦进到店里就发现，因为季节的关系，店内反而摆放着许多浴衣。也有许多价格不至于让人瞠目结舌的商品，因此我放心不少。

    这么说来今天已经进入七月。

    ……黄金十周也已经来到第八周了。

    我想起有关大家的黄金十周目标。

    关于丹下的小目标“能够回答所有听众前来商量的问题”……

    自从她立下目标之后，商谈仍旧络绎不绝，而丹下为了达成目标也很确实地在进行。

    为了让商谈回答在暑假时中断，她似乎在六月底暂时截止洽谈，目标也可以视为几乎达成。

    可是丹下的大目标“想试着喜欢上某人”似乎完全没有任何进展。好像没有任何丹下在意的男生出现。

    至于前方的目标是“找到迷路的小猫，拍摄比寻猫海报还好的照片”……

    这个也完全没有进展。现在饲主仍旧在找那只迷路的猫，但似乎没有任何人找到。

    而千岁的目标“利用高中三年的时间找到目标”……

    我不曾问过千岁“是不是有什么目标了呢？”这样的问题，所以进度如何不得而知。在千岁心中，是不是已经开始订下目标的模糊轮廓了呢？

    最后就是我的目标。

    “一定要确实实现这三个女孩的目标。”

    因为在黄金十周结束的时候，如果有某人达成目标，可是一旁也有人无法达成目标，我不想看到那个无法达成目标的人因此沮丧。

    所以，我要尽我所能。

    总之，要不要试着介绍男生给丹下认识？

    我从思考的世界中回过神来，赶忙看了看四周……

    有两间教室那么宽的和服店内，已经没了千岁的身影。

    我最后的记忆，是千岁一走进和服店就立刻去看浴衣的背影。

    我意识到站在千岁的身边，就会被店员认为是高中生情侣，所以突然觉得很不好意思。

    因此我离开千岁身边，走到店内其他地方。

    在平常刚放学后的那段时间里，就算与千岁、丹下或前方其中一人独处也完全不会特别意识到，真是奇怪啊。

    啊，这么说来。

    刚刚好像有一个满脸笑容的中外女店员，上前招待正在看浴衣的千岁。

    不过，尽管千岁非常怕生，但我想如果对方是店员应该就没什么问题，所以没有很在意。

    而那个女店员现在似乎是在试衣间的门帘前，开口问着：“您觉得如何呢？”

    ……嗯？这种进展是？

    终于，门帘拉开了，从里面走出穿着浴衣的千岁。

    ……

    女店员夸赞“非常适合您”的客套语只掠过我的耳际。

    尽管听起来很夸张，但现在我身上所有的神经细胞都集中在视觉上。

    我站在十公尺之外，目不转睛地看着千岁的浴衣打扮。

    青绿色的质料上有着绣球花的图案，感觉很成熟，却又能展现开朗活泼的气质，如果现在哪里正在举办庙会的话，我一定立刻带着千岁飞奔而去。

    总之，请让我用最简短的一句话来形容，那就是“美丽极了”。

    千岁面无表情、清新脱俗地站在那里，犹如身穿浴衣的人体模特儿；但跟我目光相对的时候，却又是一脸娇羞。她莫名地对我点了点头，我也点了点头回应她。

    看起来很笨拙的两人。

    自从千岁走出试衣间之后，几乎要把所有赞美的词汇用光而不断说话的女店员，似乎这才发现我的存在，并且用强制打开人心房的那种热切笑脸面向我。

    下一瞬间，女店员说出令人震惊的话。

    “怎么样呢？非常适合您的女朋友吧，身为男朋友不这么认为吗？”

    千岁的脸瞬间就像煮沸的容器似地变得火红，我就像面对只剩十秒就爆炸的定时炸弹一样张口结舌。

    千岁开始忸忸怩怩，眼神游移不定，陷入一种旁观的人会想问她“你没事吧”的状态。

    但现在可不是担心千岁的时候。

    再怎么说女店员正在等待我的反应，朝我露出的笑容中隐藏着无声的压力。

    ……似乎我不说些什么，便无法逃离眼前的危机。

    于是我下定了决心……

    “很合适。”

    虽然很窝囊，但我光是说完这一句就紧张到不行。

    尽管如此，女店员还是非常轻巧地接下话尾说着“就是说啊”。

    “……十胜，谢、谢谢。”

    距离我十公尺左右的千岁用非常小的声音轻喃。千岁身边的店员以为她是在跟自己说话，好像没听清楚还反问“咦，您说什么”，但我却将千岁的“谢谢”听得一清二楚。

    最后，我们什么都没买就离开和服店了。

    因为我们的目的不过是单纯逛逛和服店约会而已。

    当我问走出和服店的千岁：“接下来要去珠宝店吗？”的时候，她似乎很不会应付积极接待的店员(当然我也不拿手)。

    于是千岁这么回答我：

    “不，我们去没什么客人，店员也不会来搭话的店比较好。”

    但话说回来“空旷”的商店清单里，也就只有和服店与珠宝店而已。

    再加上店员不会前来招待的店家，根本找不到。

    就在我感到烦恼时，千岁出声叫了我的名字。

    “我知道有一间店。算是慢性地变得空旷，而且店员也不会来跟我们说话。”

    “哦，在哪里？”

    “旧书店。那里很安静，可以比较放心。”

    “咦？JUSCO里有旧书店吗？”

    “不是，是距离这里很近的一间店。”

    “哦，原来如此。不过等等，这么一来就不算JUSCO约会了啊。”

    毕竟“第三步骤购物”的舞台就是JUSCO。不对，可是，我很想带千岁到她能安心的地方去啊。

    “唔――嗯，那好，我们还是去旧书店吧。”

    我们下到一楼打算离开JUSCO，正要从大门入口出去时，身后传来“等等！”的喊声。

    我们回过头，只见一脸不悦的丹下，还有咬着冰棒(什么时候买的？)的前方。

    我没忘记丹下跟前方都在看着我们的约会。所以当我们要离开JUSCO时他们自然会冲出来。

    丹下一脸凶狠地问我们要去哪里。

    “你们不会是要告诉我购物约会已经结束了吧？”

    “不，我想跟千岁去旧书店。看起来是不错的约会地点。”

    前方正在吃的冰棒似乎中了“再来一支”，让她高兴地欢呼起来，相反地丹下的脸则更加难看了。

    “不可以这么随便。再说旧书店约会真的是为了商谈的人着想吗？”

    嗯――

    的确。

    尽管我觉得旧书店约会也没什么不好，但也不觉得是为了洽谈者而去的。

    顶多就是千岁一定会喜欢的地点而已。

    “的确，丹下说得没错。可是，千岁在这里的店没办法安心啊。”

    听到我这么说，丹下偏过头说了句“奇怪”。

    “可是我们之前也跟闪亮亮四个一起来JUSCO，你那时候不是还挺开心的？”

    的确如此，之前我们也曾在放学后来到大型的购物商场买东西。

    “那是因为玛莉茉与前方都会帮忙应付店员的招待，我才能不受干扰地在店里乱走。”

    原来如此啊。

    以丹下来说，她大多都是自己去找店员问话，而就算在店里也是形迹可疑的前方，可能也吸引了店员不少的注意力。

    可是丹下似乎还是有些无法苟同，继续质问着。

    “就算店员不来说话，闪亮亮也不喜欢有一堆客人晃来晃去吧。”

    “跟大家在一起比较没关系。可是如果要跟喜欢的人独处的话，没有其他人在还是比较好。’

    “呃，你的意思是约会的时候会很在意其他客人？”

    “是，就是这样。虽然平常四个人在一起的时候不会在意。”

    “哦――也就是想要专心约会吧？千闪演女朋友的角色很投入嘛。”

    前方一脸佩服地这么说，但丹下的声音还是有些低沉。

    “如果闪亮亮不想做，那我们就结束第三阶段吧。”

    只花了十五分钟逛了一圈和服店，我跟千岁的JUSCO模拟约会就要结束了。

    但前方却突然“呵”地轻笑了一声。

    “JUSCO里面有哦――有约会中能变成两人世界的地点，是没有其他电灯泡的世界。”

    哪有这种地方啊？

    在前方的带领下，我们一群人又开始移动了。

    我们来到屋顶上的停车场。

    虽然在商场内的顾客感觉非常非常多，但看上去可以停上百辆汽车的屋顶停车场却相当空旷。

    七月午后的阳光照在水泥屋顶上，柔和的微风时不时地吹来，令人感到相当舒畅。

    忍不住让人想伸起懒腰。

    很舒适的地点。

    只是觉得为什么车子会这么少而已。

    前方察觉到我的疑惑，于是开口说话：

    “因为JUSCO有个很大的室内停车场啊！”

    原来是这样。

    在室内停车场停车就能立刻进入商场内了。而从屋顶停车场要进入商场，会比室内的稍远一点。就是因为这个“稍远”的距离，让这个屋顶除了在顾客相当多的周末以外，显得相当冷清。而且现在还是七月时节的白天。如果把车子停在屋顶停车场的话，车内会被晒得很热。应该不会有人真的喜欢把自己的车内当三温暖室吧。

    在四下无人的屋顶，站在铁栏杆旁的千岁，表情很明显地和缓了下来。

    千岁身边的丹下说道：

    “虽然不是购物约会，不过这里感觉上是JUSCO里最能让闪亮亮放松的地方。”

    从JUSCO的屋顶上能看到色彩缤纷的街道，虽然没有办法看得非常远，但待在住宅街道之中能不被杀风景的电线杆干扰地看见整片蓝天，的确是不赖的景色。

    “呐，千闪。”

    一回过神，发现大家都望着景色两、三分钟左右了。

    听见前方的叫唤，千岁反问“怎么了”。

    “之前在寻找回家顺道吃的第一名食物时，我们去过没人在的小山丘原对不对？”

    那的确是众人的美好回忆。

    寻找回家顺道吃的第一名食物后，获得梦幻六十四分的――只属于我们的秘密基地。

    千岁点了点头。前方接着说：

    “伦家觉得那里视野好又没人，真的是非常棒的地点。然后啊，那时候伦家总觉得我好像知道一个跟那边很像的地方，直到刚刚终于想起来了！没错，就是JUSCO的屋顶停车场！”

    我们之后又在JUSCO的屋顶停车场待了三十分钟左右。

    独占的屋顶真的非常舒适。

    前方把刚刚吃的冰棒“再来一支”拿去换，结果是我们四个人分享这支冰棒。

    打开包装之后，前方立刻就从上方咬了一口。

    接着丹下把冰棒拿过来，从右边啃下去。

    然后，千岁好像要让少了右边的冰棒取得平衡似的，舔了舔冰棒左边，稍稍咬了一点点。

    等到女孩子们大概吃了四分之三后，我接手过来。

    好了，吃吧。

    就在我要含住冰棒的时候，前方突然叫了一声“十胜！”

    “如果你吃了就是间接接吻哦！”

    前方的口气悠哉悠哉，还“呀哈哈”地轻笑出声……

    但气氛却当场一变。

    这么说来我才察觉，的确是间接接吻。

    千岁用几乎算得上是危险的认真表情，直直地盯着我手上的冰棒。冰棒几乎都要因为她的热切视线而融化了。

    丹下也是无法冷静，不时地瞥着我。

    而说出间接接吻的罪魁祸首前方，则似乎没有什么感觉，开始在屋顶上进行一人赛跑。这孩子真令人不敢置信。

    如果从冰棒上方咬下去，就是跟前方间接接吻。

    如果从右侧吃起。就是跟丹下间接接吻。

    如果从左侧啃，就是跟千岁间接接吻。

    总觉得我的小小一口得要下很大的决心才行。

    但我手里总不能一直拿着苏打口味的冰棒。

    如果不下定决心，搞不好贪让整支冰棒滴在水泥地上。

    三个女孩纷纷开口对烦恼不已的我说话：

    “十胜。幸好JUSCO的药妆店里有卖漱口水，不过话说回来，到过我嘴巴的东西本来就不可以再吃了。”

    “我是没有很希望跟小十胜间接接吻啦，可是如果你避开好像也会让我莫名地有不舒服的感觉？应该说会伤害到我的自尊？”

    “啊哈哈，真是大大大发现！”

    一个认为间接接吻就得用漱口水让我消毒嘴巴的女孩，一个如果不跟她间接接吻就会立刻不爽的女孩，还有一个觉得间接接吻没什么大不了的男孩般的女孩。

    我该怎么办？

    我可没有不吃冰棒这个选项。浪费放学后的食物，我可做不到。

    好，我已经决定了。

    “要吃了哦！”

    尽管我觉得冰棒不是那种要特地宣告才能吃的东西。

    我用手将剩下四分之一的苏打冰棒拔出冰棍，塞进嘴里。

    只要一口气吃掉，就不像是跟任何人间接接吻了吧？

    虽然我认为自己的作战方式，在这个意义层面上是成功的，不过，我还是失算了。

    要一口气吃掉冰得要命的甜点……

    怎么可能不会头痛啊？

    我抱着头吞下嘴里的冰棒。

    在晴朗七月天的屋顶上，冰棒应该算是最棒的食物了。

    只要吃的方法不要弄错，那就一定非常美味。

    但真的非常令人遗憾，这时对我而言，冰棒变成既可怕又冰冷且会导致头痛的食物了。

    第三步骤完成。丹下做了简评：

    ‘如果讨厌过多的人潮，也不喜欢商场太多人走来走去的话，待在屋顶也不错。’

    内容大致如此。

    不过，如果不喜欢人潮的话，我想一开始就放弃来到大型购物商场会比较好啦。

    在进行步骤3的购物时，本以为终于要用到钱了，但总算还是控制了花费。

    还有两个步骤。到了步骤5，就是送女朋友回家这件事，所以看来应该不会花到钱。虽然可能要搭公车来到达目的地，不过幸好我的钱包里有公车卡。这真是今天特别让我觉得安心的卡片了。

    只要在这个步骤4控制花费的话，我明天就能买球鞋了。

    但既然是晚餐的话，也就是接下来要去吃饭了吧。

    虽然不晓得丹下是不是正在思考吃晚餐的地方，但如果接下来还能再去吉牛就好了。只要我再吞一颗生鸡蛋，我手上的钱就是四千五百日圆，刚好过关。

    好，要推荐吉牛了吗！

    走出JUSCO，迎向下午六点的天空。

    因为夏天的白天比较长，所以外面还是非常明亮。

    女孩们都已经打电话回家报告不回去吃晚饭了。

    虽然我们经常在放学后到处逛，但却很少会联络家人不回去吃晚饭。

    当时在寻找回家顺道吃的第一名食物时，因为我没联络家人不回去吃晚餐，结果吃得饱饱地回到家。家人还把晚餐端出来给我，吓死我了。

    我回想起这件事，分神地看着正高兴聊着天的千岁与前方，接着便发现丹下并没有加入两人的对话。

    丹下在我们身后边走边看着某本杂志。

    我开口对她说话。

    “唷，接着总算是晚餐时间了。可是，你认为，谘询者在第一次放学约会中要连晚餐都一起吃吗？”

    丹下的脸从杂志里抬了起来。

    “说不定会去吃啊。我可不要因为我们没有提供建议，让他们的约会无法顺利进行。”

    “呐，丹下，你手上的杂志是？”

    “城市杂志，上面会刊登各种店家的情报。”

    只见杂志内页贴了几十张便条纸。

    “比起这杂志，这个应该比较好吧。”

    喃喃自语的丹下从书包里拿出另一本杂志。

    那似乎也是一本介绍彩市内商业设施的杂志。

    ……嗯？

    这本杂志里也贴了许多便条纸。

    “你为什么要贴那么多便条呢？该不会是要汇整出约会套装行程吧？”

    “小十胜，你在问什么废话啊？再说，虽然我没实际试过，并不是很清楚，但第一次的放学约会，一定是很特别的回忆啊。”

    “嗯，这么说也是啦。”

    “因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点。”

    ……

    ――因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点――

    这是很棒的一句话。

    我正想跟她说她讲得真是太好了，却只见丹下从书包里拿出※力保健与胶原蛋白饮料，一口气把两瓶都喝掉。(译注：LipovitanD是日本大正制药研发的提神饮料。)

    这是怎么回事啊，丹下，这是什么惩罚游戏吗？

    “噗哈――”

    丹下喝完之后，对我这么解释：

    “干嘛？我昨天晚上没怎么睡嘛，睡眠不足可是美容的大忌哦，而胶原蛋白则是美容的好伙伴！”

    “不不不，我什么意见都还没说啊。”

    “那就好。嗯，晚餐到那里吃应该不错吧。”

    丹下的视线又回到杂志上。

    确实在上学期的期中考试时，以“睡眠不足是美容大敌”这个理由在考前九点睡觉的人就是丹下。

    而那样的丹下，只是想着为了让某些人有特别的约会体验，就牺牲睡眠时间来努力。

    拟定这个约会行程，对丹下而言是件特别的事。所以就算睡眠不足也很用心。

    让我也想要去支持对某人而言很特别的事了。

    想要为了某人感到特别的事而去努力。

    没错。

    我是个无论牺牲什么，都得让放学时光发光发热的男人。

    因此以我的放学后为目标，我一定要实现黄金十周的目的。

    ‘一定要确实地实现这三个女孩的目标。’

    所以全力支持丹下的目标，就是我的目标。

    我从口袋里拿出传单。

    但是没有打开折成两折的传单，又放回口袋。

    运动鞋嘛，等之后存够零用钱再买就好了。

    第四步骤，晚餐。

    距离JUSCO步行约五分钟的蛋包饭专卖店，是丹下推荐的晚餐地点。

    这似乎是一间受到女性热烈支持的人气商店，丹下自信满满地表示“绝对没有高中女孩不喜欢这里的蛋包饭”。

    证据就是原本认为“晚餐吃‘吃到饱’的就好了”的前方，一听到要来这间店用餐，就马上态度丕变地说“放学后去吃到饱餐厅根本就是邪魔歪道”。

    ……如此这般。

    蛋包饭专卖店这个选项，我跟千岁也都没有意见。

    除了步骤1的开会之外，丹下真的是用敏锐的感觉在思考约会行程。

    进入蛋包饭专卖店之前，抽签的结果是丹下要扮演女朋友。

    一进入店里，我跟丹下就要进行模拟约会了，所以打算让千岁和前方坐到其他座位，但很不凑巧地，店里的客人很多，能马上腾出位置的只有一张四人桌。

    结果就是我们四个又坐在一起点餐。

    同一桌坐满四个人，就算是我跟丹下，也完全没了约会的感觉。

    尽管如此，丹下还是扮演着女朋友，用她那平常淘气的表情说话。

    “这一餐是我男友请客，尽管点你们喜欢的菜哦。”

    前方大声地欢呼，千岁则一脸为难地觉得不能这样。

    可是当店员来我们桌子旁接受点餐时，我们也都完全忘记请客的话题，每个人都费尽心神地点了餐。

    女孩子们全都点了本店的招牌餐点，也就是同时淋上白酱与红酒牛肉烩酱的蛋包饭(一千二百五十日圆)。

    我则点了传统口味的蕃茄酱蛋包饭(七百五十日圆)。

    之后，蛋包饭被端到了桌上。

    我们吃着美味到不行的蛋包饭，开心地聊着天。

    吃完蛋包饭之后，前方离席去洗手间；丹下也站起来说“啊，我也要去”；千岁家似乎打了电话来，千岁大概是不好意思让我听到她跟家人之间的对话，也离开座位暂时走出店里。

    女孩子们似乎也没打算要加点任何餐点。

    我走到柜台，先把大家的餐钱一起买单。

    尽管丹下认为只要拥有美少女游戏，就能知道放学后的约会该如何进行，但我至今仍对这个论调抱持怀疑的态度。

    以前我曾经跟美少女游戏集团――也就是长万部集团一起玩美少女电玩，里面曾出现当女孩子离席去洗手间时，男孩先去付帐的场景。那时的我觉得这样有点帅。

    现在我很想仿效一下。

    就在丹下与前方……然后连千岁都回到座位上之后，我们便打算离开店里。

    女孩们对我已经付完帐单一事感到非常惊讶。

    尤其是说出“我男朋友请客哦”的丹下是最吃惊的人。

    “小十胜，那是开玩笑的啦。真是的，你已经买单真是吓到我了。我得还你钱，要多少？”丹下的口气很慌张。

    我摇了摇头。

    虽然千岁也说“怎么好意思让你请”，但我回她们“你们下次请回来就好了”。

    尽管丹下看起来还是很不能接受，但看我那么坚持，也只好说“我知道了，下次一定要让我请哦”。

    “总觉得，让男生……不对，是让男朋友请客好开心唷。还有下次要换我请这种话，就好像是定下第二次约会一样，感觉也很好。”

    我在蛋包饭专卖店付了四千五百日圆，现在手头上只剩下五十日圆了。

    在我为数不多的美少女电玩经验中，我玩的那个游戏里，主角是个女士优先主义的家伙，跟女主角去吃饭时都会请客。

    所以我也想要请扮演女朋友的丹下一顿饭。

    我觉得就算是模拟，她应该也想体会男朋友请吃饭的感觉吧。

    因为我的目标就是支持丹下的目标，所以我也只是很努力地做自己觉得好的事而已。

    反正就算我不请她们吃蛋包饭，付了我自己的饭钱后，我也买不起运动鞋了，结果其实都是一样的。

    丹下对第四步骤做了简评。

    ‘要邀请对方吃饭，我们绝对推荐蛋包饭专卖店。

    趁女朋友上洗手间时去买单的男朋友，令人感到很窝心。’

    等我们离开蛋包饭专卖店之后，女孩子不约而同地打起了手机。似乎正在传简讯。

    然后我们慢慢往车站走去。经过便利商店时，不知为何只有我被留在店里等待。

    女孩子们说“我们离开二十分钟就好”，要我在店里打发时间等一下。

    对我说完之后，她们走出了便利商店。

    虽然我不知道是怎么回事，但还是乖乖照做了。

    结果我大概等了将近三十分钟。

    女孩们回到便利商店，带着我到商店对面的公园里。

    丹下大概去购物了，她手上捧着一个包好包装纸的盒子。

    那是什么？

    就在我问出口之前，丹下就已经把盒子递给我说了“我们送你的”。

    我们站在公园里橙色的路灯下。

    我因为突如其来的礼物而感到惊讶。

    “呃，这是……给我的礼物？”

    “它看起来不像礼物吗？”

    丹下笑着这么说。千岁与前方也温柔地看着我。

    “我、我的生日还要很久才到哦。”

    “没关系啦，快点打开看看。”

    在丹下的催促下，我拆开包装纸。

    里面装的是……

    那是……我一直很想买的球鞋。

    “……咦？”

    我还丈二金刚摸不着头脑。千岁便对我说：

    “十胜，你很想要这双鞋子对不对？”

    “为、为什么，你们知道？”

    “是玛莉茉告诉我们的。她说十胜现在穿的鞋子也经很旧了，又经常从口袋里拿鞋店的海报出来看，在JUSCO也一直看着那双鞋。”

    我看着丹下。

    “小十胜，你想要这双鞋的事很容易看出来啊。”

    “可是，为什么？”

    这个“为什么”问的不是为什么会发现，而是“为什么”要送我当礼物。

    丹下意会过来我的“为什么”，于是回答。

    “因为小十胜竟然做了让我们大感意外的事嘛。”

    “大感意外？”

    “我只是开玩笑要你请客，你还真的替我们出蛋包饭的钱。我想你这么做，一定就没办法买球鞋了。”

    “啊，不会啦。”

    “而且十胜你连在吉牛都只点生鸡蛋，一定是打定主意尽量不花钱也要买鞋的吧。”

    “也是，我本来就想不要花太多钱。”

    “十胜啊，你这样反而让我们想请你吃蛋包饭了啊。没有钱的时候，就是要互相帮忙，才是我们的放学后啊。”

    千岁这么说完后，前方也一脸天真地问我“十胜为什么要这样呢？”

    “为什么你要用买球鞋的钱请我们吃饭呢？”

    “嗯――这个嘛，说来话长啊。”

    “因为小十胜想要支持我们的目标啊。”

    丹下只用一句话就说明完毕了。

    “还真是什么都被你看出来了呢，丹下。”

    “那当然。因为如果女朋友没有办法理解男朋友行动的背后意义，两个人也不会长久的。”

    接着，我在公园里更进一步了解了许多细节。

    我用了存来买球鞋的钱这件事，是丹下用简讯通知千岁与前方(就是刚离开蛋包饭专卖店的时候)。

    在我开口说要请客之后，感到不胜惶恐的千岁与高兴得不得了的前方，看到丹下邀她们：“我们三个一起出钱买球鞋送十胜，你们说好不好”后，两人便爽快地答应了。

    因此，我请了三个女孩各一份一千二百五十日圆的蛋包饭，她们则一人出了一千五百日圆。送了我一双四千五百日圆的球鞋当礼物，我真的非常感激她们。

    可是，听到这里，我突然感到奇怪。

    “特卖会从明天才开始，你们应该不是用四千五百日圆买的吧？”

    虽然再度确认礼物的价格是件很失礼的行为。但我纯粹感到很在意。

    丹下还是一脸笑容地说道：

    “没有哦，别担心。我们还是用特卖会的价格买到的。”

    “咦？为什么？”

    “这间运动鞋连锁店，有给会员参加的前卖会。而我呢，就是会员。”

    “前卖会？”

    “十胜不知道吗？就是在特卖期之前针对会员的抢先拍卖。”

    我还真的不知道。原来有这样的特卖。

    真不愧是最爱购物、也最清楚街上所有商店的丹下。

    “啊，小十胜。你现在要不要穿穿看？”

    “哦哦。那，我立刻穿。”

    我试着穿上球鞋。

    我将一直以来都照应我的“放学时光的战友”收拾好装进纸盒里，并在心里对从这一刻起退休的它说了句“你辛苦了”。

    接着，享受一下穿上新的“放学时光的战友”的感觉。也在心中对它说了声“请多多指教”。

    ……太棒了。

    我立刻在小小的公园里来回冲刺好几次。

    女孩们脸上露出微笑。

    就算自己买也一定会很高兴的运动鞋，熟稔的放学同盟女孩们却当礼物送给了我。

    这简直……是令人高兴得难以形容的运动鞋。

    步骤5・收尾(送女朋友到家）。

    按计划，是演男朋友的我接下来要把演女朋友的人送到家门口。

    所以，重要的女朋友角色就是……

    “抱歉，我的门禁时间快到了，得赶快回家才行。很可惜没办法跟着看到最后。”

    “晚饭时间到了。我也该回家了。今天晚上我们家吃寿喜烧哦。”

    千岁与前方分别这么表示，因此也不用抽签便决定由丹下演女朋友。

    四人离开公园之后，我们跟千岁与前方在最近的车站分手。

    我要跟丹下一起搭公车到离她家最近的站。该是公车卡出场的时候了。

    我第一次单独跟丹下一起搭公车。

    今天的放学后，还真多第一次体验。

    例如女孩子送我礼物也是第一次。

    毕竟是模拟高中情侣的男生送女孩回家的情况，应该要说点什么话才好，但平常话多的丹下却莫名地一语不发。

    这个时间的公车里，刚下班的上班族相当多。

    我们在肩膀可以彼此碰触的距离下并肩坐在椅子上。

    ……

    …………

    ………………

    无言。

    可是，我却觉得跟丹下陷入沉默其实还满自在的。

    归途的尾声，是回味今天放学后时光的最佳时间。爱说话的丹下，现在一定也正在回想那段时光。

    坐在靠窗位置的我，看着窗外的景色。

    窗外黄昏下的街景非常美丽，而且我只要一低头看向脚边，就能看见令我骄傲的球鞋。

    不经意地看到，反而让我情绪激昂。

    经过了好几个公车站牌之后，丹下的手臂伸到我的前方，按了下车铃。

    伸出夏季服装短袖外的手臂十分白皙，让我感到心跳加速。而丹下却缓缓地对我说：

    “小十胜，对不起哦。”

    她突然之间就道歉了。

    如果对方是千岁的话，那可是见怪不怪，但如果对方是丹下，就让我有点吃惊了。

    “干、干嘛？怎么了？”

    “就算要模拟接送，要你来到这个地方还是很抱歉。”

    “你真的是今天一放学就立刻邀别人到自家的人吗？”

    “我呀，不太信任男孩子。”

    我轻轻地反问她“突然说这些干嘛”。

    丹下的口气却很认真。

    只要女孩子的口气开始认真起来，男孩子一定会像个傻瓜一样神色异常地回答问题。

    “我只是想试试看。”

    “试什么？”

    “跟男朋友的初次放学约会。这个人是不是温柔的人？会为了我做些什么？能听我的任性要求到什么程度而不会生气？

    所以我觉得只要试试看，就能知道这个人到底有多喜欢我。”

    丹下所思考的约会计划，只有步骤1特别乱来。

    原来理由是如此啊。

    “这样啊？那我对丹下来说就不合格了呢，连接送都没想过。”

    公车开始减速。

    丹下要下车的公车站就要到了。

    在车上到站广播的声音中，我也听见丹下“呵呵”的笑声。

    “你合格，因为小十胜竟然为了我那么做啊。”

    “那么做？”

    “为了更凸显我的魅力，一起照相的时候，你一直故意装出奇怪的表情啊。”

    “那是为什么呢？我记得我只是很认真地在拍照。”

    再度“呵呵”一笑的丹下从位置上站起，我本来想跟着她，但她却说“到这里就好了”。

    “再往前两站，就能转搭往小十胜家方向的公车，你就继续往下搭吧。”

    这是我今天跟丹下最后的对话。

    丹下下车了。

    静止的公车又再度往前开。

    两站之后，我在公车转运站下车时，收到了丹下的简讯。

    标题是“谢谢”。

    内容写着“我要特别向十胜你报告有关第五步骤模拟后的简短评语”。

    ‘我认为……跟真心喜欢的人一起回家的路上，就算一句话也不说还是相当开心。’

    内文就到此为止。

    我则回了一封慰劳她辛苦的简讯。

    顺便也附上我穿着球鞋的照片。

    照片上的我给了一个大大的笑容。当然我不认为那是怪表情。

    我想她一定会很高兴的。

    之后丹下回给我的简讯里，只写着下次的放学约会模拟要再拜托我了，但有关我的照片却是一概不提。

    然而在这一封简讯的最后，却这么写着：

    ‘我，好像达成黄金十周的目标了。’

    哦哦，原来如此。

    丹下指的是她的目标“能够回答所有听众前来商量的问题”今天可以完成了吧。

    尽管接下来必须等到中午广播时间才能回答。但寄来的商谈，她一定已经准备好所有答案了吧。

    太好了。

    真是太好了。

    到了隔周――

    在丹下的午间广播时，她发表了高中情侣的初次放学约会教战手册。

    也因此……

    对于千惠理高中的情侣来说，约在彩市立医院见面，去吉牛，然后在JUSCO的屋顶停车场悠闲度过，最后吃蛋包饭的约会行程，在情侣们称之为‘玛莉茉行程’并且流行了起来。

    甚至在这个夏天，冰棒也悄悄地在千惠理高中的学生间流行开来。

    学校附近的便利超商里，冰棒经常卖到缺货，也曾经发生过前方因为买不到冰棒而在便利商店里大闹这种事，不过，这些也都是后话了。

第二卷 终章

    黄金十周进入最后的第十周。

    前方的目标终于有了动静。

    那就发生在当我们要找放学后第一名美食的时候终究吃不到、等之后去采访时四个人一起去吃的大阪烧店里。丹下在年间广播介绍这里的大阪烧“好吃又便宜”，从这之后学校开始流传着一件事，就是有人在那间大阪烧店买了学生特价的“放学烧”，回家顺道吃的回家路上被猫攻击了。

    而那只猫的特征……

    明明是黑猫，却只有脚是白色的。

    跟前方定下目标要找的迷路小猫一样。

    于是我们马上在当天的放学后立刻去抓猫，而为了达到目的，当然就要先走一趟大阪烧店。

    今天的大阪烧店似乎是在拥有充分食材的状况下营业的，好险。

    尽管还有其他许多遭到攻击的传言，但每个都是离开大阪烧店以后，往彩车站反方向走时被袭击的。

    所以我们的行动就按照传言走。

    边走边吃大阪烧。

    老实说挺没规矩的。

    我们四个人吃着放在塑胶盒里、热呼呼的大阪烧。

    为了以防万一，我们买了四份放学烧。

    我们让千岁负责拿塑胶盒，以防前方一下子扫个精光。千岁长得高，前方得垫脚才能吃到，所以没办法马上出手。

    “等等！小十胜，你吃另外一边的啦！”

    我伸出筷子不知要挟第几口的时候，丹下突然这么说道。

    见我一脸疑惑，丹下几乎要低下头地又说：

    “小十胜，你刚打算要吃的部分，是我刚吃的部分耶。”

    “呃，丹下吃过的部分，我是无所谓啦。”

    低着头的丹下莫名地鼓起腮帮子。

    “……那、那就、就随便你啦。”

    “你干嘛生气啊？”

    “……”

    丹下不发一语。

    真奇怪。

    不久前在计划放学约会行程而去吉牛时，丹下明明把牛肉盖饭里面的牛肉分给我。

    为什么她吃过的大阪烧就不行。

    该不会，她讨厌我了？

    反正我先照着丹下所说地，开始慢慢吃起另一边的大阪烧，这时前方大叫：

    “找到猫了――！”

    我们往前方出声的方向看过去，只听到千岁几乎同时发出“呀”的简短哀嚎。

    原本走在住宅区围墙上的小猫，突然飞身扑向千岁手上的大阪烧。

    黑猫。

    而且脚是白的。

    而且脖子上还有红色项圈。

    不会错。

    失踪的猫！

    嘴巴里咬着大阪烧的猫，似乎打算立刻从我们眼前逃走……

    不过，我们可是有个野性十足前方啊――

    猫正打算逃到马路旁的角落，前方却一把抓住它白色的脚。

    从猫扑向千岁，到前方抓住猫的过程，不晓得有没有三秒钟那么久。

    “太好啦――！我抓到！”

    的确是逮着了那只猫啊。

    “还真容易就发现了呢，接下来就剩拍照了。”

    看着亲密地用脸颊磨蹭猫咪的前方，丹下这么说道。

    前方的黄金十周目标确实并不是找到失踪的猫咪，而是拍出比寻猫海报上的照片还好的相片。所以我们首先就往公园的方向移动。

    为了要拍猫咪的照片。

    在我们前往公园的路上――

    前方吵着要顺便去便利商店买牛奶。

    “没必要啦。”

    我很得意地这么说。

    女孩们有点讶异，我在她们面前打开背包，拿出里面的某东西给她们看。

    “十胜，那是什么？”千岁问。

    我拿出来的是一个小碟子与保温瓶。

    “啊，因为今天要去找猫，所以我就事先买好牛奶了。我可是装了一堆在保温瓶里，还带了装牛奶用的小碟子。”

    保温瓶里装了五百毫升的牛奶。

    丹下傻眼地说：

    “小十胜，你也准备得太周到了。”

    我又从背包里拿出其他东西。

    那是逗猫棒还有猫食罐头。

    “因为我的目标就是一定要让你们的目标全部实现。要拍出猫咪的好照片，就必须准备这些。快点，来拍好照片吧。”

    我们四个兴奋愉快地往公园前进。

    找到了猫。

    就剩下帮猫咪拍照这件事了。

    真是轻松简单。

    我们到达公园已经过了半个小时。

    总觉得我已经听到前方不满意的沉吟声有五十次左右了。

    理由很简单。

    因为前方一直没有办法拍出她满意的照片。

    我、千岁或丹下轮流抱起猫咪，或是让猫喝牛奶、吃大阪烧等姿态，虽然构图不断改变也持续拍照，但前方凝重的表情仍旧没有放松下来。

    因为猫咪之前扑向大阪烧，让我们以为它是只调皮的小猫，但是它出乎意料地乖巧，就算我、千岁或丹下抱它，它也都乖乖地让我们抱，这对于抱它的我们来说是很庆幸啦，但在拍照上就没有好处了。

    “好奇怪哦。这只猫的跃动感完全没有呈现出来啊？”

    前方透过镜头，一副苦恼的样子。

    “总觉得它到公园之前还很调皮呢。”

    摄影师前方的烦恼，是我们完全无法理解的世界。

    来到公园之前跟到了公园之后，这只猫有什么不一样吗？

    是因为喝了牛奶、吃完大阪烧，所以肚子已经不会饿了吗？

    我看着前方抱起猫咪，在公园里走来走去，一边思考着下一张照片的构图……

    啊！

    我想到了。

    我忍不住拿出我的手机。

    然后按下快门。

    咪嚓。

    听到快门的声音，女孩们不约而同地望着我。

    “十胜，你在拍什么？”

    前方说道，并且来到我的身边旁看照片。

    “哇，这张好棒！”

    前方的神情一亮。

    我拿给她看的照片，是前方抱着猫咪的照片。

    “我就是想拍这样的表情。”

    可能是这只猫莫名地亲近前方，或是觉得前方与它是同类，所以当前方抱它的时候，它的一表情很生动。

    “我竟然会输给十胜拍的照片，火侯果然还不够呢。”

    前方一边这么说，一边抱着小猫，然后灵活地将右手上的相机一转，拍下她自己与小猫。

    这张照片，实现了前方的黄金十周目标。

    在那之后……

    我们将找到的猫咪送回失主身边。

    饲主也相当感谢我们。

    然后，我们就踏上归途。

    今天已经吃过大阪烧的我们并没有再去买外食，只是慢慢闲晃着。谈的则是黄金十周的话题。

    “呼――”

    “十胜你干嘛叹气啊？”

    “没，只是觉得黄金十周也差不多接近尾声了。”

    “没有假期的十个礼拜也快结束了呢，我觉得好幸福。”

    “抱歉了，丹下。”

    “可以跟这么可爱的我一起一享受放学时光十个星期，真是你的荣幸，以后你再慢慢改善侍奉不周到的地方就好了。”

    “什么时候我们变成了主仆关系？不是啦，我的意思是很抱歉没办法帮你达成目标啊。”

    “咦？”

    “丹下你的目标之一‘能够回答所有听众前来商量的问题’虽然达成了，但大目标却没有实现啊。”

    丹下的大目标是“想试着喜欢上某个人”。

    我在黄金十周后半段的时候，曾经问过她“我介绍我们班很受欢迎的男生给你认识好不好？”，但丹下却总是兴致缺缺，所以我也放弃要介绍男生给她认识了。

    “十胜，我不是跟你说过我实现目标了吗？”

    “咦？没有吧，什么时候？”

    “前阵子计划放学约会行程那一天，我传简讯告诉过你了。”

    “……啊啊，我有收到。咦，可是，那是指你回答全部商量的问题吧。”

    走在我身边的丹下，莫名地突然闪避我的视线，抬头望向远方的天空。

    “不是，那一天我的两个目标，都实现了。”

    “嗯？两个……丹下，你已经有喜欢的人了吗？”

    “……唔，嗯，算吧。”

    走在我们后方的千岁与前方，当然也听见了这些话，前方也“哇――”地出声起哄。

    “呃――是丹玛莉的罗曼史吗？对方是谁？”

    “这个嘛――嗯，目前我先保密。”

    “喂丹下，太见外了吧。跟我们说啦！”

    “对呀，丹玛莉，好歹给我们一点提示啊！”

    在我跟前方的轮番玫势下，丹下说了句“真没办法”后又低下头说：

    “提示就是……是个看起来让人觉得很烦燥的人吧。”

    “十胜、千闪，把学校里的胖子列一张清单出来！”

    接着除了丹下之外，我们一一列举出学校里体型比较胖的人。

    可是无论我们举了哪个同学，甚至是老师的名字，丹下都只是暧昧地摇摇头而已。

    前方又说了：

    “相扑社的人要特别确认一下。”

    结果丹下终究没打算要告诉我们是谁，只是看起来又害羞又高兴的样子。

    怎么说呢，我觉得好像是第一次看到这种表情的丹下。

    前方大概也跟我想着同样的事，在不知不觉她已经拿起相机了。

    “恋爱中的少女表情GET！”

    拍到猫咪的照片，还有丹下的好表情，似乎让前方心情很好。

    “这张丹玛莉双眼闪闪发亮的照片，伦家要拿来当传家宝哦。伦家不会忘记的。”

    我想起从我们开始一起享受放学时光，直到七月的现在，已经一起回家将近六十次了。

    虽然有很多很多的回忆，但由前方所拍摄的、许多我们放学后的照片，是比什么都容易明白的回忆。

    只要有照片，那么一定不会忘记。

    ……嗯？

    在思考这件事的时候，我想到了。

    不过，也不是什么很重要的事。

    千岁是不是没有三石留萌的照片呢？

    只是，丹下与前方都不知道三石留萌，所以这时我也不好意思问千岁。在我打算以简讯的方式询问的时候，千岁突然用很开朗的声音叫我的名字。

    “我找到高中三年内的目标了。”

    因为实在太过突然，我连“咦”的声音都发不出来。

    决定高中三年内的目标。

    那是千岁黄金十周的目标。

    千岁现在相当兴奋地继续说：

    “我也要喜欢上某人。还要让某人喜欢上这样的我。也就是说……”

    接着是一段很长的空白沉默，但我们都无法打岔。

    千岁非常认真。

    “……也就是说，我要在高中三年内拥有恋人。”

    这实在是太不像千岁的目标，令人感到好笑。

    可是，下课时间同学们经常说的“我要交女朋友”或“我要让○○成为我的男朋友”这种对话，与千岁所说的完全不一样。

    在高中三年内拥有恋人。

    如果是千岁之外的任何人这么说，那我可能就会“哦，是吗？”听过就算，但对方是千岁的话，我就不能等闲视之。

    被千岁的找到恋人宣言吓一大跳的前方喊了句“呜哇”，还像漫画一样夸张地做出惊讶的动作。

    “千闪你怎么了？这根本是高中女孩会说的话啊！”

    “喂，前方。千岁的确是高中女孩哦。”

    千岁当场做了一次深呼吸之后，开始说话：

    “我觉得刚刚说着喜欢某人的玛莉茉非常地美丽。看起来相当耀眼。

    只要订下目标，就能够积极正面地走下去。

    所以只要能喜欢上某人，或许像我这样的人也能稍微变得美丽一些。

    而如果那个某人也能够喜欢我的话……

    被喜欢的人说‘喜欢’，我想就连我也会喜欢上这样的我了。

    我想，也许我就能喜欢自己了。”

    我明白了，千岁想要拥有恋人的目标，还包含了对千岁的人生而言十分重要的意义。

    当然，我也想要支持这个目标。

    哦哦，这么说来……

    千岁已经达成黄金十周的目标，就表示三个女孩都已经达到目标了啊。

    也就是说……

    我的目标也达成了！

    黄金十周的目标全数达成，应该是很令我兴奋，而且现在女孩们也都非常开心，但我却似乎无法坦率地高兴。

    为什么？

    因为我还是有一点担心的事情。

    如果丹下喜欢的人跟丹下是两情相悦，然后丹下也要跟那个人一起放学回家的话，丹下就再也不能跟我们一起回家了。

    而且总有一天，千岁也会找到喜欢的人，如果千岁跟那个人成为恋人一起放学回家的话，或许千岁也就不能跟我们一起放学了。

    我真希望四个人可以一直在放学后在一起啊。

    虽然这种事我绝不能跟女孩们说。

    这或许是我高中三年内的愿望呢。

第二卷 实现两个目标的女孩

    我奔向正面玄关前大厅的约定地。

    明天就是暑假了。

    今天是一学期中最后的放学时光。

    我打开手机看了看时间。

    闪亮亮动作总是很快，应该已经到了。

    不知道前方到底到了没有？

    小十胜班上的上课时间都会拖延，所以小十胜一定还没到。

    我看了看手机的待机画面，不由得露出微笑。

    那个人穿着我、闪亮亮与前方送的球鞋，露出高兴得要命的表情。我跟我喜欢的那个――看起来让人觉得很烦燥的人四目相对。

    我今天也很期待放学。

    来到大厅，看见昨天(星期一)因为感冒休息的闪亮亮，我问了她“身体还好吗？”

    “玛莉茉小姐，让您担心了。正如您所见，我已经痊愈了，今天的放学也请多多指教。”

    还是一样相当奇怪的闪亮亮。

    星期六、星期天和星期一，才三天没见面的闪亮亮，就搞不清楚与我之间的距离感，开始用敬语进行乱七八糟的沟通。这么想起来，黄金周结束时，闪亮亮也是用敬语说话。

    “唷！丹玛莉！千闪！”

    前方来到了大厅，闪亮亮则用面对我时的敬语回应前方。

    我跟前方不由得笑了。

    然后在我们三个人聊开了之后，从班会与打扫教室中解脱的小十胜，总算也来到了大厅。

    前方说要拍下学期最后一天的放学景象，于是拿着相机四处按快门。在暑假前一天的前方，真的就像个少年。

    “小十胜，辛苦了。”

    “哦，丹下，这学期最后一天的放学时间。要好好拉筋哦。”

    小十胜还是那么有趣。

    是是，学期也来到最后了啊。今天一起放学回家之后，就会有好一段日子见不到面了呢。

    那就照他所说的好好拉筋吧。

    明明不是体育课的时间，我还是开始伸展我的阿基里斯腱。小十胜则与千岁打了招呼。

    “唷，千岁，昨天你请假了，没事吗？”

    伸展阿基里斯腱大概要做几秒比较好呢？

    “十胜，我没事。今天放学后想做什么呢？”

    右脚大概这样就可以吧，接下来换左脚。

    “这个嘛，毕竟是学期最后了，得让它成为重要的放学时光呢。”

    大概做十秒差不多吧。

    “要好好珍藏吗？十胜啊。你有想买的东西吗？”

    ……咦？

    怎么小十胜与闪亮亮的对话让我感到怪怪的。

    这种感觉是怎么了呢？

    啊。

    闪亮亮没对小十胜用敬语。

    因即将到来的暑假而喧闹的前方，唤了声“喂，千闪”，因此闪亮亮看向她。

    大厅的正中央，就剩我跟小十胜。

    “喂，小十胜。”

    “怎么了，丹下？”

    “小十胜，你今天下课时间有跟闪亮亮见面吗？”

    “没。我今天直到刚刚才见到她啊。”

    “啊，这样哦。”

    “嗯。”

    “那，你在星期六、星期天或是昨天星期一，有没有跟闪亮亮见面？有没有打过电话？”

    “咦？没……我是没有那么做啦……你干嘛这么问？”

    “没事，我完全没有特别的意思，只是想问问看而已。因为闪亮亮昨天请假，我有寄简讯给她，所以会想说十胜是不是也会打给她呢，啊哈哈。”

    “哦，这样啊。丹下，今天放学要去哪里？”

    “这个嘛，嗯――”

    一定是我想太多了。

    闪亮亮虽然是那种四天没见就会用敬语说话的超怪咖，但是也不是百分之百地怪。

    尽管四天没见，但也只是偶然不对十胜用敬语而已。

    再说，星期六、星期天或是昨天星期一两人有没有见面或通电话，十胜也没什么好隐瞒我。

    我……一定没有被欺骗。

    啊――不行不行。

    我还真是只会在意这样的事。

    毕竟是难得的学期最后的放学，我得好好加油去找能在广播社介绍的好地点。

第二卷 后记

    大家好，我是比嘉智康。《放学后的悠闲时光》第二集出版了，真是令人高兴！

    啊――这么说来就快要夏天了呢(话题还真突然)。

    我所居住的北海道也即将迎来短暂的夏天。

    我总是在写小说的时候，想着写完这本小说后想要做这做那。顺道一提，去年夏天我也是在执笔的时候订下了计划。

    那个计划就是“尽情地享受夏天”。

    内容包括去海边、去唱KTV、也想去看看没去过的夜店。(现在我才发现，唯一跟夏天有关的只有海边。)

    注：再者，很可惜地，所有的地点都是我自己一个人去。因为我很想要同行的人――也就是比札幌的夏天还要炎热的作家三浦勇雄老师――正在跟原稿奋斗。

    首先是海边。我在北海道的带广――没有海水浴场的城镇长大，所以几乎没有去过海水浴场，而且也没有夏天要去海边的习惯或想法。身为海水浴场菜鸟的我，一开始就要在周末去海边的话难度太高了，所以想说先在平日去人比较少的海边习惯一下。于是我骑着脚踏车，前往单程要花两小时，位于小樽的海水浴场。来到海水浴场之后，只见平日的海边空空荡荡。而且天气预报还不准，开始下起小雨了。然后我又远远看到一群很像SOS团的男女大学生(比例男2女3)正喧闹着，总觉得“啊啊，好孤单啊”，于是我停留还不到十分钟的时间，就打道回府了。回程途中发现的冰淇淋店，还满好吃的。

    接着是KTV。我一个人很畅快地唱了两个小时之后，看见遥控器上有个“点过歌曲”的按钮。这是能知道我之前的那批客人唱了什么歌的功能。我看了“点过歌曲”之后一愣。有大

    冢爱的“樱桃(さくらんぼ)”，JUDY AND MARY的“雀斑(そばかす)”，中川翔子的“天空色的日子(空色ヂイズ)” (天元突破红莲螺岩的主题曲)。

    我好想听女孩子唱这些歌啊啊啊！

    这时，只有一个人的两小时歌唱，让人愉快的魔法解除了。再见，KTV。

    最后是夜店。这应该是目前为止，一个人前往也完全没问题的地点吧？总觉得好兴奋呢。我在去之前真的非常雀跃。但是现实是残酷的。里面的音乐音量震耳欲聋，是个既昏暗，空气又不好的空间。还有如果学生时代在同一个班级的话一定跟我当不了朋友的男性跟女性顾客。

    咦？我完全就是来错地方了啊！此地不宜久留！

    唔唔，可是我难得都来了，也付了门票钱，可不能像去海边一样只待十分钟就走。在这边留一个小时好了。我是这么决定的。

    于是我像只水母一样，缓缓地摇晃身体，持续待在这个空间里。终于发现自己口渴之后，为了想要喝杯水，往吧台走去。

    我向留着一口山羊胡的服务生说“请给我一杯矿泉水”，但是四周充斥着爆炸性的音乐(类别不明)，服务生没有听到我的声音。因为服务生的耳朵朝向我，所以我又对着他的耳朵喊了一遍，这时我身后的客人撞上我，害我亲到那个山羊胡服务生的耳朵。山羊胡服务生也察觉自己的耳朵被我亲到，于是好半晌都是令人难以想像的尴尬气氛。那之后我的手里拿着一h瓶装有五百毫升水的保特瓶，任由音乐带领我动作。

    结果从那之后，我就再也没去过夜店或海边了。以上就是我去年夏天的回忆。

    各位读者也请度过一个很棒的夏天。

    最后是我的谢词。

    谢谢这次也画了如此美丽插画的すばち老师。我妈也非常喜爱すばち老师的图，您替我画的《放学后的悠闲时光》第二集开卷首页的图案，成了我妈的电脑桌布。

    责任编辑儿玉先生，新札幌的R先生，M浦老师，我的老妈。谢谢你们总是给我意见，在创作上给我许多帮助。第三集也请多多给我建议，以及照顾比嘉智康的心灵。

    各位读者，第三集也请多多指教了！！

    平成二十二年五月比嘉智康

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 香蕉@轻之国度

    第一学期最后的一天。

    池田十胜对丹下玛莉茉撒了一个小谎。

    「G，你在星期六、星期日或是昨天星期一，有没有跟闪亮亮见面?有没有打过电话?」

    被丹下玛莉茉如此询问的池田十胜，表示他并没有眼千岁闪亮亮见面或通电话……

    但那是谎言。

    池田十胜在星期一的时候，与千岁闪亮亮见了面。

第三卷 第一章 北风与太阳般的放学后（暑假前两天 星期一）

    能称霸夏日的人，就能称霸考试。    

    这是学生们在补习班或学校里，一定至少看过一次或听过一次的标语。   

    这句针对考生的金玉良言，是在说明「即便在夏季，也必须努力不懈地读书」的重要性。也就是说，为了准备考试，不可以白白地虚度夏天。

    如果由打从心底热爱放学后的我来改写这个标语，就会变成这样：

    能称霸放学前班会的人，就能称霸放学。

    在放学前班会的时问里――

    我从不会漫不经心地听班导师讲话。

    也不必透过眺望窗外的景色，让已经休息够了的眼睛再休息。

    更不会一脸贼兮兮地盯着前面的可爱女生背影瞧。

    对于放学前班会的心理准备，那些男同学完全无法与我相提并论。

    在这个学期里经历了多次的放学前班会后，我归纳出了最有效率地利用这段时间的独特方法。

    首先――

    为了能顺畅地在玄关把室内鞋换成外出鞋，我必须事先把室内鞋的鞋带适度地松开。

    之所以加上「适度地」这个副词，理由无他。

    意思就是，适度的松紧度正是最重要的关键。

    从前的我，抱着永无止尽的求知欲，在找出「要松开到什么程度，才算最完美」的过程中，竟犯下了失误――让鞋带太松。

    结果，想当然尔，不但害我从校舍三楼的教室跑到玄关的速度变慢，又让我在下楼梯时踩到过度松开的鞋带末端，而造成差点摔倒的严重事态。

    为了得到与鞋带绑紧时相比毫不逊色的奔跑速度，以及能如拖鞋一般轻易脱下的绝妙松紧度，我连日不断地摸索……

    如今，我已找到了个中关键。

    然而，现在放心还太早!

    因为在放学前班会时间里，还有其他不得不做的重要事情。    

    那就是……  

    思考该如何分配放在书桌与书包里的物品。    

    登山家虽然总是背着像小冰箱似的巨大登山包，但无须赘述，登山包里绝对没有登山时用不着的东西。   

    不仅绝不携带不必要的物品，攀登群山所需的工具，也都被设计得极不占空间且轻盈无比。

    有时，我花在放学后的时间会超过三小时。

    在放学时把不必要的东西放进书包里，实在是件令我难以忍受的事，所以才要力求不占空间，同时减轻重量。

    这很重要。

    况且，我不是登山家，只是个单纯的放学家（自称）。    

    ……放学家很不好当。

    总是会碰上突如其来的功课啦、考试前的温书假啦――

    为了这些，我时常面临必须带课本或笔记本回家的窘境。

    因此，我不用线装笔记本，而采用活页笔记本。

    这么一来――

    即使遇到突发状况，也可以只带必要的那几页回家就好。

    不过，课本就无法像活页笔记本一样，以页为单位带回家了。

    虽然要硬拆也不是不行，但把一本好好的书弄散，在心情上总觉得有些抗拒。

    可是……

    有些事情即使令人感觉不佳，却还是不得不做。

    由于『现代国语』课本的页数特别多，碍于其重量，我只好自己把它分成上、中、下三册。

    只要别班同学没带课本时，不要来向我借现代国语课本，其实也没什么大凝。

    将课本分成上、中、下三册，成功地减轻课本的重量，对放学时的我来说可谓一大革命。

    要怎么让书包更轻呢?

    为了愉快地度过放学时光，我总是在放学前的班会时被迫面临抉择。

    太过于执著于减轻书包的重量也不行。为了避免疏于课业，我必须仔细选择当天在家自修时不可或缺的课本或笔记，并注意不可以带错。

    这和松开鞋带的工作一样，是经过了长期的重复演练，才总算抓到诀窍。    

    总而言之：

    平常我总是可以很快地决定要把书桌里的哪些课本和笔记带回家，但是……

    今天我真的很头痛。    

    为什么呢?

    因为后天开始就放暑假了!   

    一整个学期放在学校的东西，必须全部带回家才行。 

    当然，我也可以明天再带回去。

    但是明天是第一学期的最后一天，

    为了以最棒的状况度过第一学期的最后一次放学，我想趁今天把多余的物品全带回家。

    虽然这是个痛苦的决定，但为了明天这么重要的放学，还是今天就把东西带回家吧!

    我在放学前的班会开始之前，去整理了教室后方的个人书柜。

    ……在那里，我发现了一个令人怀念的东西。

    大约两个月前，也就是五月的某一天。

    每天享受着放学时光的我们，如果能像棒球队或足球队那样有制服的话，不是很好吗――

    我对平常一起放学的伙伴们如此提案，接着就在当天的回家路上去了二手衣店，用五百日圆买了棒球练习衣裤组的上衣。那是一件白色素面，以100％聚酯纤维制成的前开式短袖制服。

    为了可以用麦克笔在衣服上写字，我选了附有独特防污加工的阴阳条纹织法布料，而非以网眼织法织成的布料。

    最后虽然只有我一个人买，但我请身为放学伙伴的女孩们，分别写下了她们对放学所抱持的感情。当然我也写了。

    看着制服的背面，我心想，当天的我还真是激动啊!

    因为制服的背面……

    印着一张我、千岁、丹下和前方站在一起的A4大小照片(前方不知道什么时候用自拍功能拍下的）。

    那是我们买制服的那天，在回家途中请照相馆帮我用彩色印刷印上去的。

    一件背面印有用专业冲床机进行加热处理的照片的制服。

    现在看到它，只觉得它真是个让人不禁喊道「这真赞!」的极品。

    由于它当天就能完成，所以我还在隔天的午休跷课去取件呢。

    唉呀――真令人怀念啊!

    我把装满了第一学期回忆的波士顿包（为了改变放学时的心情，最近我都交互使用后背包和波士顿包）放在书桌上，等着放学前的班会结束。   

    放学前班会结束后，我是第一个离开教室的。   

    我的座位不但没有最靠近走廊，还是稍微偏靠窗，而且位在教室前门跟后门中间的超烂位置。而我之所以能第一个离开教室，全都多亏了坐在教室后门附近的同学。

    坐在那附近的女生，在放学前班会一结束时，就用佣懒的声音对坐在她前面的朋友说：

    「诶……今天要干嘛啊?」而没有立刻离开座位。她的朋友也一样。   

    于是，我抓住这瞬间拔腿狂奔。

    顺带一提，不能往教室前方跑。

    避开从讲台上走下来、往教师休息室走去的班导师，才是上策。

    当我抵达玄关的大厅时：

    「……嗯?」

    突然映入眼帘的视觉资讯，让人不自觉想要发出「嗯?」的低语。

    那是……

    一个女生正坐在大厅的长椅上，一只手熟练地压住裙子的下摆，另一只手伸进裙子里。

    好几个男生都刻意经过她身边偷看。  

    虽然看不到内裤，可是那带着恰到好处的肉感、看起来很柔软的大腿，则几乎被看光了。

    我也不由自主地心跳加速，一边走向长椅。   

    原本身体稍往前倾的女高中生抬起了头，似乎是发现了我的存在。    

    「唉呀，小十胜。嗨!」

    「嗨。你把手伸进裙子里干嘛啊?」    

    她有着宛如在「※排行王国」的写真偶像DVD销售月排名前十名中，能挤进前几名的写真偶像般的可爱脸庞与丰满的胸部。她自信满满的笑容，彷佛在说着她非常清楚世上男人眼中的自己，是多么地具有魅力。（译注：日本TBS电视台的综艺节目。」

    那正是我的放学伙伴，也是本校独一无二的广播社社员――丹下玛莉茉。

    「哎――小十胜没有想象力喔?你没有把飘浮在空中的白云看成※圣家堂过吗?」（编注：Sagrada Familia，西班牙的一座天主教堂，被列为世界遗产。）

    「那朵云也长得太精细了吧!我还真想看看呢!」

    「诶，你用想象的嘛!女孩子把手伸进裙子里能做的事，不就是那个吗?」

    「那个………………………………呃……那个，不，那、那、那个是指……」

    「口吃得太过头了!你一定想到奇怪的地方去了吧?」

    丹下用双手压住裙摆，以夸张的声调「呀――!」地大叫。

    「不要发出那种像会引来警察的尖叫声啦!会引人注目的!」

    我使尽全力对着大厅的学生们散发出「什么事都没有」的氛围。

    大部分的学生看到是我和丹下之后，便明白不是什么十万火急的事，一下就离开了。

    我和丹下总是一起放学的事，在学校里是很出名的。

    「我啊，长得很可爱吧?对多数的男孩来说，我的存在就如同宝物一样吧?要是我的身体有了什么万一，会有很多人感到伤心吧?」

    本来我还搞不懂眼前的丹下到底在高谈阔论些什么，但看样子她似乎是在对我说明她把手伸进裙子里的原委。

    丹下的手里握着一个小小的软管。

    「防晒乳是不可或缺的，对吧?要全身都均匀地涂满才行唷。」

    原来如此啊。

    「丹下，世界上你最怕的东西就是紫外线吗?」

    「错――那是第二怕的。全世界最可怕的，是吃饱之后的肚子。」

    丹下隔着罩衫抚摸着自己的侧腹，彷佛十分爱惜她纤细的小蛮腰。

    「讨厌啦――为什么胃要长在腹部啊!要是长在胸部的话，吃饱之后胸部不就会变大了吗?这样不是很好吗?要是有可以把胃从腹部氐叫夭康氖质酰应该会流行起来吧?」    

    「不不，那样很思心吧。话说回来，防晒乳应该没必要连裙子里面也涂吧?」   

    「不可以这么大意。而且我在裙子里面还做了防蚊措施呢!」  

    仔细一看，丹下坐的长椅上，还放着一盒类似湿纸巾的东西。上面写着大大的「防蚊纸巾」。

    「蚊子很喜欢靠近人家的大腿，要是男生也靠过来的话，就糟糕了。」 

    我的头痛了起来。    

    今天真倒霉。才刚碰面，就出现了自恋狂版本的丹下。

    真难沟通啊。

    「喂，丹下，你的终极目标是想要变成怎样的女性啊?」

    我对自恋狂的目标感到相当好奇。

    是偶像明星呢?还是女演员?

    「嗯――我不知道我的目标是什么，总之中途点是贤妻良母就是了。」

    「真意外，好伟大又好正经喔。」

    「啊，我知道我的终极目标足什么了，或许是举世稀有的坏女人吧!」

    「这跟中途点也差太远了吧!你变成贤妻良母之后，到底发生什么事了啊！？」

    丹下用鼻子哼出「哼哼――」的声音，继大腿之后，接着开始在手臂涂抹防晒乳与防蚊纸巾，完全按照自己的步调行事。

    丹下慢条斯理地打开书包。我朝书包里瞥了一眼，书包里的杂志好像比课本和笔记本还多。

    丹下拿出一本杂志。

    「诶，你看看。」

    「喔，是什么?」

    「我在想今天要不要去这里看看呢――」

    丹下翻开的杂志页面上，印着「夏季限定甜点特集」……

    上面介绍的『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』，还特别附了照片。

    「看起来不错啊，尤其是夏季限定这个词，有种特别的感觉。」

    丹下似乎对我的反应很满意，露出了笑容，仿佛在说着：「我就说吧!」

    「这间店我们虽然没去过，可是我从以前就一直很想去呢――」

    好，今天放学的主餐就决定是百汇了。

    ……啪嚓啪嚓。

    ……啪嚓啪嚓啪嚓。

    「啊，听这个声音……是前方来了吧。」    

    「不是透过脚步声，而是透过快门声让人知道现身当场，仔细想想还真不简单呢!」

    在一群陆续放学的学生中，一个拿着相机的娇小女生倏然出现。  

    彷佛被「发育期」逗个词遗弃的小个子少女，身高只有一百四十三公分。  

    她有着宛如正在放暑假的顽皮小学男生般的气息，脸上永远带着开朗的神情。这让第一次见到她的人都会忍不住想问她：「你是在高兴什么?」

    因自费出版了摄影集而引起话题的女高中生摄影师――前方，也是我的放学伙伴之一。 

    「十胜和丹玛莉!呜姆妞。」

    我不懂这个「呜姆妞」的意义。

    在这个时机使用时，听起来象是「你好」的替代语，但是前方在放学途中，不小心踩到狗屎的时候也会大叫「呜姆妞!」；用手压破包装用的气泡纸时，也会用佣懒的语调发出「呜姆妞――」的声音。

    换言之，从上述内容可以得知，还是不要去追究呜姆妞的意义比较好。

    丹下这家伙超随便的，所以她胡乱地使用呜姆妞，用「嗨嗨――呜姆妞呜姆妞」这句话，当作是对前方打招呼。

    我也跟着说出「呜姆妞」后，不知为何，前方竞鼓起腮帮子，用力地吼道：「十胜!」

    「你说呜姆妞的方式太随便了。十胜，你将呜姆妞说出口的时候，心中真的有呜姆妞吗?」

    「咦?啊，对、对不起。」

    「唉唷――」前方身旁的丹下也噘起嘴。

    「小十胜你呀，真的很随便耶――」

    「喂，丹下，你刚才也根本是随便讲讲的吧?」

    丹下露出若无其事的表情，完全无视于我的存在，开始涂起了护唇膏。

    前方心下甘情不愿地点点头。

    「十胜，好啦，这次原谅你。毕竟每个人都会有犯错的时候嘛。」

    「我只不过是说了一句呜姆妞，为什么要被当作小偷一样对待啊!」

    「是说，比起那种小事，你们两个人都知道那件事了吗?」

    「那种小事！？我因为无心的一句话而遭到的这一连串责备，你竟然用『那种小事』就轻松带过!!」

    「等一下!小十胜的口水喷出来了啦!」

    丹下用手指抹掉我喷到她脸上的唾液，再用那只手指抹我的脸。真是个不服输的大小姐。

    「对了，前方，你说的那件事情是指什么?」丹下说。

    「其实啊。伦家也是刚刚才知道的……」    

    前方露出准备宣布一件极度重要的事情般的认真表情。   

    她轮流注视我和丹下的脸。

    如果这是电视节目，在这种气氛之下，接下来绝对会出现「广告后请继续收看」。

    「……今天千闪好像因为厌冒而请假了呢!」 

    咦。

    这种惊讶，根本还不到令人想放声大叫或顿时语塞的程度嘛。

    不过，我倒是从没想过这种事。

    比起千岁的身体状况，我更担心千岁不在，我们三个人可以放学吗?

    这个疑问掠过脑海。当然，三个人也可以放学……可以是可以。

    「真的假的……」丹下用参杂着惊讶与失望的语气说道。

    「闪亮亮请假?对啦，我们都不同班，所以都不知道谁请假嘛!」

    前方的表情不安得象是在百货公司跟母亲失散的幼儿一般。

    「千闪不在，伦家会觉得很寂寞耶!」

    我们三人之间的空气变得沉重。千岁不在的事实，带来了落寞与寂寥。

    不，不可以输给那种负面情绪。

    在即将放学的此刻，不管遇到多么难受的事情，都必须保持高昂的情绪才行。我把强烈的情感化为言语。

    「你们两个部下可以低头!看前面!」

    丹下和前方带着疑惑的表情看着我。丹下低声说「我们根本没有低头啊」，但我下以为意，继续说道：

    「虽然现在千岁不在，而且我们也逃避不了『今天的放学』这个事实。如果不连千岁的分一起享受，怎么对得起千岁呢?」

    「等等，为什么你讲得好像闪亮亮已经死掉了似的?」

    想象力是很重要的。

    千岁不在，是无法改变的事实。

    但是，难道我们不能在放学时稍微感受到千岁的存在吗?

    无法让不在场的人感到贴心的放学，我才不要呢。

    我身旁的丹下和前方，正在讨论今天的放学计画。她们看着杂志里丹下一直想去的那间店，而爱吃鬼前方也兴致勃勃地表示：「百汇小错耶。」

    看来今天的放学也会很愉快。   

    不过，虽然放学应该会很愉快，但我的心中却还是有点牵挂。   

    我牵挂的，是此刻不在这里的千岁。

    ……然后，我的脑中闪过一个念头。   

    「今天我们就带着千岁的意念一起放学吧。」

    我拉开提在手中的波士顿包的拉链，把原本收在教室后方书柜里的制服拿了出来。 

    看见我拿出的那件衣服，丹下的脸皱成一团。 

    「……那个，不是我们不堪回首的历史吗?」

    前方带着怀念的表情，眯起眼睛「喵哈哈」地笑了起来。

    「那天的放学很奇怪对吧，还做了什么放学制服呢。」

    「小十胜，你拿出那种东西要干嘛?」丹下说。

    「我不是说要带着千岁一起去吗?看这里!」

    我指着被摊开的短袖制服的左肩。

    『I放学』

    「这是千岁对放学写下的热情留言。我们今天可以带着千岁的意念放学。」

    前方发出「呜呼呼」的诡异笑声。

    「前方，你在笑什么?」

    「因为那根本不是什么热情留言啊。」

    「你说什么?难道你没看到千岁的字吗!」

    「就算用水户黄门的语气说也是没用的。因为那是当千闪烦恼着不知道该在制服上写些什么的时候，十胜你建议她这样写的啊!」

    「前、前方，你有什么证据这样说?」

    「嘿嘿――你看腋下那边写了些什么。」

    顺着前方指示的方向看去，只见……

    『→小十胜硬逼闪亮亮写的』

    原来是丹下的留言。

    「丹下，你这家伙竟敢告密!」

    「你怎么能把小混混的台词说得这么正气凛然啊，小十胜。」

    「是说，丹下对放学的留言只有这句吗?」   

    丹下像个无理取闹的小孩一样挥舞着手脚，说道：「可是――」  

    「要我写下对放学的感情，对我来说很伤脑筋耶，因为我很不擅长写留言啊。前方也很不―会写，对吧?」   

    被丹下这么一问，前方也「嗯、嗯」地点头称是。

    「可是啊――」我激动地大声道：   

    「前方是摄影师，所以不擅长写言简意赅的留言也是无可厚非的，可是丹下你至少也该努力一下吧!就连我这个放学家，都写出充满热情的留言了耶。」

    丹下用带着怜悯的眼神望向我。

    「放学家?你拿那种莫名其妙的头衔，来跟前方『摄影师』的头衔相提并论，不觉得很空虚吗?」

    「喂，丹下，不要转移话题。我本来是说要带着千岁的意念一起放学吧。」

    「我们的对话一直都有围绕着主题啊……G，小十胜，你现在正面带微笑地披上制服耶，你该不会打算穿着它回家吧?」

    「丹下，对不起。制服只有一件，所以就由我当代表穿上它了。」

    「咦――!不要吧!」

    「下次再让丹下穿。」

    「我才不想穿!况且，为什么放学时非得看着自己的照片不可啊!」

    的确，这件短袖制服背面的高分辨率照片里的，正是我们四个每天一起放学的人。

    我提出了疑问。   

    「丹下是个自恋狂，就算放学时一路上看着自己的照片应该也无所谓吧?」

    「你在说什么啊?我跟那种路上随便就有一大堆的自恋狂又不一样。」

    「你是怎么判断路上有多少自恋狂的?」

    「反正我没办法跟一个穿得任谁都会回头看的人走在一起啦。」

    「不，严格说起来，路人是不会回头的。因为照片印在背面。你放心，我不会倒退着走的。」

    「唉唷――为什么像我这么可爱的人，要跟这种人一起回家啦!」

    「欺，丹下。我建议你一天只要说一次自己可爱就好了。你是不是很喜欢很喜欢照镜子，喜欢得不得了?」

    「你问的问题怎么那么奇怪啊，你自己先照照镜子吧!」

    丹下从波士顿包里拿出来的不是随身携带的小镜子，而是一面大约A4大小的桌上镜。

    丹下把镜子放在胸前，朝向我。

    镜子里映照出穿着制服的我。 

    ……喔喔。   

    原来穿起来比我想象得还要好看呢!   

    「好适合我喔――把镜子再抬高一点。」   

    「你头脑没问题吗！？你把制服穿在系着领带的学校衬衫上，下半身是学生裤耶!」

    「不――再怎么说，制服也不应该穿在学校衬衫里吧?」    

    「也不应该穿在外面啊。」   

    「话说回来，我写的留言还真棒呢――」

    我用手指抚摸着我写在右手臂附近的留言。

    『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

    我骄傲地望向丹下和前方，但两人却露出一脸不解的表情。

    「为什么你们的反应这么冷淡?这是俳句形式的标语留言耶!」

    我用五・七・五的节奏，写下我热切的情感。因为如果不限制字数的话，我可能会写满整件制服吧!（译注：日文中俳句的格式为五字、七字、五字。）

    「我看不懂又不是因为形式的关系。」

    「那你是哪里不懂?」

    「内容啊，『初体验』是什么意思啊?总觉得有点让人脸红。」

    「喂，丹下，快住口好吗?听到『初体验』就觉得猥亵，应该是国中二年级的事了吧?国二的家伙在长大的第一阶段里很容易成群结队，所以对很多东西都很敏感。」

    「你那些对国二生的偏见是打哪儿来的?」

    丹下皱起了眉。我好像听见前方讲了一句「赘字有点太多了喔――」之类的吐槽，不过我并下以为意。

    「好，回家吧!」

    我走向鞋柜。

    我像脱下拖鞋一样，轻松地脱下我事先将鞋带松开得恰到好处的室内鞋。正当我从鞋柜拿出鞋子时，背后传来了前方的叫声：「伦家知道了!」

    一回头，只见前方用手指指着我，说道：

    「非常遗憾，今天千闪不在。所以，我们必须用只有三个人才能做到的方式放学。」

    「只有三个人才能做到的放学是什么?」丹下问。

    「噗呼呼，那当然就是……」

    前方又在卖关子了。   

    然而，我对「只有三个人才能做到的放学」这句话感到很好奇，于是将拿着鞋子的手停在半空中，吞了一口口水，等她说出答案。  

    「北风与太阳般的放学啦!」   

    「呃――我该从哪里开始问起呢?」丹下说。  

    前方发出「呜姆妞」的声音，挺起胸膛。

    「伦家这就说明。

    这个游戏，就和『北风与太阳』的故事一样，只要想办法让我们其中一个人脱下外衣就算赢了。

    但和故事不同的是，要被脱下外衣的人，一开始就知道自己的外衣是别人锁定的目标。

    嘿嘿嘿，说到只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，当然就是这个啦。」

    虽然我搞不懂为什么这就是只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，但脸上挂着极为甜美的笑容，做出以上说明的前方，却听不进去。无论是「呜姆妞」还是这个游戏，前方总是让人猜不透。

    喜欢玩游戏的前方提出这个提议后，不服输的丹下立刻上钩了。

    「G，那个游戏啊――」她说着：

    「应该是给两个人玩的游戏吧?被当成目标的人，没有什么输赢可言吧?」

    「不用担心!伦家不会让任何人被排除在游戏之外的――只要被当成目标的人外衣没有被脱下，就算赢啦。」

    「原来如此。啊，所以那个人一开始就知道自己的外衣是被锁定的目标嘛。」

    「就是这么回事。那么，我们就先决定要被脱下外衣的人吧。」

    「等一下，前方。」

    「嗯?怎么啦，十胜。」

    时值七月的今天，我们穿的当然是夏季制服，所以丹下和前方的外衣就是罩衫。

    要是把那件罩衫脱下来，剩下来的就是……

    不，或许她们里面还穿着细肩带或汗背心吧。

    我直接向丹下提出这个疑问，于是……

    「怎么可能有穿啊，现在是夏天耶!如果罩衫里除了内衣之外再穿别的，那真是俗到家了。」

    「伦家只是单纯因为伯热，所以才没穿别的，直接穿罩衫喔。」

    看来罩衫里只剩内衣了。   

    一旦得知这个事实，我理所当然地提出了抱怨。  

    「要被脱下外衣的人选如果是丹下或前方的话，应该不太妙吧?」

    「啊――真的耶，感觉不太妙。」丹下说。  

    「我衬衫下的部分没有擦防晒耶。」    

    「不妙的原因应该不是这个吧！？」  

    「我知道啊。我对自己的身材和魅力都很有信心，可是我不想在回家路上当暴露狂。是说，其实我已经决定脱外衣的人了。」

    丹下热切的视线朝我投来。

    「你那个热切的视线是怎样啊?难道丹下对我的裸体有兴趣?」

    「不要说那种恶心的话啦。我的目标是那个。」

    丹下走近我，抓住制服的下摆。

    「这种东西，我一定要赶快把它脱下来。G，前方，就决定脱下小十胜的外衣吧?」

    「嗯，对呀――十胜拚命想脱下女孩子外衣的画面，看起来一定很糟糕，所以就这么办吧。」

    就这样，在千岁闪亮亮不在的今天，北风与太阳般的放学时光就此展开。

    一走出玄关，我们就一头撞进一大团热空气里。

    夏日的放学时光，艳阳几乎要把人杀死，肌肤被晒得灼热。

    天空是一片晴朗。虽然下午三点半已经不是最热的时段了，但仍然是热到不像话。路上行人的表情都带着一丝丝阴霾，只有远方的雨积云悠哉地歇息。

    我在学校衬衫外面穿着一件制服，虽然很薄，但当然还是很热。然而，我是在放学时决定了事情，就一定会做到的男人。今天我就要穿着千岁的意念回家。

    定出校门时，我感到放学的学生们看见我穿着背后印有照片的制服，都在窃窃私语。

    接下来……

    其实，我已经实际感受到北风与太阳般的放学早就开始了。因为神出鬼没的前方，突然从近距离用水球砸我。

    我在水球砸到的前一秒钟躲了开来，大喊道：

    「很危险耶!」

    「可恶――真可惜。要是把外衣弄湿，十胜应该就会把它脱下来了。」

    「这样我全身都会湿吧!前方你根本没想过决胜负之后，我要怎么办吧!」

    「哒哒哒哒」地，前方像只扑向主人的狗似地，朝我扑来。

    前方绕到我的背后，拉起制服的领子。    

    「嘿咻!」

    「什么嘿咻!你打算硬把衣服脱下来喔?」  

    我把紧抓着我的前方甩开。 

    「……啧啧啧。十胜的腕力真不赖，十胜你在国中的时候有做什么运动吗?」

    「你管我的腕力是打哪儿来的啊，重点是体型的差别吧!」    

    「可恶――使用蛮力的男人最差劲了。」   

    「不要忘了，先使用蛮力，想要硬把衣服脱下来的是你喔。」

    前方低着头，似乎开始思考让我脱下外衣的新策略。

    没多久，她突然抬起头。

    她的双手像波浪般地交互摇摆，接着又重复往左右两方挥舞。

    「这是什么舞?」

    ――正当我这么想的时候，前方开始唱：「如果要~打棒球!就要像这样~」

    一走出校门，她就在路上玩起了野球拳。

    白痴喔。

    可是前方的眼神非常认真。

    「OUT!SAFE!唷唷咿呢唷!」

    我根本来不及说「什么唷唷咿呢唷啊!」就不禁被前方的节奏牵着走了。

    虽然我没玩过野球拳，但在她强势的魄力之下，我不由自主地出了拳。

    布（我）。拳头（前方）。

    ……

    忽然间，前方象是在惧怕着什么似的，微微地颤抖。

    前方的声音变得微弱，就像正面临残酷现实的少女一般。

    「伦、伦家……在放学的路上，非得脱衣、衣服不可吗?」

    「你难道没想过自己也有可能会输吗?不用脱啦……可是，喂，你脱袜子干嘛?」

    「嘿嘿，十胜，来，野球拳第二轮开始罗!」

    「虽然你现在有可以轻松脱掉的东西，所以暂时放心了，可是我警告你，下一轮你要是输了，可就不妙!」

    即使如此，前方依然开始唱起「如果要~」。就在此时，丹下从我的背后喊道：「前方!」

    「不可以在放学路上玩野球拳啦!」

    「喔喔。从走出校舍之后就好像不存在似的丹下，竟然说出了正经话。」

    连丹下部这么说丫，前方也不禁有些退缩。「那就想想别的策略吧。」前方放弃了野球拳，接着默默地穿上袜子。   

    「丹下，干得好。」  

    「小十胜，不要把我当作跟你一起放学的人，随便跟我讲话喔。」 

    「嗯?对不起，我不太懂你的意思。你说什么?」    

    丹下跟在我的后面定，但一直跟我保持着微妙的距离。 

    「你知道自己现在有多引人注目吗?」  

    「不、不，虽然那是照片，可是远远看起来，应该就象是故意设计成这样的上衣吧。」

    「唉唷――讨厌啦!前方为什么都不在乎?」

    前方面带微笑，回答了丹下的问题：

    「因为那张照片是伦家拍的啊，伦家对自己的作品很有信心喔。」

    丹下得不到前方的认同，失望得垂头丧气。

    「我虽然很想靠近小十胜，赶快把他的衣服脱掉，可是一旦靠近他，别人就会觉得我认识他……」

    丹下低声自言自语着。

    丹下跟我的距离，在第三者的眼里，很明显就是故意装作不认识的人。

    丹下的喃喃自语不断传人我耳中。 

    「这里人来人往的，没办法。呵呵呵，等定到人少一点的地方，我就能给你好看了。」

    「喂，丹下，你自言自语的内容听起来有种很微妙的恐怖感耶。」

    丹下严厉地瞪了我一眼。那种眼神只属于不服输的赌徒。 

    「走夜路的时候要小心喔。」

    「这是落败者的叫嚣台词吧!况且这个游戏也不会玩到晚上吧。」  

    走出校门只过了五分多钟。    

    感觉上今天体力的消耗量会很大，但不是因为玩这种莫名其妙的游戏，而是单纯因为太热了。

    果然是夏日的放学时光啊。

    背后马上就湿成一片了。

    丹下拿出杂志，翻开『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』的那一页，递给我看。

    「小十胜，你觉得怎么样?想要脱掉外衣了吧?」

    「我才不会中『看到百汇的照片，就脱下外衣』的暗示咧。」

    「不是啦。小十胜，你丧失想象力了吗?右脑有严重的问题吗?」

    「为什么我今天一直被指责没有想象力啊?」

    「又冰又甜的东西最棒了，不是吗?可是你穿着那件外衣太丢脸了，下敢走进店里，对下对?好啦，小十胜，你知道该怎么做了吧?」

    「我去便利商店好了。我想吃冰棒。」

    「讨厌――为什么是便利商店啊?」

    「丹下，不好意思，我不敢走进店里，你去帮我买来好不好?」

    「小十胜烂透了。」

    于是，我们放弃去丹下一直想去的那问有百汇的冰店，而改去便利商店。

    由于吃不到百汇而心情不好的丹下，想把她在便利商店买的百汇抹在我的制服上，但我又躲过了。

    跟想要透过弄脏制服来逼我脱下的丹下相比，前方的心机也是有过之而无不及的。

    「伦家请客唷。」前方如此说道，硬是请我吃了关东煮。

    我在炎夏的烈日照射下吃着关东煮。  

    要是没吃完别人在放学途中请的东西，就违反了我的原则，所以我一边看着丹下那副幸福的表情，一边大口嚼着热腾腾的萝卜和竹轮。

    「啊哈，便利商店的百汇也很好吃嘛。」

    我发现丹下手中的便利商店塑胶袋里还有别的甜食。 

    「喂，丹下，你还有买泡芙喔?」   

    「嗯。因为要吃甜点啊。」  

    「百汇不也是甜点吗?」  

    「你在说什么啊?这是主餐。」   

    不不，我不懂主餐和甜点的界线在哪里。    

    正当丹下吃着又冰又甜的东西时，我在她旁边把又热又辣的关东煮（前方把辣椒全部加进去之后才拿给我）吃完了。我觉得体温大约上升了二度吧。

    看着汗水从额头狂滴下来的我，前方像个恶作剧成功的小学生，露出贼兮兮的笑容说：

    「十胜，怎么样?很想要凉快一下吧?脱掉，脱掉吧。」

    「我才不会因为光是吃个关东煮就投降咧。」

    「呜姆妞。钦，丹玛莉，有没有哪问锅烧乌龙面可以外带啊?」

    「这招也太有创意了!这趟餐厅迷路之旅也太超过了吧!」

    ……就这样，不管发生什么事都不愿脱下制服的我，相拼命想让我脱下制服的丹下与前方，继续共度放学时光。

    为什么呢?总觉得这个游戏好像欠缺了什么高潮。不过那也是理所当然的。

    毕竟我无法转守为攻，只能一直保护着我的外衣而已。

    应该没有人会因为看到一个男生拼命不让自己的衣服被脱掉，而觉得很有趣吧。

    离开便利商店约二十分钟后，我们抵达了公园。

    因为丹下说她想休息一下。

    理由是她想再涂一次防晒乳。

    为了对抗紫外线，重复涂抹是很重要的。

    住宅区里的公园很大，也有很多游乐设施。我在初春时曾经来过二、三次。

    『喷水池公园』

    为了不负此名，公园的正中央有一座漂亮的喷水池。

    我在春天来的时候，喷水池还没有开始喷水，但盛夏时分正是喷水池最受重视的时期。

    水柱被喷得宛如校舍的三楼那么高。

    在风的吹拂下，水滴飞溅到热呼呼的肌肤上，舒畅无比。

    前方拿起相机，开始拍起了在喷水池四周玩水的孩子们。一定是张充满夏天氛围的照片。

    「G嘿嘿――」

    大概是拍出好作品了吧。

    前方脸上的笑容，比在喷水池玩水的孩子们还要天真无邪。 

    「你拍到了什么?」    

    虽然很爱玩，不过前方毕竟是个摄影师，看到很棒的拍摄题材时，注意力自然就会被吸引过去；而我则因为能够看到前方刚拍下的照片而感到开心。

    就在此刻……

    只有一个人还在很认真地玩着「北风与太阳般的放学」这个游戏。  

    那就是只要遇到有胜负之分的事情，就绝对不愿意输的丹下。 

    「小十胜!」

    听到自己的名字后，一转头，只见丹下直挺挺地站在距离我约五公尺的地方。

    「喂、喂，你想干嘛?」

    丹下手里拿着一把大概装了一公升水的蓄水式水枪。她是从哪弄来的啊?

    「如果你投降，脱下制服，我就放过你，让你免于全身湿透。」

    「那把水枪是怎么回事?」

    「这是我向在玩水的小男生借来的，代价是一颗糖。」

    怎么会有这种人啊!竟然特地去向小孩子借水枪?真的有这么想赢吗?

    北风与太阳般的放学也许就要决胜负了，前方竟然还说：「我听到蝉叫了耶!」接着冲向公园的小树林里去。真是个随兴的孩子。

    「你要心存感谢吧。我明明可以偷袭你，把你弄得全身湿淋淋的，但我却没有这么做耶。」

    这段时间里，充满了诡谲的紧张感。

    我也不知不觉地认真起来。

    我不想轻易输掉。

    我这个人是不会坐以待毙的。

    「我说丹下啊，你跟我这样面对着面好吗?旁边的人会以为你认识穿着这种制服的人喔!」

    丹下维持水枪瞄准我的状态，转头四处张望。

    她的脸上浮现从容的笑容。

    「这里只有小孩子唷。就算被低年级的小学生以为我有整型，我也不在乎。」

    「你也该听听小学生的评价吧!」

    可恶。情况愈来愈不妙了。

    …………嗯，想不出对策。

    「小十胜，不好意思，我不喜欢等太久。」

    看来似乎得有所觉悟了。   

    就在我准备放弃的时候……   

    我看到丹下的后方，不禁在心里「咦?」了一声。 

    就在丹下身后距离约二十公尺远的地方，也就是公园中央喷水池旁的一块平凡无奇的石子地上，竟喷出一道跟人差不多高的雾状水柱。

    丹下并没有发现这件事。   

    我望向自己的脚边。   

    仔细一看，石子地面上有好几个小洞。

    原来如此，这是喷水孔啊!

    原来雾状的小水柱会从这个洞喷出来啊。

    我望向丹下的脚边，虽然不能确定有没有喷水孔，但能确定的是她站的地面跟这里一样是石子地。

    换言之，我可以预设那里有喷水孔。

    「小十胜，你有什么遗言要说吗?」

    丹下说出宛如杀手般的台词。

    丹下身后二十公尺的水柱停止了。

    ……也就是说，接着就是丹下身后十公尺的地方会喷水了。

    那个喷水孔，喷出了高度约至腰部的水柱。水量则与一般水枪可射出的水量差不多。

    这个状态持续了五秒之后……在下一个瞬间――

    那道水柱忽然以彷佛水管破裂般的态势，在半径约一公尺的圆型范围内，喷出水柱。喷出的水，到了跟一个人差不多的高度时，就变成了雾状，带给人们短暂的清凉。

    「我说丹下啊，我自己全身湿透就算了，可是我不想让你也全身湿淋淋耶。」

    「噗哈，我全身湿透?那是什么?小十胜的愿望吗?还足幻想?」

    「都不是，是预测未来。」

    雾状的水柱悄悄地在丹下的身后喷出，然而丹下还没发现这个事实。

    「哼，你那垂死的挣扎也太难看了吧。你这愚蠢的弱鸡，快在我面前趴下!」

    「不好意思喔，在你虐待狂的那一面觉醒时打扰你，不过你要不要弃赛啊?如果你弃赛的话，我就告诉你一件对你有益的事。」

    「啊哈，小十胜呀，你是不是被热昏头了啊?让我帮你冷却一下头脑吧。」

    丹下身后十公尺处的水柱不再喷出了。

    接着……

    一道高度约至腰部的水柱，从丹下的后方，也就是离她不到一公尺的石子地面喷出。

    我不想被波及，所以往后退了一些。 

    「不要动!」 

    「丹下，你的头脑才需要冷却吧。」

    杀手从后方无声无息地接近丹下。 

    「你在胡说些什么啊?」

    就在丹下说完这句话的瞬间…… 

    「咦？」

    丹下总算发现了她身后那道水柱的存在。

    可惜为时已晚。

    涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮――

    像爆炸般喷射出的水柱，将丹下整个人给笼罩住。

    「啊啊啊啊啊――」

    丹下的哀号声也被淹没在水中。

    ……丹下从水柱中仓皇逃出。

    虽然被水柱喷洒的时间大概根本不到三秒，但丹下已经全身湿透了。水柱的威力比我想象得还要大。

    「丹下，你没事吧?啊，不，呃，那个……」

    我会突然变得吞吞吐吐，不是没有原因的。

    丹下的罩衫全都湿透了……

    也就是说，那个……

    完全变成透明的了。

    学校的罩衫质料非常薄。

    衣服紧紧地贴在丹下的肌肤上，隐约透出她健康的肤色。

    另外……

    呃，那是，浅黄色吗?

    胸罩也透出来了。看得一清二楚。

    「哇，居然……我整个脸都湿了。小十胜，你有毛巾或面纸吗?」

    何止脸，你全身都湿透了啦!

    丹下丝毫没发现自己的上半身衣服几乎呈现透明状态，就这样朝我走来。

    清晰可见的胴体，已经来到了我的眼前!    

    在一公尺左右的距离下，我连胸罩上的刺绣都能确认了。胸罩上有四个小蝴蝶结。 

    由于我朝着胸部的视线太过露骨，于是丹下露出「?」的表情，低头一看…… 

    ……   

    丹下用眼睛确认了自己衣服的状态。  

    丹下抬起头，满脸惊恐，嘴巴张得老大。她的动作看起来就像慢动作一样。  

    「啊啊啊啊啊¨」

    公园里响起了丹下本日的第二声哀号。

    「小、小、小十胜!」

    「喔、喔、怎样?」

    我们双双手足无措。

    丹下用双手遮住腹部。

    「不准看!我刚才吃了百汇，又吃了泡芙，现在肚子很大耶!」

    「不不，你该遮的是胸部吧?你的胸罩被看得一清二楚耶!」

    遮住腹部却不遮胸部，这种心理我完全无法理解。

    「小十胜，你现在立刻让视网膜剥离!」

    「这种眼疾很严重耶！？可以不要冀望我丧失视力吗?」    

    我转过身，背对着丹下。

    丹下的哀号虽然很大声，但公园里都是小学低年级的孩童，正专心地捉迷藏或打水仗，因此没有人特别注意到我们。

    就算是个上半身被看光的女高中生，在这里也毫不起眼。

    不过，我还是不能让丹下以这么丢脸的姿态，站在公园的正中央。

    丹下当然没有带任何可以披的外衣。

    「G，丹下。」

    当我回过神时……

    我的手已经在解开制服的扣子了。

    「等一下。我现在就脱下来，你穿上这个吧。」

    「小十胜。」

    背后传来丹下微弱的声音。

    如天体般环绕着公园中央喷水池的地面喷水柱，已经移动到视野的尽头了。

    「小十胜，那种衣服，我不能穿啦。」

    我继续背对着她，说道：

    「不用跟我客气啦。」   

    「我不是客气啦。可是，要是小十胜把那件制服脱下来，不就算是我赢了吗?」 

    「啊，对喔。这样一来就分出胜负了呢…………嗯?那你为什么不要?」  

    我不懂，为什么不服输的丹下，竟然打算眼睁睁地放过胜利的机会。 

    「什么为什么?因为我宁愿放弃到手的胜利，也不敢穿那种丢脸的衣服!」

    我忍不住转过身去。   

    丹下用尖锐的眼神看着我。    

    因为她只遮着肚子，所以胸罩还是可以看得一清二楚。透过半透明的衣服，她的乳沟隐约可见。我仿佛中暑一般，头开始晕了起来。

    丹下指着我。

    「如、如果要借我的话，就借我那件吧!」

    丹下口中的「那件」，指的似乎是我穿在制服里的学校衬衫。

    「……喔，我知道了。那你等我，我去那间公厕脱一下就回来。」

    「等等!我陷入这么丢脸的情境耶。为什么只有小十胜可以逃过一劫?」

    「为什么我也要被你拖下水啊!」

    「因为俗话说『以眼还眼』嘛。」

    「我又没做什么必须遭到你复仇的事!」

    今天的放学到底是怎么一回事啊?

    最后，我就在一群小孩们嬉闹玩要的公园正中央，很快地换下了衣服。

    我脱下学校衬衫，在上半身赤裸的状态下，直接穿上了制服。

    丹下接过我的衬衫，微笑着说：「谢谢。」

    「那我去公厕换一下喔。」

    「喂，等等，为什么你叫我在这里换，自己却要去公厕换?」

    丹下用对待罪犯般的冷漠眼神看着我。

    「我又不是暴露狂。」

    「我也不是啊，可是却被你强迫在这里换衣服了耶。」

    「小十胜，难道你希望我在大庭广众之下换衣服吗?难道你希望我做出万一警察刚好经过，我就会以公然猥亵罪被逮捕的事情吗?难道我在学校里被取了『有穿跟没穿一样的偶像』的绰号，你也不在乎吗?」

    丹下用湿润的双眼望着我。

    即使知道那是在演戏，但一个全身湿淋淋的女孩，站在离我这么近的地方，用泪汪汪的双眼仰望着我，我也只好照着她的话做了。我投降。

    「是小的不对。请您自由前往您喜欢的地方更衣。」   

    「啊哈，等我换好衣服之后，一定会想办法让你脱下制服的，你要做好觉悟喔!」  

    「喂，饶了我吧。要是这件制服被脱下来，我就变成上半身裸体了耶。」

    「没关系啦，我可以借你防晒乳。」  

    「对我来说，旁人的视线比紫外线更有关系。」

    丹下「哒哒哒」地往一旁的公共厕所跑去。

    脱下了衬衫之后，穿在身上的制服也变得舒服多了。 

    正当我心里想着：「既然这么热，打从一开始我就应该先脱下衬衫嘛――」的时候……

    「哇!漂亮的蝴蝶，等等我――」

    背后传来一个活力旺盛、慌慌张张的声音。

    声音的主人并不是在公园里嬉戏的孩子。

    一回头，果然看见前方就在那儿。

    为了追蝉而闯进树林里的女高中生，现在又为了追蝴蝶，从树林里冲了出来。

    追着蝴蝶的前方――

    真是个和谐安祥的光景啊。眼前的前方，光是在这个月的放学途中，就已经有十次追蝴蝶的纪录了吧。

    然而，状况不只这样。   

    前方注视着在空中翩翩飞舞的蝴蝶，站定不动，并拿起了相机。

    就在前方的斜后方，一道水柱从地面喷射出来。

    嗯?

    我发现眼前的情景，已经是紧急状况了。

    这种似曾相识的感觉，原来是跟丹下一模一样的情境!

    前方所站的位置，就在五秒后就会喷出水柱的喷水口正上方。

    若是前方也全身湿透，她身上的罩衫当然也会变得透明。

    可是，我已经没有多的衬衫可以借她了。

    而且万一前方的相机被淋湿，那可就不好了。

    就算我现在大喊「快逃!」，前方也会因为不了解事态的紧急性，而无法即时反应吧!

    事到如今，只好这样了!

    当我回过神来时，我已经扔掉手中的书包，拔腿狂奔了。

    「喔唷，十胜为什么要狂奔！？」

    我用双手抓住拿着相机的前方的腰部，用力地将她举起。

    「呜呀!」

    无论前方的个子多娇小，她毕竟是个女高中生。 

    这跟把幼儿举起，玩「好高好高」的游戏截然不同。  

    但是，我发挥了遇到火灾（但现在是遇到水灾）时的蛮力――

    把前方的腰部举到我的头上。就在下一瞬间…… 

    猛烈的水柱从脚下无数个喷水孔喷出。

    「哇啊啊啊啊――」

    在前方的尖叫声之中，我从头到脚都被水淋湿了。   

    我心想，既然我都能把前方举起来，那当初应该抱着她火速逃离现场，这样我也不用被淋湿啦――不过现在一切都来不及了。

    虽然前方的脚也被水溅到了，但我抬头一看，前方的腰部以上应该都没有弄湿。

    太好了。

    我成功地守护了前方的罩衫和相机。

    我高举着前方，不自觉地笑了出来。

    「小十胜!你在干嘛!」

    丹下穿着宽松的衬衫，从公共厕所回来了。

    上半身换了衬衫，所以已经没有大碍，但她的裙摆似乎仍湿漉漉的，紧紧地黏着大腿。

    不过，她为什么要瞪我? 

    丹下的声音如箭一般再度飞入耳中。    

    「你干嘛把前方举得那么高，还一边往上看，一边傻笑?前方的内裤都被你看光了吧!」：

    听到这番话，我反射性地抬起头看前方。  

    啊!

    因为前方的腰就在我的头部上方，所以我的视野所及范围正是她的裙底。  

    ……她的内裤是几乎跟肤色完全相同的奶油色?   

    「我都已经说了，你竟然还敢直视!」

    丹下的飞踢直击我的大腿。

    我松开手，放开前方的身体，同时倒在地上。

    丹下严厉的声音从头顶传来：

    「你竟然为了看女孩子的内裤把人家举起来?也太拼命了吧!」

    「喂，丹下。你看见变成落汤鸡的我，没有想到什么事吗?」

    「你宁愿变成落汤鸡，也要偷看人家的内裤对吧?小十胜是性侵犯的常备军!不，你这个国中二年级的混帐!」

    「为什么国中二年级的人就是性侵犯的常备军啊!我可是护住了前方，让她没被淋湿耶！」

    我站起身来。

    前方发出「喔!」的一声，露出恍然大悟的表情。

    「原来如此啊――伦家本来还以为十胜突然把我抱起来，是为了让伦家可以在跟蝴蝶一样的高度之下拍照呢。不管是为了什么，都3Q啦!啊，不过……」

    前方流露出抱歉的表情。

    「不过怎么样?」我问。

    「伦家也湿透了啦。」

    「咦?哪里?」

    我看了一眼，前方的罩衫并没有湿。

    脚部好像有点湿，但鞋底挡住了水，因此袜子看起来也没湿到哪里去。裙子的下摆的确被淋湿了，但也没到必须用「湿透」来形容的地步啊。

    忽然间，前方弯下了腰。

    咦！？

    ・  她突然把手伸进自己的裙子里。虽然看不见内裤，但是却几乎快要看到胯下部分了。

    糟糕，像中暑似的晕眩症状再度来袭。

    前方似乎并不是像丹下一样，在进行紫外线预防措施。    

    那么，她这个令人难以理解的行为究竟是…… 

    前方说出了原因。

    「伦家的内裤都湿透了啦。那是人家最喜欢的纯白内裤耶!」；

    原来如此。是内裤湿透了啊。

    「等一下，前方，你在小十胜面前公开自己内裤的颜色，这样小十胜就不再是常备军了耶。」

    「我到底是做了什么啊!…………嗯?纯白色?」

    我刚才看到一刚方的内裤是…………

    该说是奶油色呢，还是肤色呢?

    ……啊。

    肤色……该不会……

    我想起了刚才丹下那湿透的半透明罩衫底下的肌肤。

    前方纯白色的内裤，看起来象是肤色的原因，就是…………

    「咕哈。」

    我顿时头晕目眩，脚步不稳。搞不好真的中暑了。

    「小十胜，你在摇晃个什么劲啊。啊!你想到前方纯白色的内裤，所以贫血了对吧?」

    「哪有，我才没有想到!我绝对没有想到纯白色的内裤。我不知道纯白色的内裤是什么。话说回来纯白色是什么东西?」

    「你干嘛一直强调『纯白色』的部分，然后一直否定它啊。」

    「吵死了――我要去长凳上休息一下。衣服没干，哪里都去不了。」

    五分钟后。

    我以波士顿包为枕，躺在公园的长凳上。

    不知下觉中，时间已经来到傍晚了。

    强烈的阳光也变得温和许多。斜照的夕阳，在喷水池中投射出一道彩虹。

    孩子们由于彩虹的出现而欣喜若狂，前方则用相机纪录那些孩子们的模样。

    在丹下前去归还水枪时，双手拿着相机的前方对我说道：「十胜。」

    「今天的游戏，是你赢了喔。你是北风与太阳般的放学的赢家。」

    好险丹下与前方还算有一点点基本常识以及对我的体贴，最后放弃趁势故意让我上半身赤裸了，真是太令人感激了。 

    「我才不高兴呢。虽然赢了，可是全身也湿透了。」  

    「也是喔――今天三个人都湿透了呢!」   

    前方拿着相机，继续说道：「不过――」 

    「今天的放学，这样正好呢。对不对?十胜。」

    「嗯?正好是指什么?」   

    「十胜，你非常不想脱下制服吧?」  

    「喔，那是因为我们在玩游戏啊。」

    「不，真正的原因不是这个。」

    前方依然将相机举在眼前，背对着我继续提出问题。

    「毕竟要带着千岁的意念一起放学，是个很重要的理由嘛。」

    喷水池形成的彩虹超漂亮的。孩子们疯狂地嬉闹着，彷佛永远不会累似的。

    啪嚓啪嚓。

    前方相机的快门声，伴随着蝉鸣声响起。

    「十胜真是个呜姆妞的人――」

    在我开口问前方「那是什么意思?」之前，她就先问道：「你还有别的理由吧?」

    她的态度，就像已经握有物证的警察在质问犯人般地充满自信。

    「别的理由?你在说什么啊?」

    前方依然没有转向我，继续说道：

    「十胜啊，你不想在今天去丹玛莉一直想去的那间店，对不对?」

    「啊，我没――」

    「平常的十胜，即使把自己的零用钱花到一毛都不剩，也会去丹玛莉想去的店，可是今天却没去。放学后的十胜总是很贴心，应该不会这么坚决地拒绝任何一个人的希望才对呀。」

    「你到底想说什么?」

    「接下来就是伦家的推测啦。要去一问从没去过的店时，十胜应该是希望能够四个人一起去，对吧?也就是千闪也在的时候再一起去。」

    我吓了一跳，凝视着前方的背影。

    前方转过头来，带着恶作剧般的表情指向我身上制服的右手臂处。

    『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

    我想起了国中时发生的一件事。

    某个假日，我和朋友们一起去某个地方玩，并在回家途中一起去吃饭。

    那间店是我从没去过的店，但是朋友们却好像已经在放学后来过很多次的样子，一进店里，就对我说「上次这个不太好吃说――」、「这个我很推荐，你也吃吃看吧――」之类的话。 

    那个时候，我有一点点，只有轻微的一点点，觉得自己被排挤在外，而感到有些寂寞。

    千岁每天都和我们一起放学。  

    在千岁不在的这一天，我不想去我们从没去过的店里吃饭。我们第一次吃到的餐点，一定要是四个人同时都没吃过的才行。  

    「哈密瓜苏打水晶气泡百汇」确实好像很好吃。   

    可是如果今天我们去了那间店，倘若日后又有机会和千岁一起，四个人再玄一次的话，一定会提起上次来时发生的事吧。

    也有可能明天见到千岁时，就跟她说我们昨天吃了什么样的百汇吧。

    这么一来，说不定我们也会在无意间，带给千岁我在国中时所经历过的那种――一丝丝些微的寂寞。

    不，也许是我想太多了吧。

    不过，夏季限定的哈密瓜苏打水晶气泡百汇，又不是已经停售了，我们还是可以再找时间四个人一起去吃啊。

    我的沉默似乎让前方觉得她说对了。前方笑着说：

    「十胜好贴心喔。不过，其实你只要直接跟丹玛莉说『我们下次再去』就好啦。伦家想，丹玛莉一定也会赞成第一次一定要四个人一起去的啊。」

    穿着松垮衬衫的丹下，从喷水池的另一头定来。我说：

    「说出来也好，但其实没说出来也好。反正到头来，吃百汇的计画还是延期了。喔，不过我穿着这件制服，是因为我很喜欢它喔。因为我今天想要穿着一整个学期的回忆回家。」

    「嗯――原来如此。」

    前方难得展现出敏锐的一面。不知道该说她很有观察力呢，还是洞察力过人?

    「我说前方啊，你感觉跟平常不一样呢。」

    「是吗?十胜，摄影很有趣喔。透过镜头，我们就可以用不同的方式来看这个世界。比方说本来完全不知道的事，突然问就明白了之类的。」

    「喔，原来如此啊。」我点点头说。

    丹下回来了。

    「咦?你们两个人之间有一股好像刚谈完什么严肃话题似的气氛，你们刚刚在说什么?」

    「没什么大不了的啦。喔，不过我好像还没问你，我的衬衫穿起来咸觉怎么样?有感染到我对放学的热情吗?」

    「是说这件衣服上，十胜的味道太重了。」

    「那还真是抱歉。帮我喷一点febreze好了。」（译注：日本知名芳香剂品牌。）；

    「咦?我才不要帮你除臭呢。绝对不要。」 

    「是喔。说的也是啦，你也不可能随身携带febreze吧。」

    「…………不想除臭的原因明明就不是这个。」 

    丹下喃喃自语道。

    话说回来，我有一个提议。  

    「G，丹下，今天没去成的那间百汇店，明天再去吧。跟平常一样，四个人一起去。」 

    「嗯，当然。仔细想想，今天没去好像也对耶。第一次吃的美食，我还是想等闪亮亮在的一候，四个人一起去嘛。」

    听到丹下这么说，我和前方不约而同地笑了出来。

    「咦?你们两个在笑什么?为什么我好像被排挤了?」

    『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

    在我们之间，不可能有人会体验到被排挤的滋味。

    因为每个家伙都这么体贴啊。

第三卷 第二章 埋伏（暑假前两天，星期一的后续）

    在北风与太阳般的放学之后……

    不知道为了什么，我被喷水池的水喷得全身湿淋淋……

    我静静地坐在长凳上，期待身上的衣物变干，但那就彷佛杯水车薪一样……

    最后，我只好穿着半干的制服，在车站向丹下和前方告别后，踏上距离暑假还剩两天的归途。

    ……就在我家映入眼帘的时候。

    嗯?

    我不由自主地停下脚步。

    有人站在我家门口。

    我小心翼翼地走近……

    有个人站在我家――那栋独栋房子的玄关口，朝着门钤伸出了食指，似乎正准备按下门铃，但是却又象是在顾忌着什么似地，摇摇头，又把手收回。  

    那个背对着我的人，身上的制服让我觉得很眼熟。那人留着一头飘逸亮丽的长发。 

    那个忸忸怩怩，在别人家门口形迹可疑的家伙，让人想吐槽她简直像个准备第一次尝试恶作剧按电铃后逃走的内向小学生。  

    我对着那个背影，直接说出了心里想的话：

    「你是想要按了电铃之后就跑掉吗?」 

    「呜呀！？」  

    那个人发出了一种我从不曾听过的叫声，接着回过头来。

    想按却又提不起勇气，在我家电铃前陷入泥沼战的人……

    就是今天因为感冒而请假没去上课的千岁闪亮亮。

    「十胜呀，在这里遇到你真是偶然耶。」

    「这是必然的吧，我想阁下应该知悉，这里是我家耶。」

    千岁收起了忸怩的态度，用沉稳的语调说道：「十胜呀，」

    「我……身体已经好很多了。另外，我来到这里还不到五分钟……呃，附近居民应该不会觉得十胜家门口有可疑分子啦……我今天虽然请假，但总觉得穿着便服到处跑好像怪怪的，所以还是穿着制服来了。」

    「谢谢你一开始就主动说明了这个令我疑惑的问题，但我最好奇的并不是这个。」

    「十胜呀，你有什么问题就尽管问吧。」

    「你怎么来这里呀?」

    「呃，我先从我家骑脚踏车到最近的车站，然后坐公车，然后再走到这里。」

    「我并不想知道你是坐什么交通工具来的。『怎么』是在问你来这里的目的啦。」

    「嗯，我有话想跟十胜说……所以才来找你，我想当面跟你说。」

    「喔，这样啊。如果要来我家的话，其实可以先传个简讯跟我说啊。」

    「啊，对不起。因为我很着急，所以没想到可以先传简讯给你。」

    「这么急着要跟我说啊，真是令人好奇。所以是什么事呢?」

    千岁直视着我。

    她的五宫长得非常端正，光是以意志坚定的表情注视着对方，就会让对方――如果是男性的话――不禁屏息。虽然我已经不知看过千岁的脸多少次了，但这天第一次看到她的脸时，仍然被她的美貌所慑。真是个有着脱俗之美的美少女。

    怔住的我屏着气息，连呼吸都忘了……

    我等千岁继续说下去。

    「……是关于留萌的事。」 

    留萌是千岁国中时期每天一起放学的朋友，但却在某天突然失去了踪影。   

    至今，千岁还在寻找她这位失踪的朋友。  

    「喔，你是指三石留萌同学啊?」

    我有预感接下来的谈话似乎会很严肃。 

    但这实在不是个适合站在家门口谈论的话题，因此我竖起大拇指，比了比我身旁的大门。

    「我说千岁啊，要不要去我的房里谈?」

    「……十、十胜，你母亲在府上吗?」

    「不，我妈现在不在。我家是双薪家庭。」

    「双亲不在，还想带女孩子进家里……十胜呀，你有听过，女性之敌。这个词吗?」

    「你才是个笨女孩吧!突然跑来别人家门口的是千岁你耶!」

    「对、对不起，十胜。请原谅我失礼的发言。我一想到可能要和十胜共处于一个很狭窄很狭窄的密室里，就不禁慌了手脚。」

    我姑且不理会她轻描淡写地说我家很小的事，而用轻松的语气对她说：「冷静点啦。」

    「我又不可能对你做出什么事。我们是一起放学的伙伴，是朋友啊。」

    千岁带着认真的表情对我喊道：「十胜呀。」

    「男女之间，真的有友情存在吗?」

    「你干嘛在这个时机问这个问题啊?这个问题会让我们到目前为止的交情有所动摇耶。」

    千岁的身体又开始不安稳地忸怩了起来。

    这学期中，不知道看过几次千岁那摇曳的裙摆皱摺了。

    「还是不要去我家好了?」

    虽然我没亲眼看过，但我想千岁那悲壮的表情，大概和即将被送上绞刑台的死刑犯差不多吧。

    千岁轻声说：

    「第一次去十胜家叨扰……我至少在前一天就要开始做好心理准备。真是抱歉，还是把机会留到下次吧。」

    我也没兴趣把这么排斥进我家的人带进家里。

    好吧，要去哪里呢?

    忸忸怩怩的千岁，肩膀不小心碰到了电钤，发出愚蠢的「叮咚」声。

    那电铃声宛如脑中闪过什么好点子时的音效似的，千岁兴奋地说道：「对了!」 

    「我来十胜家的途中，经过了一个公园，我想去那里。」

    于是，我们决定前往附近的儿童公园。   

    今天一直去公园耶。   

    在前往公园的短短路程中，我还是很挂念千岁的身体状况，因此问了她。    

    据说她是在上周末，我们全部都达成了二贝金十周目标」的那个值得庆贺的晚上，就开始头痛了，真可怜。   

    星期六、星期日的时候，据说她变得很没精神，虽然到今天早上已经好得差不多了，但是她妈妈是个想太多又很谨慎的人，所以要她今天请假一天。

    不过，或许是这一整个学期都受到热爱自由的前方所影响吧，明明请了假，她却还是跑出来了。

    「那你就赶快说留萌同学的事吧。」

    我和千岁坐在公园的长凳上。

    两人座的长凳，为了不让人躺下，因此中间用扶手隔开。

    这也太不通人情了吧。

    中间设有扶手，男女就不能肩并肩坐在一起了。呃，我也并不是特别想跟千岁肩靠着肩啦。

    坐在我身旁的千岁说道：

    「我……我打算更认真地找留萌。」

    「喔?」

    「之前大家一起找猫的时候，我就有想过了。」

    那是前方的目标，也就是找到学校布告栏上贴的寻猫启事里的那只猫，并替它拍一张更好的照片。

    现在回想起来，那还真是一段美好的回忆呢。

    但是，千岁看起来似乎并没有沉浸在快乐回忆中的意愿。

    「当时是因为本来就有寻猫启事……所以我们才有办法抓到猫，对不对?」

    「嗯，对啊，前方就是看到了那张寻猫启事之后，才燃起找猫的干劲嘛。那确实是个重要的契机。」

    千岁发出「嗯」的一声，点点头，似乎很满意我的回应。

    「所以我在想，如果要找留萌的话，是下是也要张贴寻人启事才行……」

    「喔，寻人启事啊……嗯，不错啊。」

    「十胜呀，你赞成我的想法吗?我好开心喔。」

    「啊，可是，在黄金周之前，你不是就已经把寻找留萌的寻人启事贴在布告栏了吗?」

    「嗯。所以这次……」    

    本来和我一样朝着前方讲话的千岁，突然把手放在扶手上，转过身来对着我说：「我借助十胜的力量。」

    我几乎是反射性地也将身体转了过去。

    脸靠得超近。

    「我要制作新的寻人启事。这次说不定能得到和四月时不同的结果……对不起，对你提出这么任性的要求。你可以帮我吗?」

    上次千岁制作的寻人启事，并没有引起任何人的回应。

    看到千岁这么积极又努力的样子，我当然想帮她。

    「那当然。」

    我立刻回答。

    「谢谢，十胜。」

    千岁从手提书包中拿出三张折起来的纸，递给我。

    『寻人』

    『请注意神隐事件』

    『请协寻失踪者』

    这是千岁为了获得有关留萌的线索，而贴在学校布告栏上的告示。

    千岁说： 

    「我想请十胜从过去的失败作品中，帮我仔细挑选出可以用在最新版上的部分。」

    我第一次看见这些告示的时候，根本还没看清楚，千岁就把它们都带回去了。    

    我第一次仔细地阅读这三张告示的内容。  

    ……

    「嗯?」

    我觉得有个地方怪怪的。

    「怎么啦，十胜，有什么可以沿用的部分吗?」

    「喔，不是啦。呃――我说这些告示上啊……」

    「嗯。」

    「全都没有留萌的照片耶。」

    我之前已经确认过了，千岁没有半张留萌的照片。

    但问题不在这里。

    「而且最重要的是，留萌的身体特征，也就是关于她外表的描述，也都没有写在里面啊。」

    「……」

    「为什么不写呢?就是因为没有照片，所以写出外表的特征才显得更重要啊。下次制作新的启事时，就写上去吧。」

    「……」

    突然间，我发现坐在身旁的千岁，露出了彷佛嘴里吃到了什么很苦的虫子般的苦涩表情。不过话说回来，就算吃到了不苦的虫，应该也会露出觉得相当恶心的表情吧。

    「那、那是……呃……嗯…………」

    千岁似乎开始努力地回忆着什么。

    是在回想留萌的外表特征吗?

    「……十胜呀，我要问你一个蠢问题。」

    「喔，什么问题?」

    「你到几岁还相信有圣诞老公公?」

    「也跳太远了吧！？等一下，现在回答这个问题很重要吗?」

    千岁颔首。

    千岁直视人的眼神中，可能含有自白剂吧。我诚实地回答道：    

    「……有、有点丢脸啦，我大概到小三都还相信呢。」   

    「十胜呀，你相信世界上有外星人吗?」  

    「当别人因为说出一个丢脸的答案而感到不好意思的时候，你可以给人一个正常的反应吗……外星人啊。嗯，毕竟宇宙这么大，我想应该有外星人吧。」

    「这么说来……你觉得能使汤匙弯曲的能力是超能力吗?」    

    虽然我不太明白相信外星人的存在，跟认为超能力能弯曲汤匙这两者之间的因果关系，但我还是回答了「嗯」。

    「那种事情用超能力来解释就可以了吧。」

    千岁似乎很满意，笑着说：「这样啊。那我知道了。」

    「如果是十胜的话，应该没关系吧。」

    「透过刚才的三个问题，我已经通过什么测试了吗?」

    千岁在长凳上调整好坐姿，将身体转向我。

    我也顺着她做出一样的动作。

    当坐在长凳上的两个人都面对着正前方时，还没有什么感觉，但是一旦像这样面对面，就会发现两人的距离超近的。

    千岁的脸有够近。

    我把重心往背后移动，千岁却反而将身子往前倾。

    「……其实，我也不知道留萌的外表长什么样。」

    现在下是为了「在这么近的距离下看，更觉得千岁长得好美啊」而心生感佩的时候。

    ……嗯?

    我突然察觉到，我好像得知了一个惊人的消息。

    「呃，那个，请问，你刚才是说你不知道她长什么样子吗?」

    「嗯。」

    一脸认真的千岁点点头。

    这应该不是什么高难度的脑筋急转弯吧。

    针对这件已经再确切不过的事情，我再一次确认道：

    「那位留萌同学……呃，不是千岁的笔友之类的，而是千岁国中时期每天一起放学的朋友，对吧?」

    点头。

    「可是，你却不知道她的长相?」 

    点头。

    「并不是本来记得，但是现在不小心忘记了……是吗?」 

    点头。 

    「……」

    不行。完全身陷五里雾中。我投降了。 

    不知为何，千岁缓缓地朝着我笔直地伸出双手，直到几乎快碰到我之际……   

    「十胜呀，如果你有带测谎器的话，请装在我身上。」

    「我现在身上带着那种东西才是奇迹吧!在我的人生中，还不知道有没有机会带着测谎器出门咧。」

    千岁放下她白皙纤细的双手。

    我说：

    「怎样，你接下来要告诉我一个像谎言一般的真实吗?」

    「对，我接下来要告诉你一个像谎言一般的真实。」

    ……

    我吞了一口口水。

    诡异的紧张感，飘荡在我相千岁之间。

    吸――呼――吸――呼――

    千岁将手放在胸口，不断地重复着深呼吸。

    正当我想对用「呼――」吸气，用「吸――」吐气，就像故意要笨让我吐槽的千岁说：「你到底是有多紧张啊?」时……

    千岁开口道：

    「留萌……在我国中的时候，突然出现在我面前。不，应该说她突然出现在我脑中。

    她……是一个只存在于意识里的人。

    啊，不，『只存在于意识里。这个说法，其实足留萌说的，我也不是很懂。

    ……或许很接近灵魂出窍吧?

    精神从肉体脱离……这么一来，就可以飞进别人的脑中，跟那个人说话了。」

    「……」

    「虽说她进入了我脑中，但也下是我所有的想法她都能了若指掌。只有我真正想要说，而刻意浮现在脑中的话，才能传达给她。」

    「……」

    「我跟留萌在脑中的对话……一开始不习惯时，当然会觉得怪怪的，可是习惯了之后，感觉真的很棒喔。因为既不会被人听见，也不会被周围的噪音影响。

    跟她谈话时精神可以很集中。」

    「……」

    「那段时间，留萌总是在放学时出现在我的脑中。我们会去市内到处逛，每天都会聊两个小时左右。

    留萌说她跟我同年。我们非常谈得来。

    然后，在太阳下山之前，留萌就会离开我的脑中了。」

    ……这是一个很长的搞笑桥段吗?

    千岁在等我的吐槽吗?

    不，可是千岁的脸上，并没有刚完成一项伟大搞笑工程的得意神情。

    「啊，嗯――千岁，对不起。你可以再说一次吗?」

    接下来的两分钟，她不急不徐地再为我叙述了一次相同的内容。

    听她以认真的态度讲完后，我顿时无法做出任何反应，因此有种诡谲的尴尬感。我想尽办法，挤出一个疑问来。

    「……这个，留萌同学离开千岁的脑中之后，是回到哪里去了呢?」

    千岁的眼中蕴含着温柔无比的情绪。

    千岁用一种宛如冬日清晨般清澈的声音说：

    「留萌本来也住在这附近，但后来她住进了日本某个大医院里，跟某种难以治愈的病魔搏斗。要是留萌没有住院的话，跟我同年的她，应该也会就读彩市的某个国中才对。

    遗憾的是，留萌说她在医院里几乎一直都是躺着的……

    可是，有一天，她突然发现她可以让自己的意识飞到很远的地方，跑进某个人的脑中，而且还能跟对方说话。」

    「……」

    千岁回答了我的问题。依照谈话的顺序，接下来应该轮到我说些什么了，可是……

    呃，我该说什么好呢?

    我面对着前方，对身旁的千岁道：「我说千岁啊，」

    「你的身体是不是还是不太舒服啊?搞不好发烧了还是什么的。」

    「不必担心。我的身体状况好到现在出发去远足都没问题。」

    「喔，这样啊，那就好。」

    「……十、十胜呀。」

    千岁的声音听起来带着恐惧。我反射性地转过头去。侧脸好近。   

    千岁转向我……   

    她用元气饱满的声音又喊了一次「十胜呀。」 

    由于她的声音实在太明显是「刻意逞强打起精神来」的声音，我不由自主地受到压力，而回道：「喔、喔。」 

    「你、你有没有想问什么关于留萌的事?我会把我知道的全都告诉你。    ……

    啊，对了。 

    『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』这个说法好像太长了。十胜呀，你帮我想想有没有什么好的简称吧。」

    「嗯，好。」

    飞进别人的脑中，只存在于意识里的人。

    听千岁讲了这么多……

    我遗是不禁这么想。

    那是什么鬼啊。

    我想不出什么好简称，不过却想到了一个问题。

    「我想问你，留萌同学啊，那个……」

    千岁的脸上浮现了自然的笑容，彷佛很开心我对留萌抱持一点点兴趣。她说道：「嗯、嗯。」催促我赶快说出问题。

    「她是不是有什么遗憾啊?千岁你本来就有灵异体质吗?」

    「……十胜。」

    千岁露出失望无比的表情，但在下一瞬间，又硬挤出一抹不自然的微笑，似乎想修补不小心让对方看见自己失落表情的事实。

    千岁微微地摇了摇头。

    「……留萌不是没办法升天的鬼魂啦。」

    「啊，对喔。呃，例如啊，就算千岁潜进地底，留萌同学也可以进入千岁的脑中吗?」

    「……十胜呀，留萌不是手机的电磁波喔。」

    「啊，对喔……呃，呃――那比如说……」

    「十胜，今天的放学好玩吗?」

    话题转换之唐突，着实让我吓了一跳。

    或许是在补偿千岁那不擅表达的心吧，她的一双大眼满溢着感情。她的眼神似乎诉说着她已经放弃了什么。

    面对这样的千岁，如果我说出丹下的罩衫变得透明，或前方的内裤湿透等事情的经过，那我就是宇宙级的无敌蠢蛋了。 

    …… 

    又是一阵沉默。 

    我觉得千岁说的话很像胡说八道。  

    或许我的想法，已经不经意地在我的表情或态度上流露出来了。

    或许千岁已经察觉了。 

    可是，我做不到立刻点头，表示：「咦~原来留萌同学是那样的一种存在啊」，也是无可厚非的吧。因为那实在太像编出来的故事啦!

    忽然问，千岁从长凳上站了起来。

    由于中间有扶手的关系，即使只剩下我一个人，座位还是很小。

    千岁背对着我，用一种几乎要被公园远处传来的孩童嬉闹声盖过的细小声音道：

    「我还以为可以跟十胜说呢。十胜这么体贴，十胜这么在乎我的心情，又是一个处处替人着想的人。」

    总觉得接下来应该会出现「可是」或「不过」之类的转折连接词。

    我不想听到接下来的话，所以我主动说：

    「G，千岁，对不起，你说的那些……」

    实在太突然了，我没办法接受。

    本来想接着这么说……但是我打住了。

    我是不是忽略了什么重要的事情?

    ……

    ……啊，对了。

    平常的我，总认为放学时不可或缺的能力之一，就是临机应变的能力。

    从学校回家的路上，经常会发生许多出乎意料之外的事。为了应付那些突如其来的局面，当然必须临机应变。

    本来背对着我的千岁，不知不觉中已转过身来。

    千岁带着胆怯的表情，等待着我接下来要说的话。

    她的表情透露出她已经察觉到我不相信她说的话，而感到受伤。

    我是白痴吗?

    千岁怎么可能对我说谎呢?

    而且，如果那个『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』真是千岁的错觉，那么只要相信她的错觉下就好了吗?

    我和千岁虽然不是吃同一锅饭长大的朋友，但我们可是比那样更棒的、一起走过放学路途的伙伴呢!   

    千岁怯懦地对我说道：「十胜呀。」 

    「在『对不起，你说的那些』…………之后，你想说的是什么?」   

    我也从长凳上站了起来，用同样高度的视线望着千岁说：

    「对不起，你说的那些……我花了一点点时间才相信。

    感觉上，留萌同学是一个很不得了的存在呢。没差啦，状况没改变呀，反正我们本来就不知道该从哪里找起不是吗?我们设法找到她吧。」

    「……十、十胜。」

    这是我今天第一次看见千岁露出打从心底安心的表情。

    千岁将视线叵蛩手中拿着的那三张之前制作的告示。

    「我也花了很长一段时间，才决定告诉十胜留萌的事。

    ……其实这不是我第一次告诉别人这件事。

    千惠里高中的布告栏上，贴着一张超自然现象研究会的宣传单。」

    我们学校的学生布告栏，简直象是诈骗集团的明星队伍一样。

    我没有插话，等她继续说下去。

    「我想，或许他们可以告诉我一些有关留萌这种存在的事……于是鼓起勇气去找他们，结果却一点用也没有。

    他们一笑置之，还说：『那种像漫画剧情一样的故事，谁会相信啊』……」

    像漫画剧情一样的故事。

    「啊!」我想起来了。

    有一部很受欢迎的漫画，内容就是描述一个女孩子能自由地让自己的意识脱离肉体，并飞进别人的脑中，直接跟对方说话。千岁非常喜欢漫画，我还向她借过那部漫画呢。

    「那，那个是叫什么，超自然现象研究会。吗?你在他们那边没有得到任何收获就是  了?」

    「嗯。最后，他们介绍我去一个由志愿是当心理治疗内科医师的人组成的『心理研究会』。」

    心理治疗内科是什么鬼?

    我们学校到底有多少个研究会啊?

    「在告诉十胜之前，我感到很不安。要是被十胜误认为我是骗子，我就……我就……」

    千岁的声音微微颤抖着。    ．

    千岁负面思考的倾向比一般人严重一倍。

    但不只是千岁，关于这件事情，任谁都会觉得「要是说出来，一定没人会相信，甚至还会惹人讨厌」吧。   

    依千岁的个性来看，在她对我说出这件事之前，一定想象了好几种我可能做出的糟糕反应吧。或许她是在害怕自己的想象也说不定。  

    即便如此，她却还是告诉了我。  

    她跨越了负面思考的障碍，告诉了我。

    而我能做的……就是做出跟千岁想象中最糟糕的反应完全相反的反应。   

    「没关系。」   

    我用双手握住千岁拿着告示的手。

    「十、十胜。咦，什么?」

    即使千岁紧张地高声如此说道，我也不在乎。

    我只想对千岁说出我想说的话。

    「举例来说，就算全世界的人都说这个东西是普通的竹蜻蜒，但只要千岁说它是哆啦A梦的竹蜻蜓，我就会把它放在头上，从二楼飞出去喔。」

    「咦?啊，十胜呀……对不起，我不太懂你举的例子。啊，可是，如果真的面临那样的局面，拜托你送我去做精神监定。我觉得，如果我硬说普通的竹蜻蜓是哆啦A梦的竹蜻蜒，那我的状态应该很危险吧。」

    「是说，竹蜻蜓的话题就到此为止吧。我从今天开始，绝对不会对千岁说的话抱有任何怀疑，所以你如果有话想对我说就说，完全不用犹豫或忍住。」

    千岁深深颔首：「嗯。」

    我注视着千岁手中的告示。

    『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』

    她是故意不把这个资讯写在留萌的寻人启事上的吧。

    我们学校的布告栏上，总是贴着很多如恶质玩笑般的告示。像这种夸张的真实，会被掩没在那些谎言之中。要定被误认为谎言，当然就没有人会认真看待它。

    「千岁，新的寻人启事要怎么做?」

    我问的不是版型设计，而是要写上多少资讯。

    「后天就开始放暑假了。我想在第二学期开学前准备好。留萌是种特殊的存在这件事，嗯――我想还是先别写上去好了。」

    「喔，这样啊。」

    斜阳照射在千岁的侧脸上，将她的脸颊染成红色。

    公园里的孩子们不知不觉中都不见了，但当然并不是因为看见我们在谈正经事，所以才识相地离开的。千岁说：

    「就算看了介绍世界上各种神秘现象的电视节目，知道世上有人相信这种神秘现象……我还是觉得好孤单。

    我一直好想遇见愿意相信发生在我身上的神秘现象的人。」 

    「喔，那太好了。我说千岁啊。」 

    「怎么了?」

    「要不要把留萌的事，还有你想找留萌的事，也告诉丹下和前方呢?这样一来，相信你的人就会从一个变成三个了唷。」

    「说的也是。我一直都记得我忘了跟玛莉茉和前方讲这件事。可是，要把留萌的事说出来，我还是需要做些心理准备。」

    我能得知留萌的事，几乎可说是一个意外吧。

    「做好心理准备……嗯，我想在暑假期间告诉玛莉茉和前方。」

    「喔，那很棒啊。」

    「十胜，留萌的事，请你不要告诉玛莉茉和前方好吗?」

    「不用担心这个啦。我不会说的。」

    三下天我们碰面的事，也可以请你对她们两人保密吗?要是被她们知道我今天明明请假没去学校，却跑来找十胜，我会觉得很不好意思的，而且――」

    「好，今天我跟千岁碰面的事，我会保密的。毕竟如果说出来的话，就也不得不说出你来找我的原因，是要谈留萌的事了。」

    「谢谢。十胜最棒了。我觉得只要我跟十胜在一起，就会往正确的方向前进呢!」

    千岁的脸上绽放出美丽的笑容。仿佛这世上没有任何令人不安的事情般的笑容。这张脸真是太美了。

    「那当然啦。如果只有最棒和最烂两个选项的话，我当然是最棒的男生啦。」

    「呵呵呵。」

    「哈哈哈。」

    超级愉快的氛围，开始弥漫在我和千岁之间。

    马拉松选手在跑步过程中，即使已经精疲力竭，但还是会觉得很舒服，这种现象就叫做「跑步者的愉悦」。顺带一提，在一天的放学时间持续两小时、三小时之后，我也会产生一种愉悦的感受。

    我还不确定要不要把它称为「放学愉悦」。

    一回神，千岁已经站在我的身边，从书包里拿出了签字笔。

    嗯?她打算现在就要开始制作寻人启事吗?

    我猜错了。

    千岁轻轻地抓住我身上的短袖制服的左袖。 

    「制服……很适合十胜。不过，我想补写一些东西。」 

    千岁拿起签字笔。 

    我对她眨眨眼，示意她想做什么都没关系。 

    我的论点是，一旦在放学后的公园被夕阳照射到，人就会比平常更装模作样一・五倍。

    …………千岁在我的左肩部分写下了什么。

    那里本来是我和千岁写的『I放学』，下面则有丹下写的『→小十胜硬逼闪亮亮写的』。

    千岁写完后，说道：

    「还好有放学。因为十胜和我之间深深的羁绊，就是因为放学而日益增强的呢。我对放学的感谢根本无法言喻。」

    顺带一提，千岁在左胸部分写下的留言是……

    『I现在是真的I放学』

第三卷 第三章 读书

    放暑假了!

    夺定我们放学机会的恶魔大连假开始了。

    一整个学期，我都深深惧伯着暑假的到来。

    我也曾想过可以利用暑假，让一个学期以来因放学而疲累的肉体得以休憩，但现在遇到了一个大问题。

    那就是我的肉体根本没那么累。

    更重要的是，每天都充分享受放学时光的肉体，根本不可能累到哪里去啊!

    在第一学期中，我平均每天放学都会走一个小时的路。

    我并不是运动类社团的成员，但不知道是不是我多心，总觉得身体变得结实了，就算说我现在的身体是史上最健康的状态也不为过。

    虽说身体状况良好是件好事……但这样一来，放暑假就没意义了。

    整个学期，我都在偷偷寻找除了放学之外，还能让我满怀热情的事物，但在多方尝试下，还是宣告无效。

    结论是，世上除了放学之外，没有任何事情能带给我更多的快乐。

    嗯――我该如何度过没有放学的暑假呢?  

    我把这个烦恼告诉朋友后，朋友说：「那你暑假也去学校啊!这样就可以放学啦。」

    但这样是行不通的。 

    放学的精髓，就是要因为一个躲避不了的理由去上学，并在一定的时间之内，被限制在学校这个场所里，最后再被解放。

    如此才能体会放学的乐趣。

    例如去泡温泉的时候，如果直接泡进温泉里，应该一点都不舒服才对。必须经过藉由三温暖爆汗的过程，再泡进温泉里，那才叫爽快。所以，就像泡温泉之前的三温暖一样，为了享受放学时光，放学前那几个小时的柬缚是不可或缺的。

    因此……

    为了让自己在暑假里也非去学校不可，我尝试加入在暑假中也有很多活动的运动类社团。

    然而听见我充满热情地说出：「我想加入社团――可是我开学后就要退出」后，没有一个社团愿意让我加入。

    历经了这个挫折之后，我每天都极力逼自己不要去想到这个令人难以接受的暑假。

    一直想着即将到来的烦人事情，而无法享受当下，可说是愚虫巨极的事。

    抱着这样的想法，在第一学期快结束的时候，我已经彻底放弃暑假了。

    然而，但是，放学之神并没有舍弃我。

    我的脑中浮现了一个奇迹似的点子。

    不但可以有事去学校，又不用参加任何社团的方法，那就是…………

    暑修!

    我们学校有提供自费的暑修课程。

    期间是暑假开始的头十天。

    结业典礼那天的放学途中，我突然想到「参加暑修不就好了吗?」于是就直接折返，回到了学校。

    千岁、丹下和前方这三个成员，虽然一边抱怨连连，但也都陪着我回去了。

    申请暑修的期限早就过了，但此时就要利用诚意和执念……

    不停地拜托!

    最后，我成功地获准参加暑修了。 

    没想到，本来不太喜欢念书的丹下，竟充满干劲地说道：「小十胜要参加暑修?那我也参加好了――」 

    而暑假期间本来就没有什么特别计画的千岁，也突然发动自己的负面思考，说道：「在十胜努力念书的时候，我也想加把劲。像我这样的人，要是没有比别人加倍努力的话，或许连一般的幸福都得不到。」

    最喜欢暑假的前方则说：「大家都要参加暑修吗?呀哈哈，好像很好玩耶。那伦家也参加好了――」活像个要参加两天一夜森林小学体验活动的小学生。

    最后，我们四人都决定参加暑修。

    就在慢慢习惯了暑修生活的暑假第四天。

    我们跟上学期一样，在结束了一天的课程之后，来到玄关前的大厅集合。

    千岁就像假人一样，一动也不动地眺望着被窗框切割成四方形的远方天空。

    丹下正忙着涂抹各种对抗紫外线的乳液。

    前方将相机放在眼前，开心地吵闹着：「按下快门的好时机，快来吧!」

    我一边做着拉筋运动，一边对女孩们说：

    「好吧，今天放学后要去哪里?」

    前方把相机从眼前移开，开心地高声说：「嗯――这个嘛――」

    「时问很多耶。嗯――真是令人烦恼呢。」

    暑修的开始时间，跟平常上课时的第一节课一样，每天可以从三节课当中选择自己想修的科目。拿到大约一张讲义分量的回家功课后，大概到了午休时间，这天的暑修课程就结束了。

    因此，跟学期中的放学相比，时间多出非常多!

    暑修真是伟大。

    能在太阳还高挂在天空正中央的时候放学，真是世上最幸福的事。

    「对啊，真令人烦恼。反正先离开学校吧，先恣意地朝着车站方向定，等想到要去哪里、要做什么之后，再往那里前进吧。」

    放学跟放假时和朋友出去玩不一样，不用一开始就明确地决定要做什么也没关系。

    随心所欲地，想做什么就做什么，

    这种悠闲感正是放学的优点。

    就这样毫无计画的我们离开了学校。

    「你们都什么时候写暑修的功课啊?」

    走出校门后，丹下唐突地问道，对象好像是我吧。

    「我喔，吃完晚餐之后，有一搭没一搭地写吧。」 

    今天的天气依然热到象是故意惹人厌似的。一旦天气热，定路的速度就会变慢。 

    明明是丹下自己提出问题的，她却只给了「嗯――」的冷淡回应。

    「人家好不习惯在家里念书喔。」

    「即使不习惯在家里念书，考试前也还是会念吧?」 

    「咦?不会耶。」 

    听到丹下一副若无其事地如此回答，本来自言自语地碎念着：「好热喔：―拜托谁来种一大堆树，让我们的通学道路整条都被树荫遮住好不好――」的前方，忽然质问道：「啊呜!丹玛莉都不念书！？」比起接连几天创纪录的酷暑，一个考试前在家里也不读书的同学似乎更令她无法置信。

    「嗯。因为只要上课专心听讲，考试前要做的事，就只剩下为了美容与健康而早早睡觉吧。」

    丹下的回答，令前方发出了「呜姆姆」的痛苦呻吟。

    「咦，为什么呢?伦家现在强烈地觉得自己跟丹玛莉距离好遥远喔~」

    听到前方这么说，我和千岁也轻轻点了点头。

    丹下身为优等生的那一面，在暑修期间也显而易见。

    由于暑修的科目可以自由选择，因此打破了原班的藩篱，有些课我可以跟原本不同班的千岁、丹下或前方一起上。上课时的丹下实在非常优秀，暑修期间每天都有小考，而丹下每次拿到的不是满分就是接近满分的成绩。

    在盛夏阳光的直射下，脸色依然苍白得像雪女一样的千岁说道：

    「玛莉茉，那你考高中的时候呢?」

    一般的平时考，或许可以不用全力准备就能应付，但考高中可就不是这么一回事了。

    我们学校是这地区很好的升学高中。

    我是为了想让放学时光更充实，因此才刻意选了这问离家较远的高中就读。为此，国三那年我拼了命地念书。我非常讨厌「考高中」这个词汇，因为它会让我回想起当时的记忆。

    由于想起了讨厌的回忆，我的脸色变得阴沉。但疟在我身旁的丹下却惬意地说道：

    「我完全没有准备考试耶。啊哈，因为当时我沉迷于少女漫画。」

    「十胜~」前方用快哭出来的声音喊道。

    「伦家是个心胸狭窄的女生喔，我现在超不想跟丹玛莉讲话的。怎么办?」

    「不要责怪自己。对丹下产生杀意的不只前方你一个人啊，我们不是孤单的唷!」

    我和前方对彼此点点头。

    「等一下，小十胜!」丹下对我投以尖锐的视线。 

    「前方又没有说她抱有杀意，况且考试又没多难。」

    「丹下，你别再说了。那种伤要花三个月才能痊愈，很可怜喔!」

    「人家为什么会受重伤！？咦，怎么回事?我会被谁袭击吗?」

    「这个国家的高中生总共有一千万人左右吧。想找出特定的凶手，难度很高喔。」

    「结怨的范围也太广了吧!唉唷，会读书是人家的优点耶。为什么一个人的优点会被人讨厌呢?」  

    丹下指向走在旁边的前方。

    「前方也有摄影这个超厉害的优点啊，不是吗?前方。」

    「神哪，为了补偿伦家的个子娇小，请赐给我宽广的心胸吧。如果这个愿望太难实现的话，那就请让丹玛莉闭上嘴吧。」

    「闭嘴是怎样！？是叫我不要讲话的意思吗?」

    前方遥遥望向远方，说道：

    「不，所谓的闭嘴，意思是把丹玛莉的上唇和下唇缝起来。」

    「好残忍!太残忍了吧!G，你不是真的想这么做吧?」

    「伦家又不擅长缝纫。嗯，我不会这么做啦。」

    「你放弃的理由也太令人害怕了吧！？」

    前方以吓唬丹下为乐。

    看来前方又切换为喜欢恶作剧的小孩模式了。

    我不理会她们两人，对千岁说：

    「千岁会在家里念书吗?」

    「嗯。因为在人多的地方，我没办法专心……所以我都是在家念书的。」

    「这样啊，果然很合乎你的个性。你连图书馆都不去吗?」

    千岁说：「我怎么可能去图书馆。」并用力地摇头。唉呀卜―真是个强烈的否定呢。

    「如果非不得已一定要在外面念书的话……我会去漫画咖啡厅。」

    「咦?漫画咖啡厅?不、不，那是一个跟念书八罕子打下着的地方耶。」

    「漫画很有趣，真的很有趣。我没看过的有趣漫画就在我身边，包厢外还会传来某人看漫画时发出的快乐笑声。

    我是个很懦弱的人，可是我想成为一个能战胜自己欲望的人。如果不这样的话，我就没有资格自称为『学生』――这个由『学习』与『生活』组成的身分了。」

    「你是重度禁欲主义者吗?学生这个身分并没有那么伟大。」

    前方说着：「呜姆妞!」挤进并肩定着的我和千岁中间。丹下定在前方后面，象是在对前方拍马屁似地说：「如果你现在有什么想吃的东西要说喔。我请客。」这点更让我感到诡异。

    「伦家也喜欢在家里念书喔。」  

    「对呀，还是自己的房间最好。」我说。

    「不是，伦家都在暗房念书喔。」 

    「前方……你老是出人意表耶。」

    「暗房能让人很安心啊。十胜，暗房不是家里最棒的空间吗?」   

    「你问我5：你凭什么觉得每个家庭都有暗房啊?」 

    「前方呀。」千岁忍不住问道：

    「在伸手不见五指的房间里，要怎么念书啊?」

    「很简单啊。象是背诵历史课本，或是听英文听力的录音带啊。这些都最适合漆黑的地方了。」

    我有很多好奇的地方。首先我问道：

    「在一片漆黑当中，如果想看课本确认一下怎么办?」

    「嘿嘿――十胜，你以为相机的闪光灯是为了什么而存在的?」

    「绝对不是因为这个吧!」

    不过，我心中还有一堆疑问，例如「前方的相机并不是底片机，而是数位相机，为什么会需要暗房呢?」或是「只要把暗房的灯打开不就好了，何必用闪光灯呢?」之类的，但我决定下再追究……

    丹下也加入了讨论：「我会在外面念书喔――一

    「喔，丹下，你都去哪里?图书馆吗?」

    「总之会先去家庭餐厅吧。」

    「喔，这是什么既不令人意外也不经典的地方啊。」

    「不是有些问卷调查会问『异性在做什么事情的时候最吸引你』吗?这类问题的前几名答案，大都是『认真工作的时候』，对吧?

    可是啊，人家是学生，所以没有工作嘛!

    人家的工作就是念书，努力的样子又是最棒的。这么棒的姿态，如果只在家里呈现而没有让人看见，岂不是太可惜了?」

    原来世上有人是抱着这种邪念念书的啊?

    丹下发出一声「咦?」脸上闪过似乎想到什么点子的神情。

    「如果要让更多人看到我努力的样子，电玩中心也许比家庭餐厅好喔!」

    「……你真的认为那里有位置让你摊开课本吗?电玩中心里哪有桌子啊?」

    「嗯――例如桌上曲棍球的……小十胜，你不要用那种冷漠的眼神看我啦。好吧，电玩中心勉强出局罗。」 

    「为什么你会觉得它只差一点点就安全上垒了呢?应该是很明显地出局吧。」 

    「既然小十胜这么说，那你又是在哪里念书的呢?」 

    「我都在家里念书啊。」

    「嗯――在家的哪里?」 

    丹下露出期待的眼神。千岁和前方也紧盯着我看。 

    「我房间啊。这种等着白痴答案的气氛是怎么一回事?」 

    丹下发出「唉――」的叹息声，彷佛失望透顶。

    「小十胜果然没办法负荷太高的期望啊。G，闪亮亮、前方，你们有没有什么秘诀，可以提升读书效率?」

    「喂，为什么不问我?」

    女生们无视于我的存在，开始谈起了读书的方法。真过分。 

    「伦家啊~」前方开心地开始说道：

    「不管怎么看课本或笔记，都记不住。所以伦家都用相机拍照喔。」

    「咦?拍什么?」丹下问。

    「当然是拍课本和笔记本啦。把内容拍下来，然后印成A4大小，制作成相本。这样就能深印在脑海里了唷。」

    被当作空气的我，忍不住插嘴道：「喂，前方。」

    「你好厉害唷。无论是刚才的暗房或是这个，你的摄影师角色还真是很专一耶!」

    「没错。伦家专一的可不只是照片喔。」

    丹下钦佩地说：

    「前方的读书方法还真是具有原创性。那么，接下来请闪亮亮告诉我们。」

    「……我的读书方法不像前方那么有原创性耶。」

    「是什么是什么?」

    「……一边听广播，一边念书。」

    喔，这感觉真是经典中的经典呢。

    丹下歪着头问道：

    「总觉得这好像不太像闪亮亮会做的事耶。你不会介意听见人的声音吗?」

    千岁不喜欢在有人的地方念书，这点的确令人觉得疑惑。

    「即使是一个人待在房间里，我也想感受到人的存在，但是我又不想让对方感受到我的存在，所以广播是最适合的了。收音机真是一种超棒的发明，感谢科技的发展，让我可以安心念书。」

    「我第一次看见有人用科技来形容收音机耶。那你有没有什么推荐的节目?」 

    「喔，当然不是什么节目都好啦。如果听到的是一个很开朗明亮的声音，我就会想『原来世上有人可以用这么开朗的声音，持续地谈论愉快的话题啊』，而开始自我反省。所以，我会尽量选择用低沉的声音开讲，随便地谈论着不太有趣的话题的节目。」

    「这我倒还满想听听看的。」

    「喔，我最推荐的是…………」 

    千岁告诉我广播节目的名称。正好是今天晚上播出，如果我突然非常想听的话，就去听听看好了。

    我对丹下说：

    「提起这个话题的丹下，有什么读书方法吗?」

    刚才丹下说自己在学校之外的地方都不念书，因此我想她应该没有什么特别的读书方法，但丹下却自信满满地说道：「嘿嘿――」

    「人家跟闪亮亮一样，如果在房间里念书的话，也会想听人的声音呢――」

    「什么嘛，原来丹下也会听广播啊?」

    丹下摇摇头。

    「那是听CD吗?听自己喜欢的音乐?」

    「不是啦。是说小十胜真的没有想象力这种东西吗?」

    「喂，不要每次放学都说我没有想象力好不好?我最近真的开始怀疑起自己是不是真的没有想象力了!」

    丹下无视我的抱怨，从书包里拿出某个东西，说道：「锵锵――」

    「……那是……录音笔?」千岁说。

    「啊哈，闪亮亮答对了。」

    丹下按下录音笔的播放键。

    ……传入耳里的是……丹下的声音。

    内容是……好像是跟日本历史有关的东西?

    「这是什么?」我问。

    「我朗读历史课本的声音啊。我的声音很可爱对吧?听着听着就会出现α波对吧?这样一来呢，无聊透顶的历史课本的内容，也能迅速有效率地进入头脑里。真庆幸我的声音天生就这么可爱。」

    「今天的丹下好强喔。只要一开口，一半以上的话都让人好火大。」

    「小十胜，顺带一提，丹下玛莉茉朗读的课本系列，现在已经在市面上贩售罗。」

    「谁会买啊!这么说来，你除了历史课本之外，还有录别的罗?」

    「主科几乎都有录。最推荐的，应该是保健体育吧。不过这是非卖品就是了。」 

    「为什么听到那是非卖品，我会有种很失望的感觉?」 

    「G，小十胜都用什么方式念书?」 

    「喔。总算认真问我了。」 

    我挺胸骄傲地回答：

    「我会向好学生借笔记，或是预测考题。喔对了，用谐音的方式来帮助记忆也是必备的……嗯?丹下，你怎么了?干嘛面无表情啊?」   

    「唉――早知道就最先问小十胜了。你把最普遍的读书方法全都列举出来了嘛。」

    喂，老套的读书方法有这么糟糕吗?

    丹下没发现我的不满，「呃――那我要出下一题?」她说道。

    「也就是说!念书念到累的时候，大家都用什么方法休息?首先请前方回答。」

    「伦家吗?嗯――吃东西吧。」

    果然是爱吃鬼前方会说的答案。总算有个跟相机无关的答案了。

    丹下点头道：「嗯――吃东西啊――」

    「可是，念书的时候如果吃太饱，不是会想睡觉吗?」

    「不会啊，没关系。因为那是为了念书而特制的餐点。」

    「特制?咦?那是什么?是怎样的餐点?」

    「呜呵呵，就是『记忆吐司』。」

    「咦?记忆吐司，就是把想记住的东西写在吐司面包上，然后吃下去的东西?」

    「对呀。」

    没想到世上真的有人会自己做记忆吐司来吃。 

    「是喔――可是就算吃了那个，也不可能真的记得住吧?」

    「当然是没有效果啦。」

    「前方，这到底有什么意义啊!那为什么要吃呢?」

    「因为啊――那是念书念到一半的休闲活动啊。要是有效果的话，我在分享读书方法的时候就会公开啦。」

    简单说，反正前方只是单纯想吃吐司就对了。

    接下来由千岁发表她的休息方法。

    「……我会回想当天的放学时光吧。这样会让我的心情变得愉快。非常愉快。」

    ……除了千岁之外的我们，听到这番话之后不禁脸红，不由自主地露出了微笑。

    走在住宅区的我们四人之间，洋溢着暖洋洋的温馨氛围。

    这个氛围，一直到本日大量生产无法获得共鸣话题的自恋狂再度开口才被打破。

    「说到休息啊，当然是立刻来个岩盘浴啦。所以应该是岩盘浴吧――」

    「是要在什么环境下念书，才能立刻来个岩盘浴啊?」 

    「啊，说到休息啊，应该是随便翻翻杂志吧。」

    「岩盘浴的话题就这样结束了吗！？」

    「诶，小十胜都怎样休息啊?你又要告诉我们哪些老套了?」

    丹下完全照着自己的步调行事。跟她讲话时，根本没有办法一来一往。

    我回想着我念书念到累了，想休息一下时，都会做些什么事情。 

    正当我准备发表我的休息方法时……

    丹下脸上浮现一抹微笑，说：「等一下!」

    「我来猜猜看小十胜的休息方法是什么。嗯――擦鞋子?」

    「喔，我的确很喜欢保养鞋子，好为下次的放学做准备，但不是这个。」

    前方举手道：「我!我!」

    「十胜会在晚上重走一次当天放学定过的路。」

    「那是梦游吧！？我才不会做那种奇怪的事情来当作休息咧!」

    千岁凝视着我，说：「我也要回答。」

    「十胜会……放学的……」

    「不是啦!我不记得我有说过线索是『放学』吧!」

    前方发出「咦――」的声音，展现出打从心底震惊的表情。

    「跟放学无关吗?那就没办法啦。猜不到了啦――」

    千岁和丹下也频频点头。这些家伙真是……

    「要不要来讨论一下你们对我的印象啊?」

    女孩们完全无视于我的话，于是我故意发出「咳咳」的干咳声。

    「我休息的方法就是那个……」

    我轮流看着每个女孩的脸，接着说：

    「休息方法就是……看电视吧。比如说综艺节目之类的。」

    「故意卖关子之后才说出来，结果还不是那么普通!」丹下说。

    「十胜，你好棒喔。完全不会让人意外耶。嘿，等身大先生。」前方说。

    「原来放学时间以外的十胜并不是怪人啊。太好了，太好了。」千岁说。

    「你们到底对我有什么要求啊?这样也没什么不好啊，世上有普通的人存在，才能让有特色的人更显眼、更受重视嘛。」

    说着说着，我突然感到一阵空虚。

    说自己是个没特色的人，实在不是件愉快的事。   

    我觉得很不甘心，于是回道：

    「我的读书方法或许很一般没错，可是这就代表那是最有效率的方法啊。」

    女孩们用白眼望着我。

    我觉得她们的眼神仿佛在说我的读书方法很无聊，于是我提出了一个提议：

    「不然的话，今晚我们就互相实践别人的读书方法看看好了。」

    「啊哈。这点子好像很有趣耶。」

    「哇喔!伦家正想把自己超棒的读书方法介绍给大家，这样正好呢!」

    「让别人用我的方法念书，我觉得有点不好意思，不过我还满想实践看看别人的方法。

    因此，我们决定今晚互相采用彼此的念书地点和方法来念书。

    公平抽签的结果是――

    前方用丹下的方法念书。

    丹下用千岁的方法念书。

    千岁用我的方法念书。

    我用前方的方法念书。

    第二天暑修放学后。  

    我们各自发表了自己的念书成果。

    首先从前方开始。 

    「嗯耶――伦家的钱都花光了啦。去家庭餐厅念书，根本就是件有勇无谋的事。美味的食物就在身边耶!伦家全都吃了一轮，肚子虽然变得很饱，可是钱包却空空如也了。」

    前方所实践的读书方法的生母――丹下说：

    「G，你有试着用录音笔录音吗?」

    「有啊。而且伦家发现了一件事。伦家讲话是不是太快，还是讲话时语尾有点奇怪?」

    「你现在才发现！？不过，那样才是前方的样子，没有不好啦。对吧?千岁，丹下。」

    两人都点点头。

    前方发现了自己的缺点，同时把钱给花光了。而丹下推荐的「随便翻翻杂志」这个休息方法，她似乎没有实践。因为根本没有念书，所以也没有必要休息了。

    听到自己的读书方法没有效果，丹下生起了闷气。

    接着轮到丹下发表结果。

    「人家试了闪亮亮的方法，在漫画咖啡厅努力念书喔。我在个人包厢里逼自己集中精神呢。」

    这还真令人意外，因为我本来以为在漫画咖啡厅根本不可能念得下书。

    千岁佩服地大声说道：「玛莉茉真是学习与生活的化身。都不会有杂念耶!」

    不过，丹下说：「但是……」脸上出现了阴霾。

    「其实只有前二十分钟有专心念书啦，那已经是极限了。」

    是怎么一回事呢?

    「我戴上耳机，听了闪亮亮推荐的广播节目。主持人的声音真的好低沉，而且不断谈论着一点都不有趣的话题。」

    丹下是对乍休时间的广播充满热情的广播社员，持续听着这种无聊的广播节目，对她精神造成的负面影响，可能比一般人还要严重一倍。

    「即使如此，我还是在二十分钟内一边听着广播，一边努力念书。」

    「二十分钟后发生了什么事?」前方问道。

    「那之后是听众来信单元。题目是『暑假的回忆』。

    我寄了跟山一样多的电子邮件去，内容是各种有趣的小题材。当然也附上了很多对主持人的批评，和节目应该改善的地方。」

    丹下一边回想着昨晚的事，一边露出宛如虐待狂的微笑。千岁向她问道：「玛莉茉有休息吗?」

    「谢谢你关心我。我有仔细回想当天放学时发生的事喔，所以才能想到很多有关暑假回忆的小题材，寄给广播电台呢。」 

    那根本就不算休息吧――在漫画咖啡厅拚命寄电子邮件给广播节目。  

    我本以为她一定没有念书，没想到她竟然在最初的二十分钟就把功课写完，还开始预习下学期的课程。 

    我说丹下啊，你什么时候变成那种天才角色啦?  

    由于我们彼此都不同班，因此一直以来都没发现丹下那超会念书的一面，对此，我们不禁感到有些无趣，不过……

    我打起精神，接下来换我报告了。前方喜孜孜地听着。

    「十胜，伦家的读书方法有用吗?」

    「我真的是抽到下下签了。毕竟，我家当然没有暗房嘛。所以我就把电灯关掉，还把窗帘拉起来，以免月光或路灯透进来，挑战在一片漆黑中背诵课本。」

    前方带着兴奋的眼神听着我的叙述，丹下和千岁则对我投以二羊苦你了」的同情眼光。

    「在一片漆黑里，我脚的小指还撞到书桌的边缘，痛死我了――而且每当想翻开课本确认一下的时候，都要用手机的闪光灯来照，不但麻烦，而且根本看不清楚。」

    「小十胜，你真的照办啦――」丹下带着一半惊讶、一半好笑的语气说。千岁则佩服地说道：「十胜真是个听话的人。」

    前方眼睛闪耀着光芒，问我：「那把课本的内容拍起来，做成相簿的方法呢?」

    「那个更麻烦!我向我爸妈借了数位相机，真的拍照，还印出来了。光是制作几十页课本内容的相簿，就花了一小时左右耶。

    啊，然后我也试了休息时间的记忆吐司。

    结果因为吃了太多吐司＆用了太多打印照片的纸，害我零用钱被扣了。应该不用我说了吧，最后当然没念到书啦。而且因为吃了吐司，害我肚子饱到吃不下晚餐。

    唉，结果休息反而是最累人的。」

    「这样啊。十胜，你有确实使用草莓果酱来写字在吐司上吗?」

    「我会觉得累并不是因为我用错了果酱!」

    丹下、前方和我，昨晚念书的经过都很糟糕。

    最后由千岁发表结果。

    「我试的是十胜的读书方法……进行得很顺利。我在自己的房间里，试着猜题，也用谐音的方法去背历史和化学元素。」

    「喔，那太好了。我好开心。」

    「至于休息的方法……那个……很紧张。」 

    休息很紧张?  

    这是什么意思?  

    「我昨天回家后，很早就吃了晚餐，然后……稍微打了一下瞌睡。醒来时已经晚上十点多了。

    我是从那时候才开始念书的，其实，呃――我的房间没有电视。

    为了尝试十胜的休息方法，我只好跑去有电视的客厅。

    可是如果把客厅的灯打开，就会被家人发现……所以我就在黑暗中，把耳机接上电视。我想要找综艺节目……可是……那个……呃……」

    千岁开始忸怩了起来。

    我提出了脑中浮现的疑问。

    「当时电视都没有在播放综艺节目吗?」

    「不，有。可是只有一台在播……那个，该怎么说呢。」

    嗯?什么?    

    我、丹下和前方耐心等着千岁接下来的话。

    「是……是有点………………黄色的节目。」

    千岁满脸通红，低下了头。

    丹下带着邪恶的笑容问：

    「闪亮亮看了那个节目吗?」

    「嗯。因为那是十胜乎常休息时做的事，如果我不好好尝试的话……对十胜很不好意思。」

    「千闪真是个了不起的孩子。辛苦你了!」前方说。

    「不要恨小十胜喔。」丹下说。

    「等一下等一下，为什么我突然变成坏人了?我平常可没有看那种黄色的综艺节目喔。我才不会在半夜休息咧。」

    丹下完全不理会我的话，问道：「G，闪亮亮，最后那到底有没有让你休息到?」

    「咦，呃，唔……」千岁变得更忸怩了。

    仔细想想，一个高中女生在半夜趁着家人都睡着时，在静悄悄的漆黑客厅里，戴着耳机收看黄色的综艺节目――这场景还真是惊人哪。万一被家人发现，可不是开玩笑的。

    不知为何，千岁不时望向我，用极其细微的声音回答了休息的结果。

    「……嗯，嗯，这个，那个，我学到很多东西……大概可以说，我对保健体育课本里的疑问，都获得了解答吧…………呃，男、男人的那、那个，真是辛苦呢。」

    千岁似乎对自己的发言感到羞赧不已，胀红着脸跑开了。

    前方开玩笑股地发出「喔喔!」的声音，往千岁追去。丹下看着她们，笑道：「闪亮亮跑超快的。」 

    而这时的我呢――

    对于让千岁感到「男人的那个很辛苦」的综艺节目的内容非常好奇。

    待会儿问问她节目叫什么名字吧。

    对了。

    所谓的那个，呃，到底是哪个?

第三卷 第四章 便服 in 夏日祭典

    暑假已经放了约两星期。

    今天是暑修的最后一天。

    暑修期间，由于没有放学前的班会，所以当天所有课程结束后，便能立即抱着解放感以及尽足了学生本分的充足感，一口气冲出教室外。

    平常的我，总是抢着第一个离开教室，但是……

    今天，即使所有的课程皆已结束，我仍坐在位子上。

    因为……

    今天的放学实在是太特别了!

    暑修课程全数结束后，就有好一阵子没办法享受放学了。

    虽然为了准备第二学期开学不久后的校庆，在暑假快结束还会需要去学校，但在那之前都不能享受放学时光了。

    在今天过去后，紧接而来的就是前所未有、惊天动地、令人委靡、战战兢兢的――十天以上没有放学的日子。

    我想可能免不了会出现断瘾症状吧。虽然我也不知道那会是怎样的症状。

    此外，今天的放学之所以跟平常不同…… 

    并不只是因为，暂时告别放学』这个原因。

    今天放学后，我们几个平常一起放学的成员约好了要去本地的祭典。

    ……祭典。

    这真是夏季的一大盛事。

    即使没做什么准备或事前模拟，也没准备被揶揄为「唷，名流耶!」的大笔金额，只要有老老少少一大堆人来到会场，就能体验到欢乐的气氛――这就是夏日祭典。

    今天是个只能目视到两、三片云朵的大晴天。

    我将与知心的放学成员们，在放学后前往一年一度的夏日祭典。

    钱包里的资金也很充足。

    结合了这么多的好条件，要是今天没能享受一次超开心的放学，那么……

    便有辱我放学家的名声。

    这么一来，在人生的各个阶段，当我被要求填写资料，或被强迫以自我介绍的名义发表演说时，我就不得不把「放学」从我的特技名单上删除了。

    我的放学早巳超越了兴趣，而成为一种特技，这是我相当自负的一点。

    「放学」这项特技，究竟是什么意思呢?

    那就是，就算身无分文，又在滂沱大雨之中孤独一人放学，也能因为看见不畏风吹雨打而努力活下去的花草，获得充实的心情。也就是说，即使在最恶劣的状况里，我也能在没有任何一秒钟认为放学很辛苦的情况下，顺利回到家。我有自信每次在家门口脱下鞋子时，都能喃喃自语地说：「啊――真快乐。」

    人们总说：「那根本就是随你心情而定的吧?」

    然而，放学的精髓正是随心情而定的啊!

    在任谁都无法开心的下雨天，能体验放学乐趣的门槛本来就会自动降低。

    举例来说，假设我们在只有鸡蛋、白米和少许酱油等食材的情况下，做出了蛋炒饭。如果我们知道这盘蛋炒饭是在这样的情况下做出来的，我们觉得它好吃的门槛自然就会在不知不觉中降低。因为这盘炒饭能带给我们「已经力求尽善尽美」的感觉。王于没有配料的遗憾，我们的大脑自然会将它一脚踢开。 

    然而以放学后的活动来说，夏日祭典可谓超高级食材。该如何料理它呢?该如何料理这些就算直接吃都美味无比的食材呢?

    这可不能便宜行事。

    如果说有谁能理解我今天的心境，那大概也只有眼前摆满了从未见过的高级食材，并被要求做出顶级料理的厨师吧。

    『夏日祭典』与『今天放学后，就有好一阵子不能再享受放学了』，既是垂吊在眼前的美食，同时也是一座高墙。

    在最后一堂课结束时，我突然发现自己身陷于这个严重的状况中，而全身颤抖，迟迟无法从座位上站起来。

    ……

    …………

    经过一番冥想后……

    我鼓舞自己。

    我的放学经历又下是只有一天两天!在四个月前，我就已经开始享受在任何人面前都能拾头挺胸的放学时光了!

    此刻，正是将累积了一整个学期的放学技巧全部发挥出来的时候。

    咦?何谓放学技巧?

    我也不知道。    、

    不过，我只知道一件事，那就是我超喜欢超喜欢放学，喜欢到无可救药。

    只要抱持着这样的心情，无论是怎样的放学，我都能勇敢面对。

    我气势如虹地站起身，抱着一定要尽情享受今天放学时光的决心与觉悟，迈出了第一步。

    接着，我朝向放学的起点，也就是玄关大厅走去。

    到了大厅。

    「所以呀，今天的放学，可是攸关我放学家生涯的大事呢。虽然今天享受放学乐趣的门槛可能很高，但我仍想让它成为不辱放学家这个名号的愉快放学。各位，你们做好准备了吗?」

    我将自己在离开教室前构思良久的热血喊话，钜细靡遗地传达给千岁、丹下和前方。

    「…………」

    是怎样?

    我把投入在今天放学的热情全都传达给她们了，她们却丝毫没有开口的意思。

    我对着与我四目相接的丹下说：

    「男人的浪漫果然还是没办法传递给女人啊。唉，这也是没办法的事。」  

    「哇，这个人好可怕喔。竟然把那些让人听不懂的话，归咎给男人的浪漫。」

    「嗯?听不懂?原来丹下虽然对课业很拿手，却听不懂别人讲的话啊。唉，每个人都有自己不擅长的地方。没关系的，别在意。」    

    「为、为、为什么人家要被你安慰！？」

    丹下半蹲着投入前方的怀里。前方摸摸丹下的头，说：「乖、乖，你有点生气对吧――」 

    前方恶狠狠地瞪着我，

    「在讨论过千闪的负面话题之后，我们很难跟上十胜那些跟放学有关的话题耶。你不能期望我们突然之间都跟你有共鸣呀!」

    ……喔，这样啊。

    没错，我的确因为今天的放学很特殊而自负过头，丧失了冷静。

    没想到我竟然冲昏头了……可恶。

    真是丢脸!

    我的放学经历可不是只有一天两天的呢!

    我对女孩们低下头。

    「对不起。」

    「呜姆妞!十胜，把头拾起来。」

    「我觉得我用近乎失控的态度说出那些令人费解的话，是非常糟糕的行为。我差一点就说出像千岁那种莫名其妙的话了。把我刚才说的话拆开来说，其实就是『今天也要好好享受放学喔』的意思。」

    「喵哈哈!」前方开心地笑着说：

    「知道啦。伦家也要道歉，伦家刚刚说的话，好像十胜的话很难引起共鸣似的。」

    「不，没关系。我知道前方也是故意铁了心，说出违背自己想法的话嘛。」

    「你能明白，伦家真是太高兴了。」

    「叹，丹下，对不起。我一定会成为一个拥有让大家产生共鸣的浪漫男子。」

    「思。我相信小十胜一定能和闪亮亮不一―样，说出让大家产生共鸣的话的。」

    「谢谢啦。好，我们开始享受夏日的放学时光吧!」

    我们鱼贯走出大厅。

    抵达玄关时，我身后的千岁喃喃地说：「为什么呢?」

    「大家都围绕在一种积极而温暖的气氛当中，可是我的心里，却彷佛刺着一根小小的刺。」

    我回过头去：   

    「到底怎么啦?千岁你没有加入刚才的谈话对吧?」   

    「唔……是没错。」   

    「我说千岁啊，你不懂的事，就不要太在意啦。」   

    我指着玄关外那片由炫目的阳光所构成的夏日景致。

    「你看，外面是个好像在为放学祝福的大晴天呢。来，我们走吧。」  

    不知为何，千岁很在意我们对她的好感：「我想确认一下，大家没有讨厌我，对吧?」   

    我们三人异口同声地对千岁答道：「怎么可能!」接着开始挑战这个高门槛的放学。

    我不想穿着制服去参加祭典，所以我们各自先回家，再到祭典会场集合嘛!

    ――如此提议的人，是自称时尚教主（不知为何，自恋狂总是有很多自称）的丹下。

    我表示放学就直接去比较好，试图推翻丹下的提议，然而……

    「呵呵。」丹下露出一抹开玩笑似的美艳笑容。

    「你这样说真的好吗?」

    「什么意思啊，丹下。」

    「今天这么热，人家搞不好会穿着细肩带背心和迷你裙出现喔。人家胸部很大，超适合穿细肩带背心的说。怎么样啊?」

    「不、不，比起那种东西，我更希望放学时间能多一分钟。」

    「你竟然说人家性感的便服是，那种东西』!」

    「什么嘛，你那么想穿给我看喔?真拿你没办法，那下次你传一张穿着那套衣服拍的照片给我吧。怎么样，这样就可以了吧?」

    「你那种随便怎样都好的感觉是什么意思！？人家的便服被看扁了啦!」

    丹下「哇――」地发出百分之百的假哭声，投入千岁的怀里。

    千岁用冷静的口吻说道：「十胜呀――」

    「真抱歉，我也想先回家换个衣服。」

    「喔，这样啊。千岁的便服，我还满好奇的呢。」

    千岁怀里的丹下回头瞪着我：

    「为什么闪亮亮的便服你就有兴趣!」

    前方微笑着拍拍她的肩头：「丹玛莉，没关系啦。」

    「十胜很害羞，所以听到丹玛莉说『胸部』这个词，内心就澎湃不已。他之所以装出一副若无其事的样子，也只是想掩饰他脑中塞满了胸部胸部胸部胸部的事实而已啊，对吧?」

    「『对吧?』是怎样!你凭甚么这样断定啊!」

    「嗯?披着羊皮的色狼，有什么异议吗?」   

    「异议可多了咧!你以为我的脑袋里都装些什么啊!」  

    下负责任的前方完全无视于目前为上的对话，只丢下了一句「呜姆妞」，就跑走了。

    前方实在是太随兴了。  

    被抛下的我，与丹下四目相接。

    ……丹下的表情看起来似乎希望我说些什么。 

    我用苦闷的语调说：  

    「好啦，你们就先回家一趟吧。」

    丹下眼睛朝上地盯着我：

    「小十胜，你为什么希望我回家一趟呢?」

    「……因为我也很想看丹下的便服，你就去换好再来吧。」

    「啊哈。G欺，小十胜，你说『我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧』。」

    「喂，为什么我非得说出你所希望的台词不可啊?」

    「又没关系，你说嘛。我又没有要用录音笔录起来，去散布谣言说小十胜喜欢人家。」

    「我可完全没有这样想喔。」

    「好啦，说嘛，只要说一次就好了。」

    身为一名放学家，我想让今天的放学非常愉快。

    我想还是先讨好这个自恋狂外加不服输的家伙比较好。

    「……我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧。」

    「呀哈。我还满开心的。」

    「太好了。好，快回家换衣服吧。」

    「G，小十胜，呃，下一句台词是……」

    「不要得寸进尺!没有下一句了……嗯?千岁，你在忸怩什么?」

    被丹下抱着的千岁，用一种很渴望的眼神望着我。

    「接下来是不是就轮到我请十胜说出我想听的话?」

    「不，并没有这种规定。」

    「…………」

    千岁的双眸变成了像被阴影笼罩的玻璃珠，

    我对那种失魂落魄的眼神超没辄的。

    「好啦，如果你不嫌弃的话，要我说什么我都说。你要我说什么?」

    千岁的眼神恢复了光彩。她对我唤道：「十胜呀。」

    我们一直保持四目相接的状态，因此就算她不叫我的名字，我的身体、脸和意识也都一直是朝着千岁的。 

    千岁带着一种经过深思熟虑后的忧郁表情说：「那我要说。」    

    「『无论多么难受，无论多么想哭，无论多么悲伤，未来一定会有开心的事在等着你。加油，但当你觉得努力过头的时候，就休息一下。不过最后还是要保持积极正向的心态，坚强地活下去。』…………你可以为我说这些吗?」  

    「未免也太长了吧！？而且，千岁到底发生什么事了啊！？」  

    接下来，我说出了千岁所希望的台词，就在千岁超级感动地喃喃低语着：「嗯，我会活下去，我会活下去的」的时候，我们抵达了离学校最近的公车站（跟随兴的前方会合），为了换衣服而暂时解散。

    也就是说，从现在开始算起的两个小时之后，我们要在祭典会场集合，但我并没有回家的打算。

    因为从学校去祭典会场和回我家的方向正好相反，而我也没有特别想要换便服的心情。

    再怎么说，对一名放学家来说，祭典一定要在放学后去才酷啊。

    我决定在市内随便乱晃，直到集合时间来临。

    到了祭典会场，我们一定会吃很多摊小吃。

    为了到时能大快朵颐，我必须先让肚子空着才行。

    两小时后――

    我已经站在从学校通往「彩纳凉祭」会场的彩站前大道上。

    最后，我等于从千惠里高中走了将近五公里的路程才来到这里。

    算了，反正这里已经超出月票可以使用的区域范围了，省下一些交通费也不错。毕竟今天的放学势必会花很多钱嘛。

    我们约好的集合地点，是彩车站内剪票口前的长凳。

    下午两点之后的车站里，只有零星的旅客。由于是暑假期间，因此学生也比平常少。

    ……看来我是第一个到的。

    正当我坐在长凳上，伸展连续走了两个小时的双脚时，远远传来了「十胜――」的声音。

    「应该是前方来了吧」，我心想，同时望向声音传来的方向……

    虽说是「果然不出我所料!」，但我一直害怕的「再怎么样也不可能吧」的情况竟然变成现实了。

    同时带给我「不出所料」跟「不可能吧」这两种感觉的前方，身上穿的便服是……

    深蓝色的短裤（看起来似乎是国中的制服裤，让我吓了一跳。上面还用签字笔写着她的姓氏『富良野』），加上正中央用白字写着「猛暑」的黑色T恤。 

    除了吊挂在她脖子上的专业相机之外，整个人的装扮看起来活像个小学男生。 

    不，这样讲对小学男生来说太失礼了。   

    最近的小学男生，服装都是由时尚又年轻的妈妈打理，所以根本不会穿得那么俗。 

    前方目前的状态就是――要是手上再拿一支捕虫网，就令人不禁想问她：「你待会要去哪里抓昆虫呀?」    

    「唷，前方。你的衣服好适合你唷――」   

    「十胜真讨厌――就算是客套话，伦家也好开心。」

    「就算我到目前为止所说的每一句话都是假话，但唯有这句话是真心的。在我所知的范围中，全世界最适合这种装扮的女高中生，就属前方你了。」

    「嘿嘿嘿，这样啊。伦家本来还很犹豫呢，还好最后选了这件。」

    「……」

    前方为了选择衣服而犹豫的这个事实，对我造成了极大的冲击。

    我很好奇，在挑选衣服的战争中，被国中制服裤和写着猛暑的T恤打败的悲惨衣服到底是什么。

    「让你很难抉择的是什么衣服?」

    「嗯，短裤是已经决定了啦，但是伦家还有一件丁恤上面写的是『残暑』。不过现在并不是残暑――也就是夏末的季节，所以就把它淘汰了。在挑选衣服的时候，季节感真的很重要，对吧?」

    问题是出在比季节感更根本的地方。

    平常穿着制服时，完全不知道前方的便服是这样的。正当我为此惊叹不已时，前方指向某处道：「哈呜!丹玛莉来了!」

    我胆颤心惊地顺着前方手指的方向望去。

    毕竟前方都穿成这样了，那个自称时尚软主的自恋狂会穿什么来，实在让我感到不安。

    一回头……

    穿过车站拥挤的人潮，往我们走来的丹下……穿的是浴衣。

    以白色为底，印有蓝色的碎花。

    我忍不住紧盯着她。

    丹下非常适合这件浴衣，而且丹下的表情，并没有平常那种自信满满的感觉，取而代之的是稍微低着头，仿佛很害羞的样子，这令我无法移开我的视线。

    因为丹下真的太可爱了，就在她走到我们面前的这数十公尺之间，所有跟她擦身而过的男生，都不禁回头多看她几眼。

    转头偷看丹下的男生们，一看到她走到我的面前停下，便个约而同地对我们投以无趣的视线，接着就离开了。  

    「喔，丹下。」

    「小、小十胜。」 

    「呃，你好。」 

    「你还是穿着制服耶。」 

    「嗯，这算是我的正式服装吧。」 

    「呵呵，什么意思啊。G，人家……适合吗?那个，因为我没有穿过浴衣……」

    丹下用双手抓着束口袋的绳子，不安地卷绕着。

    「嗯，非常适合喔。我觉得很适合你。」

    丹下脸上那股害臊的感觉瞬间消失，换上如往常般的自信神情。

    「就、就是说嘛!对呀，因为人家特别可爱，所以穿上浴衣之后，就变得超可爱了。是说，人家穿什么衣服都好看就是了。」

    丹下突然心花怒放。我指着前方对她说：

    「喂，服装穿搭专家，你能让这家伙穿得好看一点吗?」

    丹下似乎现在才注意到站在我身旁的前方。

    丹下的表情彷佛在说着：「咦!」

    「我根本不知道这是前方。我还以为是哪来的小学生，正好站在小十胜旁边呢!」

    小学生――果然，丹下的感想也和我相同。

    前方一副完全不在乎自己被叫成小学生的样子，拿起了相机，喊道：「按下快门的好时机!」开始疯狂地拍摄丹下。就算打扮得不同，前方的行为举止仍和平常一模一样，让人有种「这是既视感吗?」的感觉。    

    我对丹下说：「不过啊……」

    「在你来之前，我可是紧张了一下。我还以为你会穿得很露呢!」

    丹下左右晃动着食指，发出「啧啧啧」的声音。

    这个动作实在是太多余了。每次当她做出这种多余的动作，接下来一定会开始发表她的爱情观。

    「男人啊，看到穿得很少的女孩子会高兴，是因为那个女孩不是他真正喜欢的人。

    如果是自己的女朋友，或是想要追的女孩，男人才不会希望她在一大堆陌生男性面前暴露自己的身体呢。」

    丹下开心地阐述着自己独到的爱情观，看起来很幸福。

    「所以，如果想成为一个让男人认真想追求的女孩子，就必须少露一点喔。G，前方，你 的大腿露出那么多，这样不行喔。会有一堆只想跟你玩玩的男人跑来接近你唷。」 

    我不知道只想玩玩的男人会不会接近穿着短裤加T恤的前方，但这次我不禁对丹下的言论点头称是。

    的确，男人都不希望自己喜欢的女孩子穿得太露吧。有那种怪癖的变态除外。 

    我对丹下提出一个疑问：

    「那丹下你是想要吸引哪个男生来认真追求你，所以才穿成这样的呢?」 

    丹下的表情，总是像表情图案一样变来变去。

    此刻，她的表情也出现了剧烈的变化。那张让人觉得「虽然很有自信，但有什么问题吗?」的脸，渐渐地红了起来，而且仿佛很紧张。是怎么了啊?

    「咦?那、那、那是什么问题啊!」

    「呃，就是个普通的问题而已啊。」

    「那个，呃，呃，我想要吸引的对象……」

    丹下把视线从我身上移开。

    她左顾右盼，彷佛想要在车站里找出答案似的。

    丹下竞因为我这个不经意的问题，而展现出原因不明的慌张。这着实令我感到疑惑。

    丹下「呼――」地吐了一口气。

    「我想吸引的，就是来向我搭讪的男生哇吧。」

    「你的句尾语助词好怪。」

    丹下小姐，您现在正在撒一个拙劣无比的谎对吧?

    不过，一般懂得人情世故的人，并不会对着一个这么认真说谎的人说「你说谎喔?」

    「喵哈哈，丹玛莉在说谎。」

    结果这里有个不懂人情世故的人。

    丹下慌张地说：

    「我、我才没说谎。我真的想吸引向我搭讪的男生啊!」

    你什么时候变得那么喜欢被人搭讪啦――正当我想这么问她的时候，我被出现在我眼角余光的那个给吸引住了……

    我不知道该说什么。

    前方和丹下还在嬉闹着，并没有发现那个的存在。

    但对方已经注意到我们的存在了。  

    所谓的那个，也就是千岁，正在远处朝我们轻轻挥手。 

    千岁穿着令人诧异的粉红色洋装，往我们定来。

    今天，是我第一次看见这四个月来每天一起放学的三个女生穿着便服的样子。 

    前方的便服不知为何让人很能接受，丹下穿着浴衣的模样令人目不转睛：而千岁的便服，则象是一团谜。

    为什么她要穿那种让人不禁想问：「请问您是要去参加什么宴会吗?」的飘逸洋装呢?而且她手上拿着的，是一个布满耀眼银色亮片的篮型包包。看起来有点重，不知道她带了什么东西来?

    丹下和前方也发现了正朝我们接近的千岁，并在一瞬间僵住了!

    身材高姚的千岁，的确非常适合那件衣服。

    ……但是，那件衣服跟平常千岁给人的印象，可说是天差地远。

    我原本以为，不喜欢引人注意的千岁，可能会穿着像※黑子一样全身黑漆漆的衣服前来，想到事实竟然完全相反。（译注：在歌舞伎等日本传统戏剧中，全身穿着黑色衣物，在舞台上帮忙传递道具或提词的人。）

    千岁在我们的面前停下来。

    「……」

    我们三人顿时语塞。

    不知道是不是我多心，千岁的神情似乎比平常稍微开朗一些。她说：

    「哇，前方穿得好可爱唷，玛莉茉穿浴衣啊，我原本还以为你会穿得很性感，没想到你竟然穿浴衣来，真是令人意外。」

    我们三人互相交换眼神，示意着：「最令人意外的应该是你吧!」

    丹下试探性地说道：「G，闪亮亮。」

    「怎么啦，玛莉茉?」

    「你的衣服跟你好配喔，超可爱的。」

    「是、是吗?我好高兴喔。这是我最棒的一件衣服，还好很适合。」

    「闪亮亮对衣服的品味……该怎么说呢，是有点令人意外啦，不过你为什么选了这套衣服呢?」

    千岁穿着有跟的鞋子，因此身高完全超过了我。

    约在车站里面会合是不是错误的决定啊?现在不只是男性，就连路过的女性，也都会回头多看我们一眼。

    我听见有名女性看到千岁后，说道：「哇，好漂亮喔。她是模特儿吗?」

    我非常认同。身高一百七十公分，身材又超好的千岁，看起来非但不像高中生，也不像一般人。

    「……这世上的某个地方，有一座以自杀胜地闻名的黑色大桥。」

    咦?我们明明在讨论衣服，千岁为什么突然提到自杀胜地? 

    我、丹下和前方，默默地听着这个穿着粉红色洋装的同学所说的话。

    「在那座黑色大桥自杀的人络绎不绝。自杀事件频传……于是，当地人就把那座桥漆成粉红色……结果在那里自杀的人就减少了许多。」

    是喔――听完了千岁说的故事之后，我虽然有些感慨，但还是不懂重新油漆自杀胜地这件事，跟千岁现在穿着粉红色洋装的事实有什么关联。

    「其实颜色是具有力量的。如果穿着黑色的衣服，就会受到负面能量的影响。

    ……而我想成为一个正向的人。

    所以我决定永远放逐黑色的衣服。一旦穿上粉红色的衣服，就会感觉自己的心情也变开朗了。」

    千岁说的话虽然迂回曲折，但最后还是绕回了衣服这个主题上。好险话题没有朝着自杀继续发展下去。

    前方点头道：「听起来很有道理呢!」

    「色彩明亮的衣服，会带来快乐的心情……哈呜!」

    前方低头看着自己身上的丁恤。

    「伦家穿着黑色的T恤耶。呜呜――没办法了。」

    前方双手抓住T恤的下摆。

    「什么没办法，你想干嘛!」

    我拚命阻止前方。

    「十胜，伦家不想变成负面的人。」

    「比起变得负面，你想把丁恤脱掉的问题更大吧!」

    「请放心，伦家有秘密对策。」

    「什么嘛，你有带替换的衣服来吗?」

    「十胜，你有听过人体彩绘吗?」

    「你的秘密对策根本不能让人放心!」

    「噗呼呼，开玩笑的啦。伦家又不会画画。」

    「幸好前方的才华在摄影上。」   

    当我跟前方你一言我一语的时候，丹下对千岁说：

    「喔，原来闪亮亮喜欢那种颜色啊?我们学校的制服颜色很明亮，真是太好了。」 

    千岁点点头：「是啊。」  

    「我很喜欢我们学校的制服。要是女生的制服和男生一样是深绿色的话，说不定我会……」 

    到底是「说不定」会发生什么事呢?    ；；

    我、丹下和前方吞了一口口水，等着她继续说。

    「不，还是不要想象最差的情况好了。对了，※渡过三途川所需的三文钱，换算成现在的币值是多少钱啊?」  （译注：佛教认为人死后必须渡过三途川，而过河必须付出三文钱。）

    「我已经知道最差的情况是什么了啦!」

    前方开始啪嚓啪嚓地拍摄穿着洋装的千岁。突然她举手问道：「伦家有问题要问千闪。」

    「你穿成这样，在来的路上一定很引人注目吧?可是千闪不是很不喜欢引人注意吗?」

    「嗯，确实有很多人看我。他们大概是在想，像我这种女孩子，应该要穿着黑色的衣服，走在阴暗角落比较适合吧。不过，我不会输给世间人们冷漠的视线的!」

    即使穿上亮色系的衣服，千岁依然不改负面思考的习惯。

    从刚才开始，许多人经过我们身边时都会说「好漂亮喔」、「美女耶」，难道她都没听见吗?

    总之，站在车站里闲聊实在太浪费时间了。

    就在不远处，祭典已经开始了呢。

    就这样，一个穿着制服的男生，加上穿着短裤配T恤、浴衣与粉红色洋装的三个女生――这装扮非常不搭调的四个人，一同前往祭典会场。

    ※

    小十胜夸奖人家的浴衣很好看。

    ――嗯，非常适合喔。我觉得很适合你――

    嘿嘿，我要把小十胜说的这句话，当作永久保存版好好珍藏起来。

    人家在脑海里不断重复播放用小十胜的声音说出的那句话。这可以算是人家的特技吧。

    不过，小十胜刚才的问题真是吓死我了。

    好险人家的演技和说谎技巧都很高明。

    不管怎么样，人家都不可能说出来人家是为了想要吸引小十胜，才选择比较不暴露的衣服嘛。

    要是被知道了，人家一定会害羞到真的死掉!

    真的会死掉说――

    呼――还好人家对小十胜的若无其事浴衣作战计画没有曝光。

    让他以为人家在等人来搭讪，真的不是我的本意。

    人家对那种随便搭讪的男生，根本就没兴趣。

    「丹玛莉，你看那个!是棉花糖耶。哇，还有。卡博串耶!」（编注：起源于中东的烤丰肉串料理。」

    或许是因为现在才刚过下午两点，在这个将单向两线道的马路围起约五百公尺当作行人徒步区的祭典会场里，人其实没有很多。大多是小孩子、中学生或高中生，而老年人格外显眼。

    摊贩排列在马路两侧，每一摊都是让人觉得「祭典里摆出这一摊就对了嘛」的小店。不过卡博串倒是有点令人意外就是了。

    人家对身旁那个像幼稚园小朋友一样兴奋的前方说：

    「前方好像会吃很多嘛――」

    现在是暑假期间，广播社也放假，所以我不用介绍这个祭典。

    我平常都是抱着取材的心态在看这附近举办的活动，但今天总算可以什么都不用想，尽情 地享受了。 

    「那当然啦。祭典里卖的食物虽然都不太精致，但全都超好吃的。毕竟有时候也是会想摄取一些随便的味道嘛!」

    「拜托你，不可以在摊贩前说『随便』这两个字喔!」   

    「丹玛莉也默默地吃吧，噗呼呼。」（译注：日文中「丹玛莉」首近「默默地」。）

    前方自己说了一个冷笑话，然后发出奇怪的笑声。 

    前方的个子很娇小，而且内心根本就像个少年，但其实她的五官长得很漂亮，要是化点妆，再穿上比较像女孩子的衣服，我想她一定能成为一个美少女，真是可惜。

    「人家想只吃一些美味的东西就好。夏天一定要维持身材才行。」

    「真不愧是丹玛莉。大家看到丹玛莉的身材，都会安静下来唷。」

    好糟糕的性骚扰老伯笑话。前方的内心搞不好除了少年之外，偶尔还会有老伯出来替换。距离美少女还远得咧。

    「啊哈，谢啦。人家的身体随时都欢迎你按下快门唷。」

    我一边愉快地和前方聊天……

    一边看着走在我们前面的小十胜和闪亮亮。

    唉，今天结束之后，就要过很久才能再像这样四个人众在一起了。

    嗯，我记得……

    前方说过她要去进行一趟摄影之旅之类的，闪亮亮也说过她要和妈妈回乡下之类的。

    小十胜没有特别说过他要去哪里……说起来，人家也没有和家人一起出远门之类的预定。

    从明天开始就没有放学了。

    也就是说，没办法和大家见面了……见不到小十胜了。

    要是能突然跳到暑假的最后几天，应该就可以为了准备第二学期初的校庆，而必须去学校了。

    这样一来就能跟小十胜见面――但那也是十几天之后的事了。

    『十天以上』――自从四月和小十胜相遇开始，这算是史上最长的一段见不到小十胜的时光。

    讨厌!讨厌!

    人家受不了啦!怎么可能受得了嘛!

    虽然明天之后，我也可以打电话或传简讯给他，甚至约他出来。

    可是，那样很丢脸耶!

    感觉好像会被发现人家喜欢他，太丢脸了!

    人家今天下定决心了。

    随着暑修的日子一天一天地过去，我每天都在想着「就快要见不到小十胜了，就快要见不到他了」……而就在昨天晚上……  

    『明天结束后，真的就要好一阵子见不到面了。』    

    这个现实突然变得真实，让人家感受到一股无比的寂寥。   

    我明明就从暑修的第一天就开始倒数了，却还是这样，我想一定是因为自己根本没有觉悟吧。昨晚，我发现自己并没有对见不到小十胜这件事觉悟。 

    于是，人家做了一个决定。   

    我要在暑修的最后一天，对小十胜表白。

    所以，今天的人家一直在想着这件事。

    一见到小十胜，就丧失了平时的冷静。

    呼――

    总之，人家必须努力不要太在意表白的事情才行。

    人家要努力装出平常的样子。

    正当人家打算先跟前方聊聊天，找回平常的自己，顺便缓和心情的时候……

    平常行人不可能这么正大光明地走在车道中央的白线上，而前方此时正走在上面，并小心翼翼地避免踏出白线之外。看来她很享受行人徒步区。看到前方那认真的表情，我没办法轻松地与她攀谈。

    假日和朋友在一起的时候，如果突然出现一段自己没有和任何人讲话的空隙时间，人家就会感到不安，或是「咦?为什么人家现在没有跟任何人讲话?」而觉得很介意。

    但我们四个人在一起的时候，我不曾出现这样的感觉。

    四个人在一起时，除了总是很愉快之外，还能带给我宛如自己独处时的自在感。

    我们四人感觉上都在做对方喜欢的事，但从来没有为了配合谁，而让谁感到委屈或勉强。很奇妙地，我们四人总是能够自在地做自己，而且大家都很开心。

    自己说出这种事情乱不好意思的，所以人家故意没说出来，不过我们四人真的超合的说，真想永远都在一起。

    就算人家真的和小十胜交往了，人家也希望继续维持四个人一起放学的现状。人家啊，只要能在假日和小十胜约会，或足在平日的晚上讲电话，就超开心了。

    晚上讲电话啊……

    ……呵呵呵。

    要是开始交往，我就是他的女朋友了，讲讲电话应该也没关系吧。

    人家和小十胜的手机号码是属于同一家电信业者的，所以得去参加那种热线方案才行。 

    不管讲多久都不用钱，电信业者真赞。  

    正当人家专心地想着这些事情时，走在前面的闪亮亮突然回头对我叫道：「玛莉茉呀」每次听到闪亮亮用这种正经严肃的声音叫我的名字时，我都会思忖着「她到底是要说多么严重的事情啊?」而瞬间让自己做好心理准备。

    「什么事，闪亮亮?」  

    「十胜说他想吃巧克力香蕉。但是，我觉得把那种被涂得黑黑的东西放进口中，说不定会受到什么负面的影响。玛莉茉觉得无所谓吗?」

    闪亮亮又在说奇怪的话了。闪亮亮真的很有趣。

    人家可以肯定，只要跟闪亮亮在一起，就永远都不会觉得无聊。

    「闪亮亮，没关系唷。巧克力香蕉上面有淋一层亮亮的彩色巧克力米对吧?所以它并不是全黑的喔，不会让你产生负面情绪的。」

    「这样啊。既然玛莉荣也这样说，我就放心了。」

    小十胜从露出微笑的闪亮亮身边冒出来，喊道：「喂!」

    「为什么玛莉茉跟你这样说，你就放心了?我刚刚也说没关系啊!」

    「对不超。因为十胜的情绪太高昂了，所以我刚才把耳朵塞住了。」

    「等一下，你应该把耳朵掏干净仔细听才对吧。这是我们在第一次参加的夏日祭典中，第一个买的食物耶。情绪当然会变得高昂啦。今天真是一次值得纪念的放学。」

    「你『值得纪念的放学』，每周大概有三次吧。所谓的纪念，可以有那么多吗?」

    人家在后方听着闪亮亮和小十胜的对话，脸上不禁浮现微笑。

    闪亮亮真好――我有时候会这么觉得。

    在人家根本没想到自己会喜欢上小十胜、邂逅的那一天起，就称呼他为「小十胜」了，所以之后也都一直这么叫他。

    人家也好想象闪亮亮一样，直接叫十胜的名字看看喔―：

    要是我们开始交往，我就可以直接称呼他「男朋友」了吧?

    哇――好害臊喔。

    是说，为什么人家每次一想到跟小十胜有关的事，就会觉得害臊呢?

    表白也超令人不好意思的。

    ……咦?

    决定今天向他表白是没什么不好，但是要用什么方式表白才好呢?

    毕竟我们基本上部是四个人一起行动，很难有限他两人独处的机会。

    另外，该用什么方式表白，才能打动小十胜的心呢?

    虽然人家在学校的中午广播节目里，总是给别人有关恋爱的建议，可是人家完全没有实际经验，所以到底该怎么做，其实人家也不太清楚。  

    不过，一定有什么情境可以提升表白成功的机率吧? 

    为了提高表白成功的机率，我得从现在就开始努力才行。

    要不然的话，我怎么对得起平时专门给人恋爱建议的「玛莉姊」这个名号呢?  

    「我说丹下啊。」 

    小十胜回头对我说。   

    在我想着小十胜的时候，小十胜突然找我攀谈，让我反常地忽然心跳加速。

    「什么事?」

    「丹下，你也要吃巧克力香蕉吗?这是值得纪念的第一份食物喔。我请客。」

    ……人家也……

    「啊哈，谢啦!小十胜，让你破费了――」

    「丹下、千岁，吃完这个之后，我们去玩射击游戏吧……咦?前方那家伙跑到哪儿去了?」

    ……人家也想要小十胜叫我的名字，而不是姓氏。

    人家接过巧克力香蕉后，望着自己身上穿的浴衣的裙摆。

    蓝色的小碎花正在飞舞着。

    今天的星座占卜说：「恋爱运◎ 幸运色为蓝色」

    今天之所以舍弃了细肩带背心和迷你裙而改穿浴衣，其实是因为我没有蓝色的细肩带背心和迷你裙啊。

    今天的人家，可是超相信占卜的唷!

第三卷 第五章 感情咨询 in 夏日祭典

    我重新认识了夏日祭典所拥有的强大力量。 

    夏日祭典――想要不快乐还比较难。

    在来到祭典会场之前，我本来还想逼自己好好享受这一年一度的特别活动＆今天结束之后，就有好一阵子不能放学的状况……

    然而这完全是杞人忧天。

    抵达祭典会场已经一个小时，现在是三点十五分。

    我非常愉快地享受着这场祭典。

    巧克力香蕉→烤花枝→棉花糖→炒面→苹果糖葫芦。

    食物的黄金接力赛也已经结束了。

    之所以在金钱方面和胃肠方面都能进行这场黄金接力赛的原因，是因为除了一开始的巧克力香蕉是一人一根之外，其他的东西都是只买一份，由四个人分着吃。

    四个人一起来参加祭典真是太好了，可以每种东西部只吃一点点，又吃到很多种东西。

    啊，顺带一提。

    苹果糖葫芦是大家分别买的。

    毕竟不能只买一颗糖，让四个人舔来舔去吧。

    由于巧克力香蕉是由我请客，因此三个女生为了回礼，便一人买了一颗苹果糖葫芦给我。

    其实她们不用同时回礼也没关系啦，不过别人请的苹果糖葫芦真是格外美味。

    在美味与欢乐交织的祭典会场上，有一件事让我觉得怪怪的。

    丹下怎么贪量这么小啊?

    让人觉得奇怪的还不只这点。

    总觉得今天的丹下好像不太像平常的丹下。

    大家一起玩了射击游戏和※造模型游戏，不过……不服输却又很喜欢跟人决胜负的丹下，因为缺乏专注力，在玩射击游戏时，把软木塞子弹射到别的地方去；而在造模型游戏开始五秒之内，就把模型捏个粉碎了。（译注：将如纸片般的糖果依照上面印制的形状撕下的游戏，如果成功可获得奖金。）

    原以为她一定会很不甘心，但她似乎有些心不在焉，只是微微地叹了口气，看来并不是那么在乎胜负。

    丹下该不会是身体不舒服吧?    

    若是只顾自己享受祭典的愉快气氛，而完全没察觉到身边伙伴身体不舒服的话，我会很讨厌自己的。  

    我问丹下：「你身体有哪里不舒服吗?」   

    「没、没有啊。我状况超好的。是说，今天要是没有做好万全的准备，反而会很伤脑筋呢!」她展现出一种意义不明的活力。

    算了，既然丹下自己都说她没事了，我还是下要追问太多比较好。我不喜欢太鸡婆，也不喜欢别人对我太鸡婆。

    千岁玩一张造模型游戏要花十分钟以上的时间，但是却能顺利地把模型做好。就在我们等千岁的时候……

    前方单手拿着相机，左右张望着。

    我们已经在夏日祭典会场待很久了，因此我想她应该不是因为一直看到新的东西而感到兴奋。

    「唷，前方。你在找什么吗?」

    「思，其实伦家――被买春了。」

    「咦！？买、买春！？」

    「对不起，伦家讲错了一个字。是被收买了啦。」

    「那个字是最不应该讲错的!那被收买是怎么一回事?」

    前方发出「咕呼咕呼」的奇怪笑声，就像汤煮滚时的声音似的。她的笑声怎么可以有这么多种类呀?

    我和丹下一边看着努力制作模型的千岁的身影，一边听着前方叙述。

    「新闻社拜托伦家帮他们拍照啦。他们似乎认为伦家是我们学校最棒的摄影师。」

    「你的确毫无疑问是我们学校最棒的摄影师啊，连摄影集都出版了。」

    听见我这么说，丹下便问道：「他们拜托你拍什么照片呢?」

    「拍情侣啦。在学校里不能公开交往的情侣，应该会一起来参加夏日祭典之类的活动吧。他们要伦家找出那种正在秘密交往的情侣，然后拍下他们的照片。」

    新闻社到底想干嘛啊?

    总之目前可以确定的是，他们一定是一群喜欢八卦的笨蛋。

    丹下颔首道：「确实有理。」

    「情侣一定不会错过在夏日祭典约会的机会。对了，前方是被什么东西收买的呢?」

    前方发出「呜呜呜」的声音，露出痛苦的表情。

    「对伦家来说，摄影就是灵魂。那是仑家生存的价值，伦家对摄影是非常认真的。」

    「喔，我本来就知道前方对摄影的热情啊。」   

    「但是，但是……伦家却出卖了灵魂。」  

    前方的眼角浮现了泪水。泪眼汪汪的她接着说： 

    「我的相机并不是为了拍八卦而存在的!」   

    我彷佛嗅到背后庞大金钱交易的味道，不禁「咕噜」地吞了一口口水。

    「多少?」丹下问道。 

    前方用锐利的眼神环视周围。  

    静静地……慢慢地……她将握拳的双手举到胸前，然后张开。

    右手张开成布的状态，左手张开成剪刀的状态。

    手指总共有……七根。

    丹下抢先说道：「咦，七根手指头，也就是七千日圆?」

    到底是谁和谁在交往啊?如果新闻社拿出七干日圆，只为了拍到某人交往的证据，那他们还真不是普通的笨。

    前方摇摇头。

    丹下焦虑地压低声音：「咦，不会吧?」

    「不是一根一千日圆的话，难道单位比千还要高?」

    「丹玛莉，不是啦。一根手指代表的，就是一根。」

    能够拿来收买别人，而且是用「根」来数的东西是?

    ……金条……才有鬼咧。

    嗯――

    就在我思考的时候，前方做出了回答：

    「其实………………伦家收了七根好吃棒。」

    「这种东西根本下用特地等一段时间才讲吧!是说，呃，你只因为好吃棒就出卖了灵魂?」

    「十胜，伦家的灵魂就是这种东西啊，嘿!」

    「为什么这么随便啊!」

    「因为、因为――在面对极大的诱惑时，人本来就是一种会屈就的软弱生物嘛。」

    「我想再确认一下，现在我们所讨论的『极大的诱惑』，是好吃棒没错吧?」

    「呜姆妞――伦家的体质本来就是一看到好吃棒，对方说什么伦家都会听嘛!」

    当我正想说「那是什么体质啊?」的时候，丹下S然用一种很犀利的眼神瞪着我，于是我噤声不语。

    「小十胜。」

    「有、有何贵干?」我不知不觉用了敬语。 

    「你绝对不可以买好吃棒喔!」   

    「咦?为什么要对我的购物范围设限?」

    「世界上有些事情可以做，有些事情不能做喔。所以只要停留在想象阶段就好了，知道吗?」

    「为什么要对我说教啊。嗯?想象?喂，你该不会以为我会用好吃棒强迫前方做什么――吧?」   

    「小十胜是变态!你想要从我的口中听到什么?」

    「我什么都没有要你说啊!请问――这个话题可以到此为止吗?」

    始作俑者前方说道：「十胜。」把话题又带回去了。

    「你有什么事想要伦家做吗?如果给伦家明太子口味的，要煮要烤都随便你唷。」

    「我说前方啊，我想你还是不要随便在外面说出你那么喜欢好吃棒的事比较好。」

    听到我如此忠告前方，丹下用尖锐的声音喊道：「小十胜!」唉，我有种不好的预感。

    「难道你想要独占言听计从的前方?」

    我没办法再跟她讲话了。

    发现我刻意无视于她的存在，丹下便用微弱的语调道：

    「不要做出会让前方得到男性恐惧症的事喔……一

    现在不是无视的时候了。

    「丹下，你一定对我这个人有什么误会。下次我要花点时间好好跟你谈一谈。」

    当我和丹下在模型摊位前持续愚蠢的对话时，前方突然发出「呜姆妞!」的声音。

    「我发现了隔壁班的情侣了!竟然在那种地方!我去一下就回来喔!」

    前方拔腿就跑。

    我对她的背影说：「就算陌生人给你好吃棒，也不可以跟他走喔!」

    前方不知道是否了解了，她轻轻挥挥手。

    接着，她娇小的身影就被人群淹没，一下子就不见了。

    ……我找寻千岁的身影。

    造模型摊贩的简易长桌，围绕着老板，形成一个「口」字形。从这里可以看见穿着粉红色洋装的千岁的头顶。

    千岁让她美丽的秀发垂在桌上，到现在还在专心而仔细地慢慢制作着模型。

    也就是说，现在只剩下我和丹下两个人了。

    看样子千岁似乎还要奋战一阵子，正当我打算提议道：「要不要去那边吃点什么?」的时候……

    丹下用非常焦急的口吻对我说：「G，小十胜。」

    什么事啊?

    「怎么啦?」

    「嗯，嗯。那个，其实我有些话想跟你说。」

    是什么呢?

    丹下像发烧似地胀红着睑，又象是在模仿千岁一样，做出忸忸怩怩的动作。

    「小十胜，你……」

    「嗯。」

    「有女朋友吗?」

    「你在说什么啊?怎么可能有啊。话说回来，这种事你不是早就知道了吗?」

    「哈哈。说得也是。」

    「对啊。」

    「嗯。」

    ……

    …………

    不知为何，一股不自然到吓人的氛围，开始弥漫在我们之间。

    下午三点半的阳光洒落在祭典会场。在人们欢乐的喧哗声中，丹下不知道为什么始终低着头。

    即使对方不是我的女朋友，但是跟女孩子两人独处时，要是对方露出无聊的样子，或是忽然垂头丧气起来，我的内心就会开始有点焦虑。

    「丹下，你想问我的问题，就只有那样吗?」

    「咦，那个。我、我想问你的问题，还、还、还有别的喔。嗯!―那，我、我、我要问。」

    「你不会问我『我刚刚吃了几次螺丝』吧?」

    我的笑话完全遭到无视。

    丹下露出象是在祈求什么似的表情，凝视着我，说：「小十胜。」

    「你会想跟谁交往，或是想要女朋友吗?你会关心放学以外的事情吗?你会在放学之外的时间，好好享受青春吗?」

    「不用担心!我的生活重心的确全都放在放学上，但我并不是仅止于此的男人喔!」

    对于没什么精神的女孩子，我会刻意用充满活力的态度来跟她对话。

    可是这一次，我的活力似乎没什么用。

    丹下脸上的表情，是我至今从未见过的。

    她的表情中带着一字不漏地仔细聆听我说话的认真感，同时又带着一种彷佛一碰就碎的纤细氛围……好漂亮的脸喔，我心想。   

    ……这是两个人独处后，不知道第几次出现的沉默。   

    她想问我的事情，已经问完了吗?  

    此时，我听见一阵掌声，从造模型摊贩那里传来。

    掌声的主角，也就是千岁，从造模型摊贩的老板手中接过一个小袋子。看来她似乎成功做出了模型，获得奖金了。

    好厉害喔。我第一次看见有人玩造模型游戏成功耶。

    千岁把小袋子抱在胸口，左右张望。

    与我四目相接的千岁，露出了一个骄傲的微笑。

    千岁的嘴巴看起来在说些什么，但是我听不到。

    『我做到罗，十胜!』    

    我觉得她应该是这么说的吧。

    我下意识地往千岁的方向定去……但丹下却抓住了我衬衫的下摆。

    我回过头，一看到丹下的脸，便不禁「咦」了一声。

    该说是看起来很着急呢?太紧张了呢?还是脸太红了呢?或是不知为何嘴唇很湿润呢?反正她用那透明清澈的双眼直视着我。 

    总而言之，她的表情会让我想问她：「你这是什么表情啊?」  

    那复杂的表情，是无法单单用一句「生气」、「高兴」或是「悲伤」来形容的。   

    「丹下，怎么了?我们去找千岁吧?」  

    丹下没有放开我的衣服。

    丹下站着不动，低着头朝地面说道： 

    「其实，小十胜，人家很――」

    忽然间，一阵哒哒哒的脚步声逐渐靠近，前方一边喊着：「呜姆妞!」一边抱住丹下的身体。

    ……

    前方抬起头，发出「唔?」的一声。

    「伦家该不会在一个即将爆发冲突之类的超烂时机登场了吧?」

    「没、没那回事啦。啊哈，前方，你回来啦――!」

    前方一回来，丹下就瞬间变回了她原本的样子。

    虽然我还是觉得有点介意，不过丹下不再是那种死气沉沉的样子，真是太好了。

    千岁拿着小袋子，回到我们身边。

    我和丹下用掌声欢迎她的归来。前方发出「啊呜!」的叫声，拿起相机拍照。

    「哇，你成功了耶。千闪好棒好棒!」

    「哈哈，没有什么下下起啦。啊，我并不是在说那些没有成功过的人的坏话喔。我只是碰巧运气比较好而已啦。」

    千岁真是个超级不懂得自傲的家伙。花了二十分钟去玩一个造模型游戏，怎么可能是碰巧运气好嘛。

    「呀呵呵，总之我要来拍千闪制作模型成功的照片罗。请用你的全力，展现出强大的喜悦，一扫日本全国曾经在祭典的造模型摊贩上失败，白白浪费了零用钱的小学生们的怨气!」

    千岁被要求摆出高度喜悦的姿势，不禁手足无措。

    啪嚓啪嚓。

    在相机的快门声中，我对丹下说：

    「在前方回来之前，你是不是有什么话只说了一半?你说我怎么样?」

    「咦?那，什、什么都没有啦!真的什么都没有。啊哈，小十胜真是的，你在说些什么啊?真是好笑。哈哈哈哈。」

    这还是我第一次见到想靠如此牵强的笑声打马虎眼的人。   

    「不，怎么可能什么事都没有?」   

    照完相的前方和千岁，也加入了我们的对话。千岁问道：「你们在说什么?」   

    我也不知道我们在说什么。我对丹下使了一个眼色，只见她舔舔嘴唇，开始说道：「其实啊――」

    「在暑修的休息时间，有人来问我关于恋爱的问题。所以我才想从身为男生的小十胜这边得到一些建议啦。所以小十胜，拜托你啦。」 

    「喔，好。」

    我不敌丹下的气势，虽然搞不清楚状况，但还是点头了。

    「呀呵。是什么?对方的问题是什么?二刚方问。我也对这点很好奇。

    丹下一边用手指卷着头发，一边开口道：

    「有一个高一的女生，想趁着夏日祭典，向一个平常跟她很要好的同年级男生表白，可是她不知道该用什么方式表白最好。大概就是这样。」

    「所谓的夏日祭典，就是现在这个祭典吗?」

    「嗯，对啊，没错。」

    「哇，好即时喔。我们学校的一个女生，打算在这个祭典会场的某处，向男生表白喔?好棒喔，真有青春的感觉。」

    「啊哈，小十胜好像老头子。然后呢，那个女生会在晚上跟那个男生来这里，所以她希望我在晚上之前给她建议。」

    「喂，那得快一点吧。」

    「嗯。所以啊，如果是小十胜的话，女生在祭典中怎样对你表白，你才会高兴呢?」

    就这样，为了让身在某处的某个女生能够表白成功，我们决定好好讨论一番。

    首先我们想找个可以好好讲话的地方，于是我们占据了味噌关东煮摊贩前的简易四人桌。

    在夏天吃着热腾腾的关东煮。点餐时虽然有点像在玩惩罚游戏的感觉，不过萝卜真的很好吃。

    或许是世上光是因为在夏天吃热食就感到痛苦的弱鸡太多了吧，这里的空桌还满多的。

    为什么老板要在夏日祭典摆出关东煮的摊子呢?真是神秘。

    光是因为人很少就感到安心的千岁，把药薯丝卷拆开，一条一条地吃着。看起来似乎非常幸福。

    前方完全忘记我们来这里的目的，其实是要陪丹下讨论那个女生的恋爱烦恼的。她右手拿着竹轮，左手拿着牛筋，开始展现她对关东煮的超快速＆超大量吃法。

    看来我们已经失去约两名能够讨论恋爱烦恼的战力了。

    好，我要打起精神。   

    我对唯一没有点关东煮的丹下说：「可是啊……」   

    「如果是被喜欢的人表白，下管在什么情境之下，都会答应吧。反过来说，如果对自己表白的是不喜欢的人，那么不论什么时机都不对呀。」  

    「等一下，小十胜，不要说那种完全没希望的话啦!」

    听到丹下这么说，千岁和前方也点了点头。    ；

    前方因为一边吃着牛筋一边点头，嘴巴好像被竹签的尖端刺到了，看起来好像满痛的。   

    丹下完全无视于前方用尽全身力气造出的迷糊厌，继续说道：

    「我想问的是，怎样表白成功串比较高，或是怎样表白男生才会被打动之类的啦。」

    「你是想知道男生被怎样表白才会高兴对吧?可是我没有经验，所以不知道啊。」

    「就算没有经验，小十胜也会想谈恋爱吧?也会妄想『如果有人对我这样表白该有多好呢――』对吧?人家很清楚啦，妄想对十几岁的男生来说，就跟呼吸一样。」

    「那是谁告诉你的啊!妄想啊。等等，给我一点时间。」

    「我说小十胜啊，你竟然没办法立刻发表自己的妄想。你上课时都在干嘛啊?」

    「在认真听课啊!你给我改掉那种认为『男生是连上课时都会妄想的生物』的价值观!」

    总算吃完一个荫O丝卷的千岁举手道：「我。」我记得我们之间并没有规定想说话时必须举手的义务啊。

    「好，干闪你说!二刚方像老师似地用筷子指向千岁。喂，筷子上的关东煮汤被你甩出来了啦，还有三滴甩到我身上了说。

    「我们提出各种『女生用这种方法对男生表白怎么样?』的提案，然后由十胜来审查。」

    「喔。我自己虽然想不太出来，不过判断好或不好，应该是没问题的。」

    前方发出「哇喔!」的欢呼声。

    「好像很好玩耶。伦家也来想。」

    「尽量多提出一些表白计昼吧。」

    「呜姆妞。伦家想到了。」

    接着，千岁和前方很快地提出一堆乱七八糟的表白方法。

    表白法l：为了让喜欢的人了解自己的身家背景，带着户籍誊本和小学的毕业纪念册去（千岁提案）。

    表白法2：藉由送礼物给对方来博得对方的欢心，将冰棒放在保冷袋里，连保冷袋一起送给对方（前方提案）。

    表白法3：给对方一张写着「如果交往之后觉得不适合，可以在七天之内反悔」的保证书（千岁提案）。

    表白法4：用东西来利诱――如果跟我交往的话，就把我现在没在用的相机和脚架送你唷（前方提案）。    

    表白法5：听说有许多男人会被未亡人吸引，因此穿着丧服去表白（千岁提案）。    

    表白法6：为了传达自己有多么喜欢对方，制作一本对方的写真集（偷拍的），一边让对方看，一边表达爱意二刚方提案」。

    她们接连地发表一堆令人咂舌且完全派不上用场的表白法。 

    我当然全都判定为「不采用」。 

    一想到千岁和前方有一天也可能会想向她们喜欢的人表白，我就不由得开始担心。

    即使提议全被判定为不合格，千岁和前方也毫不受挫，再度进入思考模式。

    我对一直保持沉默的丹下，提出一个我很好奇的问题：

    「丹下，你没有什么好点子吗?」

    平常在这种时候，丹下应该是最多话的才对呀!

    「人、人家?人家怎么会知道呢?要是我知道的话，再怎么样也不会找小十胜商量啊!」

    「嗯?再怎么样也不会找我……也就是说，现在的情况紧迫到连我都可以找来商量吗?一切都是逼不得已的?」

    「对、对、对呀。会想要请小十胜给我建议，这一定是第一次，也是最后一次吧。」

    丹下将视线从我身上乜，望向小册状的关东煮菜单，接着发出惊人之语：「这间店没有卖刨冰吗?」

    今天的丹下还真是夸张耶。有时完全搞不清楚她在想什么。丹下依旧没有看我，只是小声地说：

    「小十胜啊……」

    不知道这是今天第几次听见丹下用这么微弱的声音叫我的名字了。

    「怎么了?」

    「如果不要考虑一般男生的想法，而是小十胜你自己跟女生来参加祭典的话，你希望在怎样的情况下被表白呢?」

    「我啊，嗯――」

    在夏日祭典中，接受同年级的女性好友表白。

    ……我认真地思忖。

    「大概是这样吧。首先，因为会很不好意思嘛，所以当然是在没什么人烟的地方最好。例如跟祭典会场有点距离的地方，要是有树林就更好了。」

    「十胜呀，人烟稀少的地方的确比较好，我有同感。」

    「可是，在树林里……感觉怪怪的耶。」

    「前方，你放心。我是个身心健全的男人。如果是在夏日祭典中接受表白，我希望对方穿着浴衣。然后呢，我希望可以两个人在树林里玩仙女棒。    

    …………嗯?千岁、前方，你们的眼神为什么象是看到了什么可爱温馨的东西?」    

    前方咯咯地笑着：「十胜，你妤浪漫喔。」千岁的脸上浮现女神一般的慈爱笑容。   

    「十胜说想要跟穿着浴衣的女孩子一起玩仙女棒。你能成长为一个抱持如此和平愿望的青年，真是太好了。」   

    「你是站在什么立场为我高兴的啊?」  

    「咳。」我干咳了一声，继续说：

    「两人注视着劈哩啪啦的闪耀烟火，直到最后一根仙女棒的火苗落下。

    就在这瞬间，我感到一点点悲伤，而这个女孩则温柔地对我说：

    『掉落的不只是火苗而已唷……』

    『我也掉进爱河了』……然后，两人互相凝视着对方。就这样，女孩对我道出比烟火还要炙热的爱意。」

    「十胜呀，不知道为什么，我起鸡皮疙瘩了。」

    千岁开始上下搓着她露出洋装的手臂。

    前方「呵呵呵」地笑着，用双手比了一个叉。

    「在表白时说出这种漂亮台词的女生，会令人很下爽吧!」

    「吵死了――这只是我的憧憬而已嘛，有什么关系!你们不就是问我想接受什么样的表白吗?你说是吧，丹下?」

    相对于听到我理想中的被表白方法后，不禁失笑的千岁和苦笑的前方，丹下就像一边听老师说「这里会考喔」，一边把考试范围记下来的学生一样认真。

    丹下用力地点头，并说：

    「谢谢，小十胜。我会好好参考的。」

    听到丹下的话，前方惊讶地大喊：「咦!」

    「丹玛莉，你怎么了?把十胜说的列入参考?你丧失判断力了吗?」

    千岁也接着说：

    「玛莉茉，我劝你还是不要这样比较好。要是把那种东西列入参考，玛莉茉努力建立起的恋爱谘商的信赖度，会化为乌有喔。」

    「你们干嘛随便批评我的理想啊!那千岁跟前方也想一些好的表白方法嘛!」

    我不小心忘了。

    千岁和前方正好拥有源源不绝的思考能力，可以想出各种乱七八糟的表白方法。

    千岁举手道：

    「对了，我听说想抓住男生的心，就要先抓住他的胃。所以我想可以在表白之前勤练格斗技，好抓住他的胃。」  

    「呃――你不是认真的吧?表白现场会变成刑案现场喔。」  

    接着换前方挺着胸膛说道：「就是这个了!」   

    「这样表白绝对会成功的。先一直跟踪那个男生和他的家人，拍下他们不可见人的照片，然后故意在表白的时候有意无意地让他看到照片就好啦。」  

    「这种威胁也太正大光明了吧!这种因爱盲目的例子也太可怕了!」

    我对打算继续思考表白方法的千岁和前方说：

    「总之，要是你们打算向男生表白，一定要先找跟我或丹下商量。我不想看到一个男生因为接受表白而发疯，那太悲惨了。」

    在我喝着剩下的关东煮汤时，丹下对我问道：「对了――」

    「小十胜刚才不是说希望被穿着浴衣的女孩子表白吗?……那比如说，人家这件浴衣的花样可以吗?应该不错吧?」

    「嗯?丹下的浴衣，超好的啊。正是我理想中的样子呢!」

    唯一没吃关东煮的丹下，不知为何胀红了脸。我在想她是不是真的发烧了?当我这么问她后……

    「搞不好真的有发烧。可是医院没有可以治疗我的药。不，应该说根本无药可医。这、这感觉就像不治之症。」

    嗯?

    一阵沉默。

    丹下说的话实在太莫名其妙，让我哑口无言。

    前方愉快地说：「要玩猜谜游戏吗?」但是丹下突然用双手遮住自己的脸。

    「讨厌，这太丢脸了!唉唷――试图说好听的话的女生，真是有够※ITAI的。」（译注：日文中「ITAI」有「疼痛」及「不忍卒睹」两层意思。」

    好听的话?

    「十胜呀，想抓住男人的胃的我，也很ITAI吗?」

    「千岁，你的ITAI有两层意思喔。」

第三卷 第六章 礼物 in 夏日祭典

    丹下对我们留下了摸不着头绪的发言后，我们决定先离开这待了很久的关东煮店。

    接下来要去哪里呢?

    就在我们随便乱晃几分钟后，前方拉着千岁的手，逼她帮忙找下一个要逛的摊位。

    我身旁的丹下打开柬口袋，拿出手机后，便发出「啊!」的一声。

    「怎么了?」我问。

    「刚才说的那个――要找我商量的女生，好像已经来到这里了。」

    「咦，可是你刚刚不是说他们是约晚上吗?」

    「嗯。她想要在跟对方来之前，先来场勘一下。」

    「喔，真不愧是下定决心今天要表白的女生，真有冲劲呢!」

    「人家去跟她碰个面好了，毕竟也得把那些建议告诉她。」

    「喔，那你务必要好好传达喔。啊，可是用简讯或电话讲不行吗?」

    丹下挑起眉毛，不耐烦地说：

    「嗯。毕竟对方这么信任人家的恋爱谘商，所以人家想当面告诉她嘛。另外我也想鼓励她，要她加油啊。」

    「喔，这样啊。我知道了，那我也会大喊，加油』来声援她的。」

    「好想吃刨冰喔――」走在我们前面，如此说着的前方，听到了我和丹下的对话，便回过头来。

    「咦――丹玛莉要去哪里?」

    「对不起。我去给完建议之后就回来。」

    千岁也回来加入了谈话，她带着下定决心的苦涩表情颔首。

    「玛莉茉的暂时缺席，诚乃令人难受之事，但为了坠入爱河的少女的美好未来，请玛莉茉赐予她力量。」

    「谢谢。闪亮亮和前方的建议，我也会纳入参考喔!」

    丹下拿出手机，看起来象是在确认时间。

    「嗯――那我们就一个小时后，也就是五点半，在站前通六丁目的神社碰面好吗?如果我赶不及的话，会先传简讯给你们的。」

    我们点点头。

    于是，丹下离开后，只剩下我们三个留在祭典会场逛了。  

    不过，剩下三个人的时间也很短暂。   

    前方发出「又有啦!」这声怪叫。

    「发现我们学校的情侣了!拍照!拍照!狗仔队!」

    前方一溜烟地跑掉了。

    呆立着目送她娇小的背影消失后，现在只剩下我和千岁了。  

    难得的祭典，竟然不能四个人一起玩――针对这一点，我虽然有点惋惜……

    不过从另一个角度来说，这样的发展也正合我意。

    因为我今天有事要跟千岁说。

    虽然这话题并不是不能让丹下和前方知道，但要是能在她们不知道的情况下说完，那就更好了。

    「G，千岁，我们去别的地方吧?」

    时间慢慢接近傍晚，人潮也变多了。在祭典会场站着不动，远比走来走去要引人注目多了。

    毕竟千岁穿着粉红色的洋装，还穿着高跟鞋，身高几乎接近一百八十公分。

    而且她的五宫也是正统派的美少女，会引人注目是理所当然的。

    「嗯，那就交给十胜决定了。」

    「你有想吃什么吗?」

    「不，没关系。今天已经吃太多了。」

    「嗯，说的也是。」

    「十胜呀，要下要随便逛逛?」

    「喔。好啊。」    

    我和千岁缓步在祭典的喧闹空间里。

    结果，穿着高中制服的我和穿着洋装的千岁，即使走来走去，还是一样引人注目。路上有很多我们学校的男生或女生跟我们擦身而过，但我不知道他们的名字。其中还有个家伙，看到我跟千岁之后，便露出「啊!」的表情。算了，现在是暑假，我想应该不会到了第二学期还传出什么奇怪的谣言吧。

    嗯?

    不知道从什么时候开始，本来走在我旁边的千岁，退到了我的身后，跟我保持四、五步的距离。

    我停下脚步。

    「为什么要走在我后面?」

    「现在只剩下十胜和我两个人。」  

    「嗯，对啊。」  

    「那、那个，如果像我们这种年纪的男女两人单独来参加祭典，在世人的眼中，大多会把这两个人当作情侣看待吧?」

    「嗯，或许吧。」

    「十胜呀，这、这样会让我很困扰的。我不想让世人对十胜抱有『到了五十岁还没有房子的男人』的印象。」 

    「咦?嗯?你说什么?到了五十岁还没有房子?喂，千岁，你的话题跳太远了啦。按部就班是很重要的喔。」

    「十胜呀，世人看到像我们这种年纪的男女两人走在一起，或许会以为这两人是情侣对吧?」

    「嗯，你刚才说过了。」

    「也就是说，这两人未来有结婚的可能性对吧?」

    「嗯，的确有从学生时代就开始交往，最后结婚的人啊。」

    「所以说，世人看到单独定在一起的十胜和我，就会判断这两人未来有可能结婚对吧?」

    出现了、出现了，千岁的飞跃性思考。

    我没有吐槽她，继续听着。

    「十胜和我结婚之后，我们应该也会生一个或两个孩子吧。

    十胜是个充满活力的人，所以出社会之后也会非常努力地工作，大概到了三十岁左右，就能拥有自己的房子了吧。」

    「喔，三十多岁就能拥有自己的房子啊。我好了不起喔。」

    「然而，十胜的幸福只到此为止。」

    千岁带着悲壮的表情，象是诅咒似地说道。我想，如果让千岁讲鬼故事，她应该能讲得很棒吧。

    「面对从很久以前就开始以两周一次的频率撰写遗书，并提议全家前往自杀胜地旅游的妻子，十胜逐渐心生厌恶。」

    「所谓的妻子就是千岁吧！？千岁到了三十岁究竟发生什么事了?」

    「我那时的口头禅大概是『我们太幸福了，幸福到令我害伯』吧。」

    「你就安心享受幸福不行吗?」

    祭典会场四处传来孩子们的欢笑声。千岁继续说着毫无道理的故事。

    「十胜是个体贴的人，所以一定是个好爸爸。所以，你应该会一直忍耐着下跟我离婚，直到孩子长大成人。等到孩子们长大之后，我们就会离婚――这是在我们结娇典礼的誓言之吻时，就已经有的觉悟」

    「那是什么烂时机啊!?不是因为我的口吻有什么问题吧?」 

    「十胜是个体贴的丈夫。离婚的原因明明是我的负面思考，你却在离婚时的财产分配中，把房子给了我。我会抱着我跟十胜的种种回忆，在那问房子里度过我接下来的人生。十胜呀，真的很谢谢你这么体贴。」

    「我完全不懂为什么要被你感谢。」   

    「十胜呀，就是因为这样，所以我们还是分开定吧。」

    「就是因为怎样啊?难道你认为路人看到我们，就会想到千岁刚才说的那一堆未来预测吗?」

    「或许十胜不知道吧，但世人就是会对别人恣意想象的生物啊!」

    「或许千岁不知道吧，我认为世人的想象力等级并没有那么高。」

    「总之，我不想做有风险的事。要是被人认为我们是情侣，这对十胜来说会有多么困扰――」

    「吵死了。不要一直说些让人听不懂的话啦!」

    我握住千岁的手，硬拉着她往前走去。

    「十、十、十胜。手、手、手。」 

    我头也不回地说：   

    「今天看到千岁穿着粉红色洋装来，我很高兴喔。」    

    「咦，谢、谢谢你，十胜。」   

    「嗯，我要替想要变得开朗的千岁加油。所以，千岁的负面思考对我是没用的。我要做我想做的事。」   

    「十胜想做的事?」   

    「现在我要你跟我并肩走在一起。你离我太远，对我来说反而很困扰。」

    「可、可是，你跟我这种人牵着手……」

    「我又不讨厌。走吧。」

    我牵着千岁的手，走人人群中。

    我的右手手掌……感受到了千岁的手的柔软和温度。

    在夏日祭典会场中牵着女生快步往前走的男生，并不会特别引人注意。

    ……

    沉默。

    不过，光是因为手牵着手，就让我们下会因为沉默而感到尴尬或什么的。

    好舒服。

    牵着于岁的手，让我觉得好舒服。

    一旦这么想，我就突然觉得自己好像正在做一件很丢脸的事。

    如果觉得不好意思，把手放开不就得了?

    可是我刚才已经说了我不讨厌跟千岁车手，所以也下能由我主动放开……结果，我把手握得更紧了。

    就算在章鱼烧的摊位前闻到酱汁的香味，就算经过鲜红色金鱼正游来游去的捞金鱼摊位前，我们也没有说半句话。

    千岁没有问我：「要去哪里?」

    我也不知道要去哪里。 

    听着千岁的高跟鞋发出的轻微喀喀声，我决定了一件事。

    好，等到我们定到第十个摊位，就进去那家店吧。

    第一摊，塑胶面具。

    第二摊，抽玩具。

    第三摊，热狗。

    第四摊，钓气球。

    第五摊，御好烧。（编注：お好みき，在铁板上放入面糊与各种食材后，煎熟食用的料理。在台湾又译为「什锦烧」、「好吃烧」。）  

    第六摊，冰淇淋。

    第七摊，烤鸡肉串。

    第八摊，套圈圈。  

    第九摊，捞球。    

    ……

    …………已经没有摊子了。

    我停下脚步。我们已经走到祭典会场五丁目的尽头了。

    如果不要拘泥于第十个摊位，在第九摊的捞球摊位就开口问道：「要不要去玩这个?」就能找到开始对话的契机了，但只因我莫名地事先做好了「一定要在第十个摊位开口」的心理准备，最后只好伫立在五丁目和六丁目的十字路口。

    「十胜，那个。」

    我朝千岁所指的方向望去。   

    视线的尽头是一座老旧的鸟居，原来是六丁目的神社。

    「喔，我们跟丹下约好要碰面的地方，就是那个神社嘛。虽然还有点早，我们要不要先过去？」

    「嗯。」千岁点点头。

    走过通往六丁目的十字路口后――

    「呵呵。」

    千岁用手捣住嘴巴，笑了起来。

    「怎、怎么了，千岁。」

    「这里就是十胜刚才说的表白场景――跟祭典会场有点距离，没什么人烟的地方呢。」

    「是啊。」

    「我原本还想说怎么可能有那么刚好的地方，没想到还真的有呢!」

    顺着千岁的视线望去，六丁目的神社旁边，正好是一片杂木林。大小大概像一个公园吧。

    「十胜，要不要去看看?」

    「咦?去树林里?」

    「嗯。对不起，因为我在人群之中待太久，有点觉得累了。」

    「也对。好吧，反正待在那里，去跟丹下会合也很快。」

    于是，我和千岁走进了没什么人烟的树林里。

    踏在松软的腐叶土上，没多久我们就来到厂树林中的一块空地。这里似乎很适合玩仙女棒呢。

    可以感受到祭典的喧嚣就在树林的另一端，但是那种喧闹声听起来并不会让人不舒服，反而象是背景音乐一般。   

    太阳下山后，这里也许会变得有点恐怖，但此刻是夏季的下午四点左右。这里正是乘凉的绝佳地点，而且是个让人能放心的空间。   

    离开了人群的千岁，在穿过树叶问的阳光下伸展着四肢，看起来似乎打从心底感到安心。

    咦，我们的手是定什么时候松开的?  

    我决定告诉千岁我预定今天要跟她说的事。

    「我说千岁啊。」

    千岁踏着高跟鞋，在树林里恣意地漫步着。

    「怎么了，十胜?」

    「今天结束后，我们会有一段时间碰不到面对吧?」

    千岁说过，她要和妈妈一起回乡下。

    千岁停下脚步。

    「十胜。这对我来说是最可怕的事了，要是想太多，我现在好不容易才拥有的一点点活力，会消失殆尽的。」

    她果然很害怕。

    三个月前，也就是在黄金周结束后，只不过几天没见面，千岁就抓不到跟我的距离，竟然像刚认识的人似的，用敬语对我讲话。

    当时的千岁也对暑假感到恐惧，还说暑假是会害她失去第一学期交到的朋友的魔鬼假期。

    而现在，她和三个月前一样，非常害怕这个让我们见不到面的暑假。

    我想消除千岁的恐惧。

    因为我不希望每次在隔了一段时间再碰面时，她的人际关系就被初始化啊。

    「一十胜呀，人活在世上，还是不要去面对那残酷的现实吧。我们注定有一段时间儿不到面，我们是没有办法违抗这坎坷的命运的。十胜，我们再见吧。」

    千岁下了一个彷佛来生才能再会似的结论。

    「不、不，把因为暑假而见不到面的时间说成命运，未免也太夸张了吧。」

    穿着明亮粉红色洋装的美少女，实在不适合垂头丧气的模样。

    我下定决心，把早巳准备好的话告诉她。

    「千岁，碰不到面的日子，我就打电话给你吧。一

    千岁发出「咦?」的一声，彷佛听见了什么令她打从心底惊讶的话一般。她抬起头。

    「就算没办法碰面，只要常讲电话，应该就不会抓不到跟我之间的距离了吧?」

    「……可、可是，对不起，我绑的约，每个月通话费只行一千日圆，所以不能那么……」

    「我不是说了我打给你吗?」   

    「不行!」 

    千岁展现出顽强的抵抗。    

    「为了跟我这种人讲话，而让十胜付出高额的通话费……我不想成为坏女人。」

    「喂，你是怎样定义，坏女人』的啊?」   

    我早就料想到，千岁一定会针对让我多花通话费这一点来做抵抗。    

    所以我也准备好了秘密对策。

    我从书包里拿出一张装在电信业者信封袋里的文件。

    「那是什么?」

    「千岁，你放心。不用在意通话费的事啦!我跟千岁用的是同一家电信业者的门号，所以可以申请这个。」

    我把那张申请免费通话热线方案的文件递给她看。热线的对象，当然是千岁的电话号码啦。

    「十、十胜。这是讲多久都没关系的热线方案吗?」

    「对啊，就是这样。」

    虽然她们的电话号码我都知道，但不只千岁……就连丹下和前方，我平常也几乎没打过电话给她们，简讯也不常传。

    虽然每天都一起放学，但要在放学以外的时问联络，总觉得有点不好意思。

    所以对我来说，这可说是一个需要强烈决心的行动。

    我擅自将千岁的电话号码登记为我手机热线方案的对象。

    说不定千岁会拒绝我的提议。

    可是从刚才开始，千岁只提到通话费，并没有说她不想跟我讲电话。

    千岁把视线从文件上移开，微笑着说：「……好开心。」

    接着，不知为何，千岁从皮包里拿出了零钱，放在我的手掌中。

    ……是一百五十七圆。

    「这钱是要做什么的?」

    「十胜，热线方案的通话费，每个月似乎是三百一十五圆。我每个月底都会付给你喔。」

    原来如此，她想要每个月帮我负担一半的通话费呀……真是细心。

    「对不起，让十胜多付了一圆。但是十胜是男人，身为女人的我，并不想插手太多。所以让十胜多付一圆，一方面也有让十胜居于高位的意思，而我也可以大方地接受十胜的好意。十 胜呀，谢谢你的一圆。」   

    「这一圆未免也太沉重了吧!是说，一百五十七圆其实也不需要啦!」    

    「那可不行。这样一来，我会认为自己在十胜心中是个每个月值三百一十五圆的人，而开始自恋的。」  

    「拜托你就自恋一下吧。千岁的价值绝对超过三百一十五圆好吗?」

    我硬把一百五十七圆还给她。  

    「……感谢你，请用这三百一十五圆尽情利用我吧。」    

    「那笔钱能要求千岁做什么事啊?」

    「十胜，那就任凭你想象了。」

    「…………………………啊，不，我刚刚的空档不是在想象什么奇怪的事喔。总、总之我会打电话给你的。每天都会。」

    「嗯，可是话题怎么办?暑假中又没有什么学校的事可以聊……讨论时事吗?」

    高中男女每天晚上讨论时事，感觉还满愉快的。

    「讨论时事也可以，要是没有话题可聊，就玩文字接龙好了。」

    千岁的表情突然变得开朗。

    「……十胜呀。为什么呢?我觉得世界看起来好明亮喔。」

    「那当然。因为现在离傍晚还久得咧。」

    我把顺利达成任务的文件收回书包里。

    「千岁能感到高兴，真是太好了。其实我一直很担心你会不会觉得我做了多余的事呢!要是让千岁感到困扰，我还真不知该如何是好。」

    「嗯?这种负面思考很下像十胜会做的事耶。」

    此时，一道阳光穿过嫩绿的树叶与数不清的树枝，洒在于岁身上。

    千岁的脸庞被阳光照得格外明亮。

    有着让人怦然心动的美丽五宫的少女――千岁说：

    「十胜特地为我做的事，我怎么可能会觉得困扰呢。」

    「喔，是喔。这样啊，我知道了。」

    「……所以……」

    「所以?」

    「离婚的事，请再仔细考虑一下好吗?」

    千岁这个女孩子，只要跟她在一起，就真的永远不会让人觉得无聊耶。

    由于她太认真跟我说话，结果把刚才自己所想象的五十岁之后的事，跟现在的话题混合在一起了。这也太憨了吧，真是的。

    吐槽她「你在说什么啊?」是很简单，但是我却选择说别的话。    

    「如果我跟千岁结婚，我应该就不会离开你了吧。」    

    因为我跟千岁在一起很快乐。    

    「十、十胜，你突然说这是什么话啊・我可以把它当成求婚吗?」  

    「等一下等一下，不可以!我只是在配合你刚刚讲的离婚话题而已。我是说。如果』，『如果』!」   

    「『如果』啊……呵呵。所谓『如果』，就表示有那种可能性?呵呵，十胜呀，未来就是因为不可预料，所以才有趣，对吧?」

    面对想到可能有机会和我结婚而露出微笑的女生，我该做出什么表情才好呢?

    觉得害羞的只有我。

    我指着千岁的银色亮片包包，试图转移话题。

    「我从刚才就觉得很好奇，那个包包看起来好像很重的样子。里面装了什么啊?」

    千岁露出难得的自傲表情颔首，并「嘿嘿」地笑着。

    接着……她从包包里拿出了什么。

    嗯?

    ……包装用的气泡纸?

    ……还有，鲜奶?    ・

    而且是两瓶一公升装的，还很贴心地用干冰保冷。

    千岁用双手抱着这些东西，说道：「给你。」并递给我。

    「这是什么?」

    我只能这么问道。

    「今天结束之后，十胜也暂时不能和大家一起放学了。

    不能做自己最想做的事，压力应该很大吧。压力是世界上最可怕的东西，所以，希望这些东西能够缓解你在没有放学的这段期间的压力。」

    原来如此。所以她才送我一卷有如蛋糕卷大小的气泡纸，以及两瓶一公升装、含有大量钙质，可以帮助消解压力的特浓鲜乳啊。

    我不禁失笑。

    千岁为了送我这个，特地放进包包里，从家里带出门，一直提着它走啊。

    原来，我们因为接下来即将无法碰面而互相为对方担心呢。

    为了只要一段时间没见面，就会抓不到距离感的千岁，我申请了热线通话方案。

    为了只要一段时间没办法享受放学时光就会产生压力的我，千岁准备了帮助解除压力的道具和含钙鲜乳。

    我收下了气泡纸和鲜乳。   

    「千岁，谢谢你。我有这么好的放学伙伴，真是幸福。」    

    「我也一样，没想到能在高中遇到能让我感到这么幸福的人……十胜，谢谢你和我相遇。」

    说这什么让人害羞的话嘛。   

    是说，千岁今天到底向我说了几次「谢谢」啊。    

    每次放学都把书包的轻量化视为首要工作的我，如果放进了两公升的鲜奶，书包就会变得……非常重。

    不过我并不讨厌这个重量。

    只要是有人特地为我准备的礼物，都不在轻量化的范围之内。

第三卷 第七章 告白 in 夏日祭典

    现在刚过五点十分。

    距离与丹下约好的五点半，还有一段微妙的时间。

    抬头仰望着被树枝遮蔽的狭窄天空，千岁小声地说：「G，十胜。」

    「总有一天，我会变成一个积极的人。」

    「喔，一定可以的。我会替你加油的。」

    「呵呵，你要好好地看着我成为一个积极的人的成功故事喔。」

    「那样的故事，好像满有趣的呢。」

    「……十胜呀。在变成积极的人之前，我可以先说一些负面的话吗?」

    「什么?你有哪里感到不安吗?」

    「嗯。」

    「只要是我能做到的事，我都会帮你的。」

    「我觉得我是一个很难交到好朋友的人，所以我想要珍惜每一次的相聚。」

    「这个想法很好啊。本来就应该珍惜每一次的相枣。」  

    「我觉得，同样是遇到一个能够很开心地在一起的人，我所感受到的喜悦，是别人的倍。但是相反地，当想到那个人有一天可能不在的时候，我的恐惧也是别人的两倍。」  

    千岁为什么能做出这么适合这个阴暗树林的表情啊?

    不论是男是女，在跟我同年纪的朋友中，没有人像她这么常露出忧郁的表情。   

    「……十胜。」    

    千岁的声音仿佛像在求救似的。

    「喂，我话先说在前头，我不会不见啦。我之前不是也说过吗?我们可以永远一起放学唷。」

    在黄金周之前，我也跟千岁有过类似的对话。为了鼓励很害怕我有一天会突然不见的千岁，我对她说过，我们永远都要一起放学。

    因此，就算千岁重复感到不安也不是问题。我只要再继续说相同的话鼓励她就好了。

    「十胜，对不起。光靠那些话，已经不够了。」

    「嗯?不够是什么意思?」

    「我发现了一件事。」

    发现了什么事?

    我默默地等着她继续说下去。

    「你说永远一起放学……可是，高中毕业之后，该怎么办呢?到时候就没有放学了。十胜，高中毕业之后，我们也要一起放学吗?」

    「喂，那不可能吧。毕业之后，就没办法放学啦。所以我们要趁着毕业之前，好好享受放学时光啊。」

    千岁似乎不太赞同我的提议。

    她的脸上笼罩着阴霾。

    「十胜呀，要下要干脆留级好了?」

    「咦…………啊，我竟然在一瞬间心动了，真可怕。不过那也不行啦。」

    「这样啊，不能留级啊。」

    「千岁这么热爱放学，我很开心，但是毕业也是没办法的事啊。」

    「那么，到了毕业典礼那天，我就要和十胜分开了对吧?」

    在高一的暑假期间，就因为想到距离现在还有两年半以上的毕业而感到忧郁。这是什么跟什么啊。

    「不，我们是朋友，所以即使毕业了，也能继续碰面啊。」

    「……我不喜欢那种暧昧的关系。我希望能有更牢固的关系・」   

    「更丰固的关系?」   

    「请给我一个明确的角色，让我在毕业之后，也能确实地留在十胜身边。」    

    「什么角色啊。」  

    「十胜，告诉我。」

    「告诉你什么?」   

    「不是家人，但是却能和十胜永远在一起的角色是什么?」

    ……咦?

    不，这……也就是说……

    「喔，十胜。你的表情看起来似乎已经知道什么了。说出来吧。毕业之后，请把这个角色分派给我。」

    「不，这，千岁，这该怎么说呢……」

    「什么?」

    「比朋友还要更上一层的角色……要不就是女朋友，不然就是夫妇吧。」

    「……夫妻。」

    为什么她只把说法改变一点点，然后像鹦鹉一样地重复一次?

    千岁带着坚定而认真的表情喃喃说道：

    「与十胜建立罕固的关系，并拥有一个明确的角色。那就是……结婚。」

    我们在树林里讨论什么啊?

    我连跟女孩子交往的经验都没有，竟然就跟同年级的女生讨论结婚的事。

    我搞不清楚了。

    不过，我当然不讨厌在放学时光里，出现这种莫名其妙的发展。

    「千岁，那个啊。现在距离毕业还那么久，先不用想太多也没关系啦。」

    「……我现在想起黄金周之前的事了。」

    跟千岁说话，必须具备非常灵活的头脑，因为话题经常会跳到无法预期的地方去。

    「……就是我第一次对十胜说出留萌的事的时候。」

    「喔，我记得。」

    「我那时说，我有一点点喜欢十胜。」

    「哈哈，这么说来，你的确有说过呢。我很高兴唷。」

    「我在黄金十周即将结束前，订立了我高中三年的目标对吧?」

    这是在快速回顾千岁的高一生活吗?

    「千岁喜欢上谁，同时也被对方喜欢……也就是谈恋爱，对吧?你有心仪的对象了吗？」

    千岁从包包里拿出了某个东西。

    那是……字典。也就是千岁爱用的新明解国语辞典。

    我吓了一跳，她竟然特地带着字典来参加祭典。

    千岁用双手将字典抱在胸前，闭上了眼睛。她在做什么?

    千岁那意义不明的行动，具有一种让人无法吐槽的认真感。

    我默默地等了三十秒。

    千岁倏地睁开眼睛，翻开字典，把其中一页给我看。

    「我……已经不是一点点而已了。」

    千岁用她纤细的手指指着一个词――『恋爱』。

    「我对十胜……已经有点……不……差不多……」

    她开始诉说着什么。

    「不，很……不，相当……」

    千岁该不会在思考二点点」之外的副词吧?

    「不，非常……不……」

    千岁继续思索着适当的词汇。

    在等她的时候，我读了一下字典上对『恋爱』的解释。

    『【恋爱】    对特定的异性抱有特别的爱情，只想要两个人在一起，可能的话，甚至还有想跟对方合体的心情，那种想法常常在无法实现时，使人陷入心情痛苦（很难得的得以实现时，则使人感到欢喜）的状态』

    ……原来用言语来说明「恋爱」，就是这种感觉呀?

    不知道为什么，觉得好佩服喔。

    字典另一头的千岁，仿佛想到了什么似的，表情突然变得开朗。

    「千岁闪亮亮不是只有一点点喜欢池田十胜，不是『一点点』，而是『超』喜欢。」

    为什么你讲得好像在叙述别人的事一样――我也没办法这样吐槽她。

    ……呃，就在刚才，千岁说她超喜欢我耶。

    噗通噗通――咦，我平常的心跳声有这么大声吗?

    「十胜呀，我有一个问题。」

    「问题?」

    「我对十胜的感情，或许跟恋爱的感情下一样。」

    千岁的手指依然指着宇典上『恋爱』的条目。

    「我没有想过和十胜，那、那个，结合。我不知道那样的心情什么时候才会萌芽，但是…………我现在的心情是什么，我希望交给十胜来判断。」 

    推到我身上来了!   

    光是想要跟上她的话题，就已经费尽力气的我，怎么可能会知道呢?  

    我象是提醒自己般地说：    

    「G，千岁，先冷静下来再慢慢说吧。」   

    「嗯。我很沉着。」    

    「这样吗，那就好……虽然没有想过要和我结合……可是你把我当作异性……而不是朋友……而且超、超喜欢吗?」

    千岁把视线从我身上乜，转身背对我。

    我看到她纤弱的肩膀微微颤抖着。

    「十胜，我现在回答你的问题。答案是……………………是的。」

    …………确实地。

    …………毫无疑问地。

    千岁把我当成异性，并传达了她对我的爱意。

    啊，不，这个，呃――唔，该怎么说呢，嗯，这――

    我没办法化成言语啊。

    我凝视着千岁的背影。

    沉默。安静到心跳声再清楚也不过的沉默。

    ――沙。

    嗯?千岁手里拿着的宇典掉落在地上。

    千岁没有拾起它的打算。

    我发现千岁原本颤抖的双肩，已经静止不动了。

    她就像人偶一样，动也不动。吹拂过树木问的风，静静地扬起千岁的长发。

    就在我往前跨一步，正打算开口说：「G，千岁啊」的那瞬间……

    「哇――吓我一跳!突如其来的爱的告白，这个发展未免也太惊人了吧!我是觉得纯情少女应该准备得更周到才对说。」

    …………咦?

    这个树林里应该只有我跟千岁，而声音明显是从千岁所站的方向……不，她所站的位……置……应该说，虽然那些话是由千岁的声音说出来的没错，但是我仍抱着「刚刚那些话是千岁说的?」这样的疑问。 

    因为她讲话的感觉和语气完全改变了。   

    感觉就像用同一台钢琴分别弹奏出古典乐和爵士乐一样，明明是相同的乐器，却能呈现出不同的氛围。    

    「啊――吹吹风感觉好舒服喔。」    

    千岁将双手举向天空，转过身来。

    我和她四目相接。

    在傍晚凉风的吹拂下，因为舒适而露出笑容的千岁，该怎么说呢……

    不知道这样说对不对。

    就是有种假假的感觉。

    虽然她就在我面前，但是那笑容就仿佛是杂志上的写真女星一般。

    与其说那是因为自己感到快乐或开心而露出的笑容，倒不如说是想要透过让人看见自己的微笑，而构筑圆滑的人际关系；简单来说，那微笑看起来就象是每个人在日常生活中都一定做过的假笑之类的。

    而那个表情之所以让我感到不自然，原因无他。

    因为千岁平常完全不会假笑啊。除了受到自己情绪的牵动之外，基本上千岁是没有表情的。

    该不会是因为对我表白，结果神经错乱了吧?

    「讨厌啦，隔了这么久才出来，结果竟然是穿高跟鞋站在土地上，还真是有够难定耶。」

    「嗯?隔了很久?G，千岁，你在说什么啊?」

    「人家想吃东西啦。G，十胜，你要陪人家吗?」

    咦?千岁平常都自称「我」啊。

    「千岁，你怎么了?你看起来怪怪的耶。」

    与其说看起来怪怪的……

    「高跟鞋穿久了脚好痛喔。人家蹲下来好了……呵呵，十胜，你看到人家的内裤了吗?」

    不如说是完全换了一个人。    

    千岁该不会……适合加入话剧社?

    「不，我没看到啦!」

    我捡起掉落在地上的字典，递给蹲着的千岁。

    「啊，谢啦。是说，小千怎么还带着这个啊。」

    「小千?那是谁?」    

    千岁露出一个从容的笑容，回答：   

    「小千，就是千岁闪亮亮啊。」

    「我说千岁啊，你从什么时候开始自称『小千』了啊?」   

    蹲在地上的千岁脱掉高跟鞋，接着站起来。

    她把高跟鞋留在原地，赤脚踩在上地上，走向我。    

    这本应是个很孩子气的举动，但是她白皙的赤脚看起来却格外性感。    

    千岁伸出手，抚摸我的脸颊。

    「你、你想干嘛?」   

    这样一个动作就让我极度焦躁。千岁的脸上浮现一抹妖艳的微笑。她的笑容就象是个制作精美且充满魅力的人工物，我不禁对她的笑容心生警戒。

    「人家直都在看着十胜喔。能这样互相碰触到对方，真是令人感动。这是人家第一次碰到十胜耶。」

    「你在胡说些什么啊?刚才我们不是还牵着手吗?」

    千岁撩起头发。这是我第一次看见她做这个动作。

    「G，十胜，你也差不多该发现了吧?你知道什么了吗?」

    「你在说什么啊?」

    「人家下是小千啦。我不是千岁。」

    「喂，开玩笑也该适可而止了吧。你演别人真的很有趣，我没想到千岁竟然有这种才华。」

    「那人家给你看人家不是千岁的证据。」

    「什么?」

    「你要仔细听喔。说出这种话来，连人家都会害羞，所以人家只说一次喔。」

    千岁用双手围住我的耳朵。

    正当我想抱怨：「你的呼吸吹得我好痒」的时候――

    「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀?」

    我反射性地后退一大步，然后看着千岁的脸。

    她露出得意的表情，彷佛刚说完一个超好笑的笑话。

    「啊哈哈，我开玩笑的啦。不过实际说出来，其实也没有想象中那么令人害羞嘛。」

    「千、千岁?」

    刚才那么努力想要对我表达好感的女生，竟然在几分钟之后若无其事地说出「人家的乳头是粉红色的唷」这种话?

    我只能说，这是在搞什么鬼啊?

    「怎么样?如果是千岁的话，再怎么样也不可能说出这种话吧?毕竟小千是那么纯情的女生啊。」

    我缓缓地抓住千岁的头，仔细地将整个头抚摸过一遍。

    「等、等一下!你要干什么！？」

    「你的头是下是撞到哪里了?什么时候撞到的?是在玩造模型游戏的时候吗?」

    「玩这模型游戏是要怎样撞到头啦!」

    我放开千岁的头。

    针对千岁的改变，我导出了一个可能性。

    那就是……

    「难道千岁其实足双胞胎?」

    「喂，就算真的是这样好了，人家跟另一个人是在什么时候交换的?我们一直都在树林里耶。」

    千岁叹了一口气，像一个对头脑笨到不行的学生完全没辄的女教师一样。接着她开始隔着洋装揉捏自己的胸部。 

    「胸部都没长大耶。」她失望地说，接着又道：「不过对脚还满有自信的就是了。』同时撩起洋装的裙摆，让大腿的上半部都露出来了。   

    我不自觉地说道：  

    「你是谁?」    

    千岁这次的笑容比较不假一点。   

    「你总算问我了。我一直在等这句话呢。」  

    千岁露出严肃的表情，说：

    「人家是三石留萌啦。」

    「人家跟小千在一起很久了说。据说我们得的是一种很难治的病。不，也许不是病吧。因为人家完全都不会疼痛或什么的啊。只是在一个身体里，住着两个人格而已啦。简单说，就是双重人格罗。十胜，你知道双重人格是什么吗?」

    「…………」

    「G，十胜，你有没有在听我讲话?你知道双重人格是什么吗?」

    「……喔，知道……我在漫画或电影里有看过。」

    「放心啦。在漫画或电影里出现的双重人格，总是被描写得好像很恐怖，可是人家跟那种可怕的东西不一样喔。」

    有着千岁的容貌，用千岁的声音讲话，但却不是千岁的「东西」。

    虽然不会感到恐怖，但出自于对一个来路不明的「东西」的警戒心，我还是与她保持着一定的距离。

    「人家已经很久没有像这样出来外面了。虽然有点太热，不过夏天真的好棒喔。」

    我心中有数不清的疑问，第一个提出来的是：   

    「你说你很久没有出来外面了，可是为什么会知道我是谁?千……留萌和我应该是第一次见面吧?」

    面对着千岁，但是却用千岁以外的名字称呼她，让我有种强烈的抵抗感和诡异感，我甚至怀疑自己的头脑是不是有问题。

    「呵呵呵，十胜第一次叫我的名字耶。突然被这样亲密地叫，害我脸红心跳了一下。

    那我回答你的问题。小千看到、听到的东西，我都能在她的心里看得到、听得到。除了十胜之外，多话的玛莉茉和总是开开心心的前方，我也都很熟喔。」

    在心里看?

    留萌可能察觉了我的疑问吧。   

    「如果要用十胜也明白的例子来说明『在心里看』的意思的话……该怎么说才好呢?」

    就像在看电视?不，视野比电视更广，所以可能更像整个电影院里，只有自己一个人在看  萤幕的感觉吧。啊，可是又比一般的电影更有临场感，所以用3D电影来比喻或许最贴切吧。

    在心里看这个世界的时候，只能厌受到视觉和听觉，味道和触觉是感受不到的。喏，是不是跟电影一样?」   

    我想象着在心中看见的世界。我在电影院看过的3D电影只有（阿凡达）而已。    

    ……好像稍微了解一点点了。

    或许我有点太拼命想要了解了吧。

    虽然这个人可能不是千岁，但是她毕竟有着千岁的容貌，所以我不想只用一句「我完全听不懂」就将她所说的话全盘否定。

    接下来，我又提出了另一个问题：

    「……根据我听到的说法，三石留萌不是在某个医院里长期卧床，只是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人吗?」

    我想到暑假前两天，千岁曾告诉我有关留萌的存在的事。

    当时千岁是这么说的――留萌是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人。

    「咦?飞进别人的脑中，只存在于意识里的人?哈哈哈哈哈!」

    留萌捧着肚子大笑了起来。

    「什么事情这么好笑?」

    「人家第一次跟小千对话的时候，为了解释我的存在，就抱着开玩笑的心态，用小千看过的漫画内容来说明给她听。当然，我也在心里看过那部漫画啦。小千好单纯喔，好像以为全世界的人都不会说谎似的，马上就相信我了。」

    「千岁现在怎么了?」   

    「因为人家硬是跑到外面来了，她就只好被强迫待在心里。现在小千要不就是睡着了，要不就是处于昏迷的状态，所以她听不见我们的对话。毕竟小千还不习惯人家出来外面嘛。」

    留萌毫不迟疑地，顺畅地叙述着现状。千岁从来不曾用这么快的速度说明什么事情。因此，比起她所叙述的内容，要我相信眼前的人不是千岁，她的语调其实更具有说服力。

    「小千她啊，好像是在暑假前两天的那个星期一吧，请假没去上学，却在放学后跑去找十胜对吧?从那天前的那个周末开始，小千就说她身体不舒服，头很痛对吧?那其实是人家造成的。」

    「留萌造成的?」

    「因为一直待在内心深处的人家，隔了这么久之后，又突然跑出来，所以对小千的人格造 成了伤害吧。这就是她头痛的原因。  

    不过，来外面一次之后，小千应该也会习惯人家的存在，渐渐地不会再头痛了吧。」

    「你不是说你一直都待在内心深处吗?为什么会想要出来呢?」    

    「因为小千竟然说她高中三年的目标是交到男朋友，人家吓了一跳嘛。当时，人家甚至有股冲动想直接在心里提出疑问呢!不过最后还是没有跟她攀谈就是了。」

    留萌似乎有咬指甲的习惯，我从没看过千岁这样做。  

    我心中的某部分，还是想相信千岁其实只是在假装别人的样子。但是和她说了愈多话，就愈清楚地感受到在我面前的不是千岁，而是别人。

    「那你现在为什么要跑出来?」

    「因为人家想和十胜见面啊。」

    留萌握住我的双手。

    手的触感，明明就应该和方才在祭典中和我手牵着手走路的千岁一样，但却又有种不同的感觉。跟刚才不同的是，现在即使手牵着手，我也没有开心的感觉。

    「人家不想说得太详细……总之有件很讨厌的事就是了。

    所以人家才会躲进内心深处。人家已经想好了，要是能遇到一个让我非常喜欢，喜欢到可以忘记那件事情的人，人家就要出来外面。」

    留萌珍惜又温柔地，但同时又带着绝不愿放开般的执著，以十指交错的方式握住我的手。

    「可是，没想到人家竟然会被小千抢先一步。人家知道她对十胜有好感，可是她今天突然向你表白，实在是太令人家意外了。」

    「抢先一步?喂，留萌，你在说什么啊?」

    留萌轻轻把头靠在我的肩上。

    由于她的动作实在太过自然，我只能僵着不动。

    「……人家是说，人家喜欢十胜啊。」

    我反射性地把手抽开，与留萌拉开距离。

    留萌恳求似地说：

    「在小千看见的世界里，对人家来说，唯一具有魅力的人只有十胜啊。」

    「……咦?你在说――」

    「请跟我交往。」

    「…………」

    惊愕不已的我，顿时语塞。    

    但现在并不是沉默的时候。  

    我花了极大的力气，好不容易才开口：    

    「不，不好意思，就算你这样说，我也没办法跟你交往。」

    原本摆出恳求态度的留萌，忽然间变得面无表情。    

    不带丝毫感情的双眼，就像玻璃珠一样，美丽却又带着寒意。    

    「讨厌。」

    她的表情瞬间改变，仿佛又换了一个人格似的。

    她噘起嘴，皱起眉，展现出强烈反抗的表情。

    「讨厌!讨厌!人家要和十胜交往!要是你不答应，人家就站在这里不动!」

    我有看过跟她一模一样的人：：就是在玩具卖场看到喜欢的玩具，但是因为家长不买给他而吵闹不休的幼儿。

    「为什么下听人家的话?要是十胜下听人家的话，人家就会讨厌十胜喔!」

    请你讨厌我吧。

    刚才还像个大姊姊一般，对男人展露出狐媚笑容，现在却摇身一变，成为一个听不懂人话的野兽般的小孩子。

    留萌仿佛想到了什么好点子似地，「哼哼――」地笑了起来。

    「要是你拒绝跟人家交往，小千身上就会发生令人遗i的事情唷。」

    「令人遗憾的事情是什么意思?」

    「人家会趁小千不注意的时候跑出来，去跟很多不同的男生交往喔。」

    「什么!」

    「要是变成这样，小千自己根本不知道发生什事，却可能暗中被取什么难听的绰号呢。比如说，婊子之类的。」

    在吵闹不休的小孩子之后，接下来又露出一副绝代恶女般的表情。身为千岁的期间都没动过的颜面神经，现在正不停地动着。

    「要是被别人取那种绰号，留萌你自己不是也会很不舒服吗?」

    「人家才不在乎呢。虽然对方不是十胜，不过应该也能享受到还能接受的乐趣吧。毕竟实际和男生交往，跟从心里看外面世界的感觉完全不同，所以我也不知道。总之实际体验比较重要。呵呵，顺带一提，人家现在最感兴趣的，应该就是做爱吧。」

    留萌跟什么样的男生交往，与我无关。    

    但是，一想到留萌的态意妄为，可能会使得千岁受到伤害，我的怒气就瞬间冲到了顶点。

    可是打女人也没有意义。    

    就在我的心中充满愤怒时，留萌以开心的样子继续说道：   

    「另外啊，就算被别人取了什么难听的绰号，对人家来说也没差，反正人家只要不要再出来外面就好了嘛。在这个不能跟十胜交往的世界里，人家也没什么事想做。呵呵，只要遇到讨厌的事，人家就会躲进心里。」   

    打女人不好吗?

    真的是这样吗?现在是男女平等的时代耶!

    「喂，你这家伙，开什么玩笑啊!要是你做出什么伤害千岁的事情，我可不会原谅你喔，可恶!」

    「呀――好可怕唷。原来你也有这么有男人味的一面呀。不过，十胜就算露出凶恶的表情，也是个好棒的男人喔。」

    「不要开玩笑，我可是很认真的!不准做出什么轻率的行为!」

    「哎唷，别用那么凶的眼神瞪人家嘛。难道你不在乎这个身体发生什么事吗?」

    「……喂，我说真的，不要乱来。」

    「哈哈哈，十胜的魄力消失了。啊，对了。人家啊，很想体验看看表白之后，隔天再收到回答的感觉呢。因为在收到回答之前，可以一直保持期待的心情。所以要不要跟人家交往，就留到下次再回答吧。不过，答案当然已经是确定的啦。」

    我无话可说。

    真的只有跟她交往一途了?

    别开玩笑了，为什么我悲哀到非得成为这种女生的男朋友不可?

    可恶!

    但是，只要留萌手上握有千岁这个人质一天，我就不能轻举妄动。

    「G，十胜，人家的存在，你不可以告诉任何人喔。要是人家和小千是双重人格的事情被发现了，会产生很多麻烦的。至于小千，我会自己找机会告诉她的。」

    我很不想乖乖地说「我知道了」，可是也不能说「谁理你啊」。

    毕竟也不能让她用千岁的身体，做出什么会被别人取难听绰号的行为啊。

    我能做的就只有无言的抵抗了。

    「呵呵，沉默，就表示你对人家说的话没有异议。人家的要求，基本上你都要照做喔。毕竟人家想要保持干净的身体，和十胜相爱嘛。」

    我觉得头好痛又好热。    

    我很想要揍「某人」，也想要保护「某人」，可是那两个「某人」竟然拥有同一个身体，这到底是怎么一回事啊?

    「G，十胜。」    

    留萌再度握住我的双手。这家伙真喜欢跟人有肌肤接触耶。

    「为我久违的出现庆祝一下吧。」   

    「什么?你要我请你吃热狗之类的吗?我可以请你吃超辣的。」   

    「人家才下要那种东西呢……本来人家希望第一次是由十胜主动的就是了。」

    留萌的脸上再次出现那种想要勾引人似的笑容。

    「十胜也没有经验吧?那就由我主动吧。」

    留萌的脸瞬间朝我接近……

    我的视野几乎全被留萌的脸占据……

    咦?

    我的嘴唇被什么碰到了?

    呃……那个……所以……该怎么说呢……也就是说……怎么说呢……就是那个……啊，对了……这就是所谓的…………接吻。

    我僵住不动十几秒。

    「现在不是接吻的时候!」正当我在心里如此呐喊时……

    留萌的身体和嘴唇，已经轻轻地离开我了。

    「……人家还以为接、接吻不是什么了不起的事……原、原来这么令人害羞啊。」

    满脸通红的留萌表现出手足无措的样子，用指尖滑过自己的嘴唇，呈现呆然的表情。

    一跟我四目交接，她的眼珠子就转来转去，接着低下了头。

    喂、喂，别开玩笑了!明、明明就是你自己主动吻我的，比我还害羞是怎样啊!

    「好开心喔。原来接吻这么舒服啊。对十胜的表白虽然比小千慢了一步，可是初吻可是人家赢了唷，太棒了!」

    喂，你对我做了什么啊!把我的嘴唇还来!你是笨蛋吗?真不敢相信。是说，这种偷袭似的接吻，根本就违反规则了吧。两情相悦是很重要的耶。

    因为接吻的冲击而暂时丧失语言能力的我，还没机会说出想说的话，留萌就「嘿嘿嘿」地，害羞地微笑着说：

    「再见了，十胜……下、下次再接吻吧。」

    留萌就这样双腿一软，倒在地上。

    我立刻冲过去。

    当我抱起她时，她的双眼紧闭，看起来象是失去了意识。    

    「……你没事吧?」    ・

    就算我心里知道不可能没事，但除了这个词汇，我实在不知道该说什么了。    

    「……嗯，唔……」    

    她在我的怀里发出轻微的呻吟，接着睁开了双眼。

    她的脸上有着象是谦虚，又象是没自信的神情，还有一种不会轻易被对方吸引的氛围。那表情宛如一只永远不会忘记保持适度警戒心的野生小动物。  

    那是属于每天放学都站在玄关大厅角落布告栏前的……千岁的表情。

    那是我所熟悉的，属于真正的千岁的表情。

    「十、十胜。」

    聚集了焦点的眼眸确认了是我之后，她脸上那份警戒的表情便消失了。

    「你没事吧?有没有哪里会痛?」

    「我……呃――我怎么了?」   

    我也不知道该怎么说明才好，真糟糕。

    留萌说过，要我将她存在的事保密。

    她现在一定也在千岁的心里听着我跟千岁的对话，况且要是她对千岁的身体做出什么乱来的事，也很伤脑筋。

    在没有任何策略的情况下，也不能随便说出留萌的事。

    「我……刚才是贫血吗?」

    「啊，贫血?喔，对啊，没错。我刚刚正想去叫人来帮忙呢。」

    「这样啊，对不起，十胜，给你添麻烦了……十、十胜，那、那、那个……」

    千岁的脸红了起来。

    因为我一直维持着抱着千岁肩膀的姿势。

    「喔，对不起。」

    我慢慢地将支撑着千岁身体的手臂移开。千岁跟喜欢随便与人有肢体接触的留萌不同，一旦我们有肢体上的接触，招致的结果就是两个人都感到不好意思。

    「不，十胜没有必要道歉。谢、谢谢你。」

    千岁站起身来。

    「我不要紧了。没关系。」

    「真的没关系吗?头会不会痛?」

    「十胜呀，谢谢你的关心……啊，对了……我是不是说出我喜欢十胜的事了?」

    千岁突然脸红，而且开始忸怩了起来。看见千岁的举止，我现在觉得好安心。

    「是啊。」

    「我能将心意传达给十胜，都是留萌的功劳呢!」    

    「咦？」

    听到「留萌」这个名字，我吓了一跳。留萌对千岁做了什么事吗?    

    「千岁，那是什么意思?」

    「……嗯，我每次要做什么重大的事情之前，或是想要祈求什么事情的时候，都习惯在心里对留萌祷告呢。」

    语毕，千岁从包包里拿出新明解国语辞典，用双手抱在胸前，闭上双眼。

    啊，刚才千岁的确有做过这样的举动。

    「……我想，对十胜传达心意时所需要的勇气，也许是留萌给我的吧。」

    看着千岁如此笑着说，我觉得很难受。

    干嘛对留萌那种人祷告啊!

    那家伙才不是会拯救千岁的什么了不起的存在呢。

    但是我却不能说出来。

    那个莫名其妙又令人难以理解的留萌，似乎把我变成一个胆小又慎重的家伙了。

    「你会对留萌祷告啊，是喔――」

    我能说的，只有这句愚蠢的话。

    千岁把字典放回包包里，接着用敬畏的表情望着我。

    「……那个，十胜。」

    「什么?」

    「请十胜不要告诉我，你对我的心意是什么。」

    这是什么意思?

    「我并没有想过『和十胜交往』这种僭越的事情，只是单纯想传达我的心情而已。」

    听到千岁平常的那种谦虚到夸张的口吻，让我差点哭出来。

    因为就在几分钟之前，我才被同一个人威胁说「跟我交往!」啊。

    「反正距离毕业还有很长的时间，就听十胜的，现在只要好好享受放学时光就好了。」

    「是啊。」

    「怎么了?总觉得十胜好像没什么精神……如果你是担心我的话，我已经没事。」

    「喔，我也没事啦。好，我们去享受祭典吧。」

    如果不能对千岁提到留萌的事，那么我在千岁面前，就必须维持我平常的样子才行。

    而所谓「平常的我」，就是尽情享受放学时光的我。

    「十胜……被我这种人喜欢，果然是一件很困扰的事吧?」

    「才没那种事咧。什么『果然』，我很高兴呢!」

    「这样啊，原来是这样啊……太好了。」

    为了不让千岁失望，我必须表现出开心的样子才行。

    要是没有留萌的出现，听到千岁说喜欢我，我应该会非常高兴才对。

    千岁看了看手表。

    「十胜呀，已经这么晚了耶，跟玛莉茉约好的时间都已经过了。」

    「啊，糟糕了。」

    距离约定的时间已经超过十五分钟了。

    毕竟刚才的那段对话，很难让人还去注意时间啊。

    我和千岁走出了树林。

    一边走路一边谈话就可以不用对峙，真是太好了。

    讲话的时候，也可以不用看到千岁的嘴唇。

    对不起，千岁。

    看见你的嘴唇，会让我有罪恶感。

    千岁应该不记得了……

    但我一定是夺走那双唇的初吻的人吧。

第三卷 第八章 水桶 in 夏日祭典

    我知道对小十胜表白最理想的方法了。

    这样啊――

    原来他希望和穿着浴衣的女孩子一起放仙女棒之后，再接受表白呀。

    小十胜，真是可爱耶!

    是说，人家今天穿浴衣来真是干得好哇!

    所以今天表白一定没问题啦!

    思，要对恋爱之神告解一下才行。

    『为了得知小十胜理想中的表白方式，所以我才撒下个小谎，说有人找我谘商恋爱问题，对不起喔，原谅我吧。』

    人家一边用小跑步穿过祭典会场，一边在心里对恋爱之神谢罪。

    人家用「要去给找我恋爱谘询的女生建议」当作借口，现在正为了买到仙女棒而独自行动表白的时候，还是要尽力做好万全的准备才行啊。  

    需要的东西是仙女棒。  

    打火机也是必备的。   

    另外还要准备收拾善俊用的水和水桶。

    好，在约定碰面的时间之前，我得赶紧准备好才行。  

    下过刚才真是好险啊――   

    闪亮亮正专心地玩着这模型游戏，前方也突然跑去偷拍我们学校的情侣，人家完全没做好心理准备……竟然就突然跟小十胜独处了!

    人家心想，既然已经跟小十胜独处了，就应该对他表白――结果超级紧张的!

    最后，因为前方回来抱住我，所以表白没成功，不过表白在那个时候被中断真是太好了。

    要是在那样的状态下表白的话，绝对会失败的。前方也干得好!

    因为表白的时候，不应该在造模型游戏的摊位前紧张兮兮的，而应该找一个气氛很棒的地方，先聊一下天，然后再表白才对。

    人家在便利商店买了打火机、水和仙女棒。    

    善后仙女棒用的水，竟然还花钱去买，这样似乎有点浪费的感觉说。

    可是既然要表白，也不能太小气吧。

    而在准备水桶的时候，倒是经过了一番苦战。

    虽然大型的水桶到处部买得到，可是也不能捉着它到处走嘛。

    当然要买可爱的比较好啦。

    人家跑到祭典会场外面到处去找，最后找到了小孩子玩砂用的黄色小水桶。

    人家妤开心，立刻就买下来了。

    把打火机、仙女棒和瓶装水放进束口袋里，人家一手拿着水桶，来到了六丁目的神社。

    离集合时间还有五分钟。一切部准备好了，人家真是完美呀。

    ……大家好像都还没来。

    呼――刚好。

    来模拟表白的情况吧。

    接下来都会是四个人一起行动，所以没必要刻意制造跟小十胜独处的情况。

    就在我们逛完祭典后，一如往常地在车站道别之后，人家再追上小十胜，对他说：「要不要两个人一起再去逛一下祭典呀?」

    要是在这里小十胜拒绝了人家，那再怎么模拟都没用了，所以就当作没问题吧。

    只有雨人逛着夏日祭典…… 

    两人找个可以休息的地方……  

    在那里玩仙女棒……  

    表白。 

    ……哇，糟糕：心跳变得超急速的啦!  

    表白之后，如果一切顺利的话，从那个瞬间开始，人家跟小十胜就是男女朋友的关系了嘛。

    如、如果，小十胜其实也一直喜欢着人家……说不定今天就会接吻了呢。

    ……是说，人家真是个笨蛋!

    想这什么丢脸的事情嘛。

    总之必须保持自然，用若无其事的样子，表现出乎常的自己才行。

    要是在表白之前被小十胜发现「这家伙是不足想对我表白?」的话，人家一定会丢脸到死的!

    正当人家专心在模拟的时候，不知不觉集合时间已经到了。

    大家怎么还没来呢――

    前方是不是又发现什么有趣的摊位了呢?

    还是闪亮亮发挥了什么她除了造模型之外的特技呢?

    人家站在神社前，茫然地望着五丁目的方向，突然不经意地一回头……竟然发现那里有一片小树林。

    啊，这很下错耶。

    这种感觉的树林，既可以玩仙女棒，好像也可以好好地表白呢。

    好!

    就决定在这里向小十胜表白了。

    人家环视了四周，也确认了手机。没有简讯，也没有电话。

    大家好像都下会那么早来的样子。

    干脆去表白地点场勘一下好了。

    人家从铺设好的道路，踏出一步，走到没有路的草地上。

    此时，在斜射阳光的照射下，树林的深处……咦?

    有人影。

    该不会有人抢在人家之前，就在这里表白了?

    如果是这样的话，说不定可以把这片树林当作「表白圣地」来介绍呢。

    人家本着爱看热闹的天性，小心翼翼地走进树林里。

    啊。

    除了一开始看到的人影之外，又发现了另一个人影。

    树林里只有那两个人。

    啊哈，果然是表白吧――

    ……咦?

    两个人影看起来身高差不多，而其中一个人穿着亮粉红色的衣服。

    应该是……粉红色的洋装?

    总觉得好像刚刚才在哪里看过的样子…………

    「应该是认错人了吧――」人家一边这样想，一边继续往前走。

    随着我愈走愈近……

    人家的想法变成了：「他们为什么在这里?」

    而最后的疑问是：「他们两个人在干什么?」

    在树林中空地上的两个人，是小十胜和闪亮亮。

    「你们在干嘛呀――」要是平常的人家，应该会立刻这么喊道吧。

    祭典的喧嚣和车声，让人家听下见树林里那两个人在说些什么。

    总觉得他们两人之间的气氛似乎有些下同。

    是什么呢?总之，根据人家的直觉判断，那跟平常下一样就对了。

    小十胜基本上是面露困惑的表情，站在那里，而开口说话的几乎都是闪亮亮。

    我竖起耳朵。

    ……

    果然还是听不见他们在讲些什么!

    渐渐觉得自己躲在树丛里的行为，好像笨蛋一样。

    反正一定是像平常一样，闪亮亮又讲了什么好笑又下合逻辑的话，然后把小十胜也牵扯进去了嘛。

    干脆突然从树丛里走出来，吓他们一跳好了。

    就在人家正打算走出树丛的那一瞬间……

    那件事情……发生了。

    闪亮亮她……闪亮亮主动……去吻了小十胜。

    没有错，那两个人的嘴唇是贴在一起的。

    咦?怎么回事?

    一秒、两秒、三杪……

    吻一直持续着。

    已经不知道过了几秒了。

    不要，我不要。

    人家明明不想看，但是视线却无法移开。

    小十胜那健康黝黑的皮肤，跟闪亮亮白皙的肌肤重叠在一起。

    两人肤色的对比，深深烙印在人家的眼底。

    脑中一片空白。

    全身上下好像全被一块块热腾腾的东西占满。咦?人家怎么开始头晕了?

    是说，我不想再待在这里了!

    等人家回过神时，已经在奔跑了。

    不知道那两个人在接吻之后，接着又发生了什么事。

    人家才不想知道呢!

    跑出了树林，风吹在脸上，有股凉凉的感觉。

    咦?

    脸颊是湿的。

    原来人家哭了啊。

    明明直到刚才都还那么熟悉的祭典喧嚣声，以及往来交错的行人身影，都像发生在电视机里的事情一样，没有现实感。

    所有的感觉都愈来愈远。

    『如果看见自己喜欢的人跟自己的好朋友接吻，该怎么办?』

    如果有人来谘商这种恋爱问题，人家大概会回答「当下冲进接吻的现场揍人」啦，或是「总之先拍照存证再说」之类的吧。

    然而实际上人家能做到的，却只有哭着逃走。

    由于人家已经没有力气去别的地方，另外也很想知道小十胜和闪亮亮之后怎么了，但是却又没有勇气回到树林里去，只好在神社前面发呆，这时……

    小十胜和闪亮亮来了。

    「喔，丹下。对不起，让你久等了。」

    小十胜，不要像没事地一样打招呼好吗?

    「玛莉茉，恋爱咨商的事怎么样啦?有顺利传达你的建议了吗?」   

    闪亮亮，你为什么要主动跟人家讲话?   

    人家现在无法直视闪亮亮的脸。  

    更无法直视小十胜的脸。 

    「前方那家伙，一定又四处乱逛去了。要不要联络她看看?」

    「十胜，如果要联络前方的话，用手机比较方便喔。」    

    「咦，喔。谢谢你给我这么惊人的建议。」 

    话题中心变成前方了，所以人家就算不回答闪亮亮的问题，保持沉默，气氛也不会变得奇怪。

    是说，现在并不是在乎气氛的时候吧。

    可是，说不定……

    刚才的事，说不定是人家看错了…………不，不可能。

    小十胜和闪亮亮，确确实实地接吻了。

    ……真不妙。

    一想起来：心里就一团乱。

    不行!现在一定要冷静才行。

    打电话给前方的小十胜发出「嗯――」的一声，苦着一张脸。

    「没接耶。好，那我们就从五丁目走回一丁目，顺便找前方怎么样?」

    「嗯，走吧。玛莉茉，要不要一起吃棉花糖呀?那个很好吃。」闪亮亮说。

    「啊，不，人家不用。」   

    人家怎么可能跟闪亮亮吃一样的东西嘛。

    是说，为什么闪亮亮能一副那么若无其事的样子?

    该不会……她其实已经跟小十胜交往很久了?

    他们其实已经不知接吻过几次，所以她跟小十胜接吻只是家常便饭?再普通不过的事?

    走进五丁目的祭典会场，小十胜开心地说道：「哇――今天的放学好开心喔，真不愧是一次特别的放学。」

    为什么那么高兴?

    是因为跟闪亮亮接吻了，所以精神百倍吗?

    「嘿，我请你们两个吃东西，棉花糖好吗?」

    「人家不用。」

    「怎么啦，丹下，你在减肥吗?完全不需要啦!喔，等一下唷。」

    小十胜朝着棉花糖的摊位跑去。

    等一下，别这样好吗?现在要人家跟闪亮亮两个人独处，是件很难受的事耶! 

    「玛莉茉，我忘了说：『对不起，刚才迟到了。』」

    什么意思?    

    难道闪亮亮要主动提起那件事?   

    当人家在那边枯等的时候，你跟小十胜在干什么啊?

    「G，闪亮亮，你没有其他的事忘了跟人家说吗?」  

    「嗯?我忘了跟玛莉茉说的事?……不，我不知道。」  

    「喔――是喔。」

    闪亮亮，你打算装傻吗?

    那人家要直接问。

    「G，这是别人来找我恋爱谘询的问题啦。假设要和喜欢的人在夏日祭典里接吻，如果是闪亮亮的话，你会选哪种地方?」

    「啥！？接、接、接吻!啊、啊、这……」

    你在慌张个什么啊?不是二十分钟前才做过吗?

    人家渐渐变得坏心。

    「当然要在人烟稀少的地方嘛。例如树林里之类的。」

    人家仔细观察闪亮亮的表情，任何一个细微的变化都不放过。

    「……树林?……玛莉茉，对不起，我不知道。接吻这种事，是此生与我无缘的事情之一。」

    「咦?」

    被她漂亮地躲过了。

    而且，闪亮亮还用跟平常一样的困扰表情说「没有办法帮上忙，真对不起」再对人家道一次歉。

    今天人家也撤了一点小谎，演了一点戏，没想到人家根本比不上她。

    闪亮亮，你真会撒谎!演技也好棒喔!

    「如果可以的话，我也想听听玛莉茉的想法。如果是玛莉茉的话，在夏日祭典里，会、会、会想在哪里接吻呢?」

    你是没话可说了吗?竟然现在问人家这个问题?

    人家用丝毫不带感情的声音说：

    「我不知道。」

    「这样啊，玛莉茉也不知道啊。呵，在我的人生中，不知道有没有能和谁接吻的一天到来呢。」

    G，不要再刻意隐瞒了啦!

    闪亮亮或许不知道，但人家可是亲眼目睹了小十胜和闪亮亮接吻的瞬间唷。

    不妙，人家愈来愈不懂闪亮亮了。

    这是人家所不知道的闪亮亮的另一面吗?

    G，闪亮亮，你到底是怎样的人啊?

    ……不行。

    现在必须冷静。先冷静下来之后再好好思考。

    现在应该装做什么事都没有的样子。

    装作什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家。

    小十胜双手拿着棉花糖回来了。

    「嘿，久等了。对了，我从刚刚就一直觉得很好奇。丹下。」

    「什么事?小十胜。」

    「你为什么要拿着那种东西?那下是水桶吗?」

    咦?

    ……那种东西?

    人家的手里握着水桶。

    那是为了提升对小十胜表白成功的机率而特地准备的水桶。

    竟然……竟然被说成是「那种东西」。

    一直忍耐着的那个东西。

    人家一直试图压抑在心里的那个东西。

    一个象是能压抑感情的盖子般的东西。

    人家听见了它坏掉的声音。

    脑中突然浮现疑问。

    什么叫做装没事?

    什么叫做「装成什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家」?

    才不是那样。

    人家今天本来是准备要表白的耶。

    今天本来应该是最快乐的一天才对啊。

    今天本来应该能跟小十胜交往，所以今天应该是我们两人的交往纪念日，明天开始就可以在能见面的时候尽情碰面，不能碰面的时候就讲电话或传简讯，不只是今天，而是未来的每天都能开心地度过才对。今天本来应该是这样的一天才对啊。

    ……可是这是怎么搞的?

    眼泪快要流下来了。 

    人家，不准哭!  

    要是哭出来的话，就会变得更可悲。

    人家不想在这里哭。

    在跟闪亮亮接吻后还能若无其事的小十胜，还有在跟小十胜接吻后还试图隐瞒的闪亮亮面前，人家不能哭。 

    人家竟然还准备了仙女棒、打火机、水和水桶…… 

    人家到底在干嘛啊。

    「G，喂，丹下，你怎么了?是身体哪里不舒服吗?」

    人家咬紧牙关，望向小十胜的脸。

    望向那张彷佛对人家之所以会变成这样的原因丝毫没有察觉的脸。

    人家没办法再忍住不大叫了。

    「小十胜是笨蛋!人家是更笨的笨蛋!」

    人家把水桶朝小十胜丢去。

    双手拿着棉花糖的小十胜发出「呜喔!」的愚蠢叫声，躲开了水桶。

    可爱的小水桶，发出喀啦喀啦的声音，滚落在柏油路面上。  

    满脸困惑的小十胜，完全搞不清楚状况而呆住的闪亮亮，以及独自在那边滚动的水桶。

    这里的一切都好讨厌，于是我拔腿就跑。 

    我把人群拨开，往前跑。

    人家听见小十胜和闪亮亮的声音从背后传来，可是人家没有回头。

    人家穿着木屐，中间的人字部分让我的拇指部有点痛。

    小十胜和闪亮亮有追来吗?

    人家一瞬问就钻进人群里了，他们应该跟丢了吧。

    闪亮亮虽然跑得很快，但是她今天穿着高跟鞋，应该也跑不了太快才对。

    ……是说，那种事情，怎样都随便了啦!

    人家的眼泪止不住啦!

    在祭典人群中边哭边跑的女孩子可能很稀奇吧，可以感受到许多擦身而过的人的视线。

    或许是因为时间接近傍晚了吧，往祭典会场走去的人潮变多了。

    大多是情侣。

    脸上带着开心的表情，手牵着手的两个人。

    人家没办法直视情侣。

    我到底在做什么啊?心里一直在重复着这句话。

    从五丁目开始跑，等人家回神，已经来到一丁目了。

    当时要是往六丁目的方向跑，就能很快离开祭典会场了――想到这点就有些后悔，不过那也无所谓了。

    眼前有一问卖棉花糖的摊贩。

    为什么五丁目有棉花糖，一丁目也有?

    一看到棉花糖，就想起人家跑走之前看见的十胜的脸。

    人家都说不要了，还笑着拿着棉花糖来的那张脸。

    小十胜……人家还是很喜欢你。

    你和闪亮亮的接吻虽然对人家造成太大的冲击，可是人家对小十胜的心意还是没有因此而改变。

    车站就在眼前了。

    赶快回家吧。

    ――就在这时，突然感到有人从背后戳人家的肩膀。 

    一回头，发现是前方。

    「丹玛莉，你怎么啦?怎么一个人在这里?」 

    「前方。」 

    「嗯?你在哭吗?发生什么事了?」   

    「前方。」  

    「对了，丹玛莉，你听伦家说，伦家在追情侣的时候，发现了一间超好吃的可丽饼店唷。一起去吃吧，好吃到会把眼泪都吹干喔。」

    「前方。」

    看见前方那一如往常的表情，人家又想哭了。

    「丹玛莉，到底怎么了?」

    「没事。对不起，前方，现在什么都别问。」

    「嗯，这样啊。」

    「人家今天身体不太舒服，所以先回去。如果你有遇见小十胜或闪亮亮，请帮我跟他们说我不舒服先回家了。」

    「咦?啊，嗯。伦家知道了……啊!对了!这个。」

    前方从屁股后面的口袋里拿出什么东西来。

    原来是照片。

    「这是上次大家一起去唱歌的时候拍的。我把它印出来了，给你一张。」

    那是第一学期结业式那天的放学。

    当时兴致高昂的小十胜也说什么「这是一次值得纪念的放学」，所以在他的提议之下，我们一起去唱歌，然后拍了这张照片。

    人家接过照片。

    「谢谢。很可惜不能吃到可丽饼。掰掰啦，前方。」

    「那个，丹玛莉。」

    「嗯?」

    「伦家今天大概会在祭典会场逛到七点左右，然后回家，然后在九点的爆笑综艺节目开始之前洗澡。不过综艺节目可以录影下来，所以没关系。明天也没有暑修，今天到十二点应该都会很有精神地醒着的。」

    「……为什么前方要发表自己接下来的行程表?」

    「也就是说，随时都可以唷。」

    「咦?」 

    「丹玛莉每次都替别人谘商恋爱问题，可是替别人证商的人，自己就会没有人可以咨商。所以，如果丹玛莉不嫌弃伦家的话，伦家可以让丹玛莉咨商喔。呀哈哈，虽然不能像丹玛莉一样给什么好点子，不过伦家可以听喔。」

    人家是怎么了?  

    真是个超级爱哭鬼。

    一直哭个不停。

    跟前方分开之后，人家马上就回家了。

    回到房间后，人家把束口袋里的东西散在桌上。

    原本预定要玩的仙女棒。

    普通的瓶装水。

    找不到用途的打火机。

    还有……照片。

    小十胜、人家、前方。

    还有，闪亮亮也在照片里。

    等人家回过神，人家……

    已经用双手捏住照片上闪亮亮的头部，并在指尖上用力……

第三卷 后记

    大家好，好久不见了，我是比嘉智康。  

    《放学后的悠闲时光》第三集出版了。万岁!  

    这都是托各位读者的福，谢谢各位!  

    每年都说二定要尽情享受夏天!」却每年都无法如愿的我，虽然今年也一直想着「今年一定要好好享受夏天!」……但整个八月却还是窝在自己的房间里写作，而本书就是这样诞生的。

    本书里并没有设置什么「一旦页面被紫外线照射到，就会浮现诅咒夏天的文字」之类的机关，请各位放心。

    为了让自己在八月的北海道的房间里也能多少体验到夏天的感觉……

    『夏日祭典（夏祭り）』Whiteberry

    『乐园BABV（@ベイベ―）』RIP SLYME

    『上海HONEY（上海ハニ―）  』ORANGE RANGE

    『岸边的女王（渚の女王样）』女王（乌龙派出所电视版动画第一季片头曲）

    『sunshine girl』  monmoon

    『夏影』茶太Ver、（出自游戏「AIR」）

    『恋爱假期（恋のバカンス）』THE PEANUTS

    『SUMMER SONC』YUI

    『赤道小町（赤道小町ドキツ）』山下久美子

    『inviation』柴崎幸

    我反覆听着以上的歌曲。

    现在正一边听着森山直太郎的『夏日终曲（夏のおわり），一边撰写这篇后记。

    超爱炎热天气的我，最大的心愿就是明年的夏天，能够在熊谷或多治见度过。

    二O―O年，北海道短暂的夏天，再见了。

    最后，我要感谢所有与《放学后的悠闲时光》第三集相关的人员!

    谢谢大家!

    那么，各位读者们，我们第四集再见吧!

    第四集也请各位多多指数了。

第三卷 插图



第四卷 第一章 迟钝

    台版 转自 夜@轻之国度

    “咦？丹下回家了？……身体不舒服喔，这样啊。”

    这里是刚过傍晚六点的夏日祭典会场。

    我和千岁跟前方会合后，前方告诉我们丹下已经回家了。

    我都没注意到她身体不舒服。

    虽然我隐约有察觉到今天的丹下似乎哪里太不对劲。

    丹下平常总是自信满满、毫不做作、横冲直撞，想讲什么就讲什么，但今天却对我欲言又止。

    感觉她情绪似乎不太稳定。

    而且，丹下还用水桶丢我。真是让人一头雾水。

    在丹下回家之前，我们已经把祭典会场逛过一轮，零用钱也花得差不多了，因此我、千岁和前方便决定“夏日祭典玩透透”活动在此告终，时间也刚刚好。

    在车站互相道别的时候，前方说她担心在祭典上吃得太饱了，回家后不知道能不能把晚餐吃光……

    千岁说她传了简讯给丹下q但是传送出去之后，却又担心丹下会不会已经睡了，收到简讯会不会给她带来困扰……

    我则非常担心与留萌共存的千岁。

    ‘三石留萌’

    千岁在国中时期每天都和她一起放学。

    千岁非常憧憬她，但她却忽然消失了踪影。

    千岁直到现在仍在找寻她。

    而三石留萌今天突然出现了――但不是在千岁面前，而是在我面前。

    留萌说她是存在于千岁身体中的另一个人格。

    留萌说她喜欢我，想要和我交往。

    留萌说假使我甩了她，她就要用千岁的身体跟很多男生交往。

    在我熟悉的千岁的身体里，存在着留萌这个居心叵测的人格。

    现在是暑假，今天分开之后，至少十天之后才能再见面，也就是去学校准备校庆的时候。

    我明知道留萌就在千岁的身体里，却连续十天都没办法陪在千岁身边。

    不过，就算陪在她身边，我也一筹莫展。

    我不能把留萌的真面目告诉千岁，因为留萌平常好像都在千岁的身体里，监视着她的一举一动。而且留萌不准我把她的存在告诉别人。

    我不能轻举妄动，惹留萌生气。

    毕竟身处于无法挽救的危险之中的，并不是我，而是千岁。

    可恶。

    千岁就像是留萌握在手上的人质。最后我也只能乖乖地临机应变了。

    离开车站后，我一个人走在夏日傍晚的街上。

    我回想起刚才道别时，千岁说“再见，十胜。”的声音和嘴唇。

    我今天吻了内在是留萌的千岁。

    今天不只是留萌，连千岁也对我说了“我喜欢你”。

    千岁只是传达她的心情，并没有要求我和她交往。

    千岁的表白让我很开心。我想保护千岁，但我完全不明白留萌到底在想些什么。这让我的头脑一片混乱。

    无法解决的烦恼，乱七八糟的想法，把我的脑袋给塞满了。

    就连走在思考能力会比平常增加五成的放学路途上，我也完全找不到头绪，不晓得接下来该如何是好。

    就算回家，也不能做什么。

    就算在路上闲逛，也不能做什么。

    但我还是想要一边乱走，一边思考千岁和留萌的事，直到双脚疲累不堪。

    我漫无目的地在市内徘徊。

    我看着手中握着的水桶。

    丹下朝我丢过来的水桶。

    丹下跑走之后，水桶就这样滚落在地上。我不忍心把水桶留在那里。

    ……干脆把水桶拿去还给丹下吧。

    留萌的想法、千岁的未来、丹下的身体状况，都让我担心不已。

    走出车站时，已经过了一个多小时，现在是傍晚七点半。

    在一整排低楼层房子的另一头，可看见一栋高耸的建筑轮廓。

    “GRANCASA彩”。

    某次放学途中，丹下曾说过“我家就住在这儿唷”。

    我只凭着当时的记忆，试图找到丹下的家，没想到还真的被我找到了。也难怪啦，毕竟我在放学时的记忆力，远比坐在教室里的时候好太多了。

    我走进大楼的拱门。

    石子路的两侧都是花坛，在脚边的园艺灯的照射下，色彩缤纷的夏季花朵显得更漂亮。

    我推开厚重的玻璃门，走进一楼的入口大厅。

    不过，我也不能就这样直接上楼去找丹下吧。

    大厅里还有一扇门，而且是自动上锁的。

    门的左手边是一整排不锈钢制的信箱。我不知道丹下家的门牌号码，因此很快地浏览了一遍信箱上的名字……找到了，丹下家是7O3号。

    我站在对讲机前面，在数字键按下“703”之后，我的手指便停住了。

    当然不是因为我找不到“3”的位置在哪里。

    只是按女孩子家的对讲机，让我有一点点紧张。

    我在脑中模拟了一下，如果是丹下的家人来应门，我应该说什么。

    我下定决心，按下了对讲机。

    ……过了十几秒之后――

    “……你好。”

    是丹下的声音。我顿时松了一口气。

    “喔，是我啦是我啦。我是十胜，池田十胜。”

    “哎唷――不必用全名自我介绍啦。”

    丹下透过机械传来的声音一如往常，听起来就好比苹果汽水一般又甜又有活力。她已经好多了吗？

    “我可以用对讲机的摄影镜头看到小十胜啦。”

    对讲机上有一个黑色的小窗口，摄影机应该就在那里吧。

    “突然跑来真是抱歉，你在吃饭吗？”

    “没有。现在只有人家一个人在家。”

    “这样啊。喔，原来如此。”

    听到她一个人在家，我竟然莫名地小鹿乱撞了一下，真是笨蛋。

    “G，小十胜，你是有事情才来找我的吧？”

    “对呀。丹下，这个。”

    我把水桶举到摄影镜头前。

    “这是新的吧？丢掉很浪费耶。”

    “小十胜。”

    “什么事？”

    “……你可以回去吗？”

    忽然间，丹下的声音变得虚弱且无精打采。对讲机上黑色的小窗里，冰冷的镜头宛如泪光般闪了一下。不知为何，我觉得那看起来仿佛丹下的双眼。

    “啊，对不起，你身体不舒服嘛。那我把水桶还给你就好了？”

    “我不要了，我不想再看到它。”

    丹下的声音里充满了坚定的拒绝。

    我发现丹下果然跟平常不太一样。

    就算是身体不舒服，平常丹下也不会用这么坚决的口吻说话才对。

    我察觉到气氛变得不太对劲，还是乖乖回家好了――虽然我也可以选择这个选项，但今天分开之后，接下来的十天都不会再见到丹下了。留萌的问题，我是不得已才只能选择暂时观望，但我其实不是一个喜欢按兵不动的人。

    我不能在充满疑问的情形下，放着丹下不管。

    “那个，或许是我多心了也说不定，可是丹下好像哪里怪怪的……发生什么事了吗？”

    耳边传来的是丹下微弱的呼吸声。没有立刻否定，就代表她承认了。

    “虽然我可能不是那么可靠，不过你可以告诉我吗？”

    “……”

    我想丹下正在思忖着要不要说吧。

    等了足足五秒后，我说道：

    “如果丹下有什么烦恼，那不是丹下一个人的问题，而是我们的问题吧。”

    “……我们的问题？你为什么会这么想？”

    “因为丹下是我放学的伙伴，更是我在高中认识的最棒的朋友啊。”

    这是只有透过对讲机才说得出口的台词，面对面说的话太难为情了。

    “……我们是伙伴？……朋友？”

    “嗯，对呀。除了这个还能是什么？我们是最好的朋友，最棒的伙伴啊。”

    留萌的出现、千岁的表白、接吻……我今天遇到了好多好多事情，因此说出来的话也比平常还要激动。

    “对小十胜来说，人家只是最完美的朋友……？”

    “对呀。”

    “……嘶……”我听见很微弱的、类似杂音的声音。是吸鼻涕的声音吗？

    “喔，你感冒流鼻涕吗？不用管我没关系，去用卫生纸擤一下再来吧。”

    我听着细微的空气声，一分钟后，对讲机里又传来了呼吸声。

    “我说丹下啊。夏天感冒超难过的，你要好好保重喔。”

    “……没关系。没关系，我没关系。”

    “没关系”这个词，要是反覆说了好几次，听起来就完全不像没关系了。

    我更担心了。正当我打算问她身体是不是真的很不舒服的时候，我听见了一句完完全全出乎我意料之外的话。

    “……小十胜。人家失恋了。”

    “咦？失、失恋！？”

    我知道丹下有喜欢的人，但不知道对方是谁。失恋啊……真的假的？我还以为像丹下这么可爱的女生，一定可以很顺利地谈恋爱呢。

    “小十胜，虽然隔着对讲机，不过你的反应还真棒呢。”

    “是今天发生的事情吗？”

    “……嗯，是啊。”

    今天，丹下失恋了。

    今天早上，我们在学校上完最后一堂暑修课。

    我回想着出发去祭典之前，在车站集合时的丹下。早上失恋的女生，应该不可能穿着小碎花的浴衣来吧？

    在我们逛祭典的时候，我、千岁、前方和丹下分开行动的时间，大约是一个多小时。当时丹下说她要去给找她恋爱谘询的人一些建议――那正好是我和留萌第一次见面的时候。

    那时，丹下该不会其实是去对她喜欢的人表白吧？

    结果被拒绝了。

    我大概掌握住了状况。

    “你是怎么失恋的？”――面对正在伤心的丹下，我不认为这是个好问题。

    重要的是，当时的详细情况，我根本没有必要知道。

    重要的是，我现在能为丹下做些什么？

    虽然很了无新意，但我就是想鼓励丹下。对一个刚面临失恋的女高中生，我能做的也只有这样了。

    “……”

    可是，我不知道该怎么开口。

    透过对讲机传来的沉默，比面对面的沉默或透过电话的沉默，更令人感到沉重。

    打破这片沉默的，是丹下用一如往常的声音喊出的“小十胜”。

    “嗯，怎么样？”

    “我透过摄影镜头，可以很清楚地看见小十胜的表情喔。又不是小十胜被甩，何必露出那么低落的神情呢？”

    要是我能立刻用开朗的口吻对她开个小玩笑就好了，但我却只能拘谨地回答：“喔，嗯，抱歉。”

    沉默轻易地再度笼罩着我们。

    丹下的声音已经不像平常的她了。

    “……你在同情人家吗？”

    “不、不是，才没有那回事呢。正好相反吧。”

    “相反？什么意思？”

    我想帮丹下打气，因此绞尽了脑汁，说道：

    “甩了丹下的那个男生才悲哀吧。”

    “咦？什么意思？”

    “竟然把丹下甩掉，我看那个男生根本没有欣赏女生的眼光吧。”

    我把脸靠近对讲机说，仿佛丹下就在我眼前似地。

    话说回来，麦克风在哪里啊？

    算了，麦克风在哪里都没差。只要用丹田发出声音，我想丹下一定可以听得很清楚。

    “丹下啊，乍看之下虽然很有自信又任性；切换到自恋狂模式的时候，又很难沟通；有时还会因为自己功课很好而臭屁……”

    “人家是垃圾吗！？人家从来没有被人这样贬低过耶！小十胜你是怎么了！？”

    “等一下等一下！我现在才要开始讲丹下的优点啊，应该听得出来吧？”

    “是这样吗？那你快说我有什么优点。”

    “我要说。其实啊，丹下是个很体贴又很温柔的女生喔。”

    “嗯、嗯。然后呢？”

    “嗯？然后？不，就这样了。”

    “结束了！？缺点的数量远超过优点耶！你该不会是想趁这个机会说人家的坏话吧？”

    “你说什么蠢话啊？我是在说没有发现丹下优点的那个家伙的坏话耶。”

    丹下突然用充满活力的语调说：“嗯，说得也是！”

    “那家伙真的是个笨蛋。嘶……不，不是笨蛋，是大笨蛋！”

    “没错，大笨蛋、大笨蛋。真是个脑残的家伙。”

    “竟然放过和人家交往的机会，他一定会倒楣的。”

    “没错，会倒楣、会倒楣。真是个抽到下下签的家伙。”

    我拚命地帮腔骂着那个不知道是谁的人。

    即使是在骂人，但听到丹下的声音恢复了精神，我就很开心了。

    “要是和人家交往，就可以吃人家亲手做的料理吃到饱呢，那家伙真的太可惜了。”

    “喔，丹下亲手做的料理吗？好像很好吃呢。”

    “而且如果跟人家交往，就可以尽情地跟这么可爱的人家牵手呢。”

    “喔，牵丹下的手吗？好令人羡慕啊。”

    “不只牵手喔。”

    “嗯？”

    “……如果跟人家交往，如果跟人家交往的话……嘶……嘶……”

    丹下的声音和微微的吸鼻子声音混在一起。

    G，你可以去拿卫生纸擤一下鼻涕没关系喔。

    ――正当我气定神闲地准备讲出这句话时，对讲机传来了宛如被浸湿般的声音。

    “伦家的初吻……也会给他。”

    丹下，你在说什么啊？

    我无法发出声音。

    真是太汗颜了。

    我总算发现，从刚才就不时听见的吸鼻子嘶嘶声，原来不是因为丹下染上了讨厌的夏天感冒，而是单纯在哭啊。

    “喂，丹下。”

    “……什么事？小十胜。”

    丹下的声音已经不像方才在讲坏话的时候那么有精神了。她的声音透露出她那残破不堪的心。

    在距离我现在站的位置大约二十公尺的楼上，丹下正一个人在房里流着泪。

    我能说些什么呢？

    “丹下是我们学校男生憧憬的对象。”

    咦？我本来打算说什么啊？

    “所以――”

    忽然间，大厅外侧的玻璃门被推开。

    一个看起来四十多岁的微胖妇女走了进来。现在的时间是晚上八点，一栋十层楼的住宅大楼，当然会有人出入。这名妇女应该是大楼的住户吧。她站在对讲机旁的信箱前，转开信箱上的密码锁，拿出信件和晚报。

    “……小十胜，‘所以’之后呢？”

    我打算说的，是属于如果让第三者听见，我会很难为情的那种。

    可是丹下都已经这么伤心了，我还怕在陌生人面前难为情吗？

    于是我抛弃了无谓的羞耻心。

    “要是知道丹下还保留着初吻，有一大堆男生会很高兴的！”

    我感到那个在信箱拿信的住户，正从背后对我投以讶异的视线。

    在入口大厅用对讲机讨论初吻的家伙，应该很罕见吧。我穿着高中制服，至少不会被误认为奇怪的推销员吧……不过倒会被认为是奇怪的高中生就是了。

    “你、你在说什么啊！？”

    住户打开了对讲机旁的大门，走了进去。我想，这个住户心里一定也在想着：“你在说什么啊！？”吧。

    “会高兴的男生有多少，我才不知道，也不在乎。是说，为什么小十胜没事要提到接吻的话题呢？我的初吻对小十胜来说，根本无关紧要不是吗！”

    咦，丹下该不会在生气吧？为什么？

    “喂，是说，先提到接吻的，应该是丹下吧？”

    “唆耶！今天我不想听到接吻这个词啦！我最讨厌接吻了！”

    还真巧。

    今天的我听到“接吻”这两个字，心情也会变得很复杂。

    “G，小十胜，我还要说让我失恋的那个男生的坏话。”

    太好了，正好我也不想继续谈接吻的话题。

    “喔，他是怎样的坏家伙呢？”

    “甩掉我的家伙啊……”

    “尽量口出恶言地臭骂吧。”

    “……呃……嗯……”

    “嗯嗯，怎样怎样？”

    “……咦？嗯…………不行，我想不出他的缺点了耶。”

    “喔，喔，这样啊。”

    “Gq小十胜．你帮人家说他的坏话。”

    我又不认识那个男生。

    不过这完全不成问题，因为那个让丹下伤心的家伙，一定不是什么好东西。一个不是好东西的家伙，缺点大概都差不多。

    “那家伙根本不懂得丹下的好处，就把丹下给甩了，所以他一定是个宇宙级的冒失鬼、大笨蛋！”（吐槽：说中了）

    “哈哈，说不定喔。”

    仿佛已经很久没听见丹下的笑声了。

    我不禁高兴了起来，继续说道：

    “而且啊，那家伙一定很不体贴。一定是个冷血又薄情的家伙。”

    “等一下，小十胜，你在说什么啦！他才不是那样的人呢！”

    丹下的声音激动了起来。一下子哭，一下子笑，一下子又生气，丹下的心情实在令我摸不透啊。

    “喔，是、是这样啊。对不起了。”

    “他是一个非常体贴的人，而且又热血，也很重感情喔。”

    “喔，这样啊。”

    “……G，小十胜。”

    “什么事？”

    “人家喜欢那个人的理由，人家只特别告诉小十胜喔。”

    就算知道那个甩掉丹下的男生有什么优点，我也不会开心到哪里去。

    就算说出喜欢那个男生的理由，丹下应该也不会开心吧？不过要是丹下自己想说出来的话，我不打算阻止她。

    我决定默默地听她倾诉这个悲惨的爱情故事。

    “那个人对自己喜欢的事情非常认真；偶尔说话有些粗鲁，可是实际上非常温柔；虽然也有些爱逞强的地方，但对身边的人都很体贴，只要有人难过悲伤，他都会很努力地帮对方打气。

    虽然有点迟钝，但他绝对不会让人伤心。”

    “可是丹下不就是因为那个人，才这么伤心的吗？”

    “不。是我自己喜欢上他的，不是他的错。”

    丹下的声音已经不再难过，也没有怒气，听起来很清澈。

    她之前真的很喜欢那个人呢――我心想。而我也把心里的想法直接说了出来。

    “丹下，你之前真的很喜欢那个人呢。”

    “不，不是的。不是之前，我现在还是喜欢着他。还是无可救药的现在进行式喔。”

    “喔，这样啊。这样啊，这样啊。”

    除了“这样啊”之外，我不知道该说什么才好。

    突然间，丹下“哈哈”地笑了出来。

    “话说回来，我从以前就一直觉得，小十胜你呀……”

    “喔？我怎么样？”

    “小十胜真的很迟钝耶。”

    “迟钝？是吗？”

    “对啊，你是我认识的人里面唯一的迟钝鬼。”

    “喂、喂，迟钝的家伙应该有很多吧。”

    “不，迟钝到这种地步的，只有小十胜。”

    ……嗯？

    丹下认识的人里面唯一的迟钝鬼。只有我这么迟钝。

    好像哪里怪怪的。

    为什么？

    “小十胜，人家啊，什么都想当第一。”

    “干嘛突然改变话题呀！不过我也正想把‘我是个迟钝鬼’这个话题结束就是了。”

    “人家最想成为第一的事情，已经没办法成为第一了。”

    我们隔着对讲机，不知道已经讲了多久。

    这句话是我今天所听到的丹下的声音中，最悲伤的声音。

    “虽然我不知道是什么事情，可是别放弃嘛。这样很不像丹下耶。”

    “不像我？”

    “对呀。丹下你啊，就算在玩游戏或比赛的时候，也都不服输不是吗？只要不放弃，说不定那件事丹下也能成为第一呀。”

    “……”

    过了一会儿，对讲机传来一种不可置信的语调。

    “小十胜，你真的很迟钝耶。”

    “喂，为什么又回到我是迟钝鬼的话题啦？如果我真的那么迟钝，那你倒是说说看我哪里迟钝啊。没有吧？”

    “……有啊。”

    “有吗？那你就说来听听啊。我到底哪里迟钝了，小姐。”

    对讲机传来“呼――”的一声，可能是丹下在深呼吸吧。

    “因为小十胜，到现在都还没发现人家的心情……不是吗？”

    咦？

    丹下的心情？

    到底是什么事啊――在我提出这个问题之前……

    “小十胜说的没错。人家完全没办法放弃呢。”

    丹下的声音里带着坚决。

    “啊，那个，丹、丹下。”

    我完全无法理解现在的情况，只好发出一些愚蠢又无意义的声音。丹下认真地说：

    “我不会要求你一定要跟我交往，也绝对不会当跟踪狂，更不会阻碍小十胜的恋情，我什么都不求。”

    丹下的声音，坚决里带着湿润的感觉。

    咦，她在哭？

    “……人家，可以继续喜欢小十胜吗？”

    丹下喜欢的家伙……是我？

    我瞬间慌了手脚，变成一个白痴。

    “呃、唔，这个，那个，不，所以说。丹下，你喜欢的人是我？”

    “…………嗯。”

    这一声“嗯”里，蕴含着前所未见的强烈力量。

    焦急、慌张、狼狈！

    我摆出有如摔角选手在比赛中的半蹲姿势，朝向对讲机。

    “可、可是！”我发现了一件很重要的事。

    “我又没有甩了丹下。丹下的心情，我一直到现在才知道耶。你为什么会觉得自己失恋了呢？”

    “…………”

    为什么呢？

    今天已经出现好几次沉默了，但是这次的沉默，却让我有一种非常讨厌的预感。仿佛在我看不见的地方有一颗炸弹，而火苗正顺着导火线无声地往前窜。假如这里是战场，这种莫名的不祥预感，应该会让人没来由地大喊“快逃！”或“趴下！”吧。

    但再怎么说，预感终归只是预感。没必要因为这种没有根据的事情害怕。

    “……人家看到了――小十胜和闪亮亮接吻的瞬间。”！？

    预感成真了！不，讨厌的预感成真了，也没什么好高兴的。

    原来丹下看到我和千岁……不，正确地说应该是我和留萌接吻的瞬间！

    丹下并不知道留萌的存在q因此她会认为和我接吻的人是千岁q也是理所当然的。

    “丹下，那个，那件事情啊……”

    唔，我无法说明。

    我不能说出留萌的存在，但是在不提到留萌的情况下，我根本没办法解释那个吻是怎么一回事。

    “小十胜，我不想听那些。”

    “不，可是，那个，那是千岁她……”

    “住口！”

    从对讲机传来的声音，让整个入口大厅的气氛瞬间紧绷。

    “对不起，我不该大吼的……可是人家现在不想从小十胜的口中听到闪亮亮的名字。”

    “……”

    “……”

    这是今天最沉重的沉默。

    我想要解开丹下的误会，告诉她事实的真相……但是现在留萌却把千岁当作人质威胁我。

    我不能违背留萌的意思，把留萌的事情说出来。

    “对不起。”

    我能说的，只有这种无意义的话。

    “小十胜，你回去吧。”

    “丹下，你听我说。接吻的确是事实，但那并不是丹下所想像的那样。其实发生了一件夸张到令人无法想像的事情。”

    “什么？发生了一件夸张到令人无法想像的事情？”

    我不能再说下去了。我不能把夸张到令人无法想像的留萌的事情说出来。

    “对不起，我现在不能说。”

    耳边传来丹下的叹息声――如果叹息有温度的话，那么这个叹息大概就像在莫斯科郊外一样冰冷。

    “小十胜和闪亮亮，其实在交往对吧？”

    “没有。我们没有在交往。”

    “是喔。原来没有在交往，也可以接吻喔？”

    “啊，不，那个……”

    “那小十胜和闪亮亮是两情相悦吗？”

    “这个嘛，我现在还什么都不能说……”

    “你不喜欢她，还可以跟她接吻喔？”

    是留萌突然自己扑上来亲我的啦――但我答应她不能说出来。

    留萌可以恣意地控制千岁的身体，因此以千岁为人质来威胁我，而我也只能乖乖地对她唯命是从。实在是太可恶了。

    “你什么都不回答吗？小十胜，我好像不认识你了。”

    由于我什么都无法说明，因此对丹下造成了伤害。

    要是我再继续待在这里，我们只会伤得更深。

    ……我忽然注意到自己一直拿在手上的水桶。

    对了，我是要来把这个还她的啊。

    “丹下，虽然我现在没办法说明，但请你相信我。还有，千岁也完全没有错。”

    我不知道这么抽象的说法，是否能将我的意思传达给丹下。

    丹下的声音从远处传来，像是自言自语般地说：

    “都看到那种场景了，人家本来还以为绝对不可能向小十胜表白了呢。唉――结果还不是说出来了。到底为什么会说出来呢？为什么明知道百分之百不可能得到‘YES’的答案，人家却还是表白了呢？……喔，对了……”

    丹下“呵呵”地笑了出来，仿佛是在开玩笑之前，自己忍不住先偷笑似的。

    “都是因为小十胜太迟钝了啦。”

第四卷 第二章 半夜的放学

    我没把水桶还给丹下，就这样回家了。

    气温、风、天空、路人、往来的车辆、营业中的店家、公休的店家……回家路上的景致没hh有一天是相同的，更遑论从丹下所住的大楼到我家这条我从未走过的路线。要是平常的话，这些景致一定会深深地烙印在我的脑海里。

    明明应该是这样的。

    然而，当我在玄关脱下鞋子的那一刻，我就已经忘记自己是怎么回到家的了。

    这也是理所当然的。

    千岁对我表白，说“超喜欢”我……

    留萌逼我跟她交往……

    丹下也传达了她喜欢我的心情。

    哇，这是怎样啊？

    千岁的心情，丹下的心情……虽说这明明是应该感到开心的事，但我的心情却莫名地沉重。

    现在才九点半，我却没有保养每天一起放学的盟友（球鞋），就钻进棉被里了。每周收看的综艺节目十点就要开始了，但我想我应该笑不出来吧。

    今天走了好久，身体很疲惫，但是头脑却像是拒绝休息一般继续运转着。

    不知是何居心的留萌……打从心底喜欢留萌，一直积极找寻着留萌的千岁……

    头脑里有一堆事情要想，但却没有半个答案。

    未来会变成怎样呢？

    我躺在棉被里无止尽地思考着，最后想到了丹下。

    她那隔着对讲机传来的哭声，伴我进入了梦乡。

    一听见吵杂的电子音效，我的头就像遭到了重击一般。

    我从睡梦中被硬拉了回现实，奔向在床边响个不停的手机。

    房里一片漆黑。现在几点啊？

    “嗨，十胜。晚安。”

    是千岁的声音。现在应该是半夜吧。一瞬间虽然心中掠过一丝不安，不知是否发生了什么要紧的事，但事实不然。

    虽然声音的确是千岁没错，但这家伙……

    “喔，留萌。”

    “哇，十胜竟然只听到一句话，就知道人家是留萌耶。”

    留萌那元气充沛的声音令我感到不安。留萌觉得很开心的事，对我来说却经常是难以忍受的事。

    “因为千岁不会那么没常识，在这种时间打电话来。”

    挂钟显示现在是十二点，恰恰好正是午夜时分。

    “G，十胜，你现在可以出门吗？”

    “现在？喂，你该不会以为现在是中午十二点吧？”

    “我们约在千惠里高中的校门口。约一点可以吧？不要迟到。”

    “等一下，你是认真的吗？”

    “人家只会对十胜撒有意义的谎……你出门的时候，要小心别被家人发现喔。啊，还有，要穿着制服来唷。”

    有意义的谎？

    那是什么意思？听起来似乎意有所指？――正当我想这么问的时候，电话就被切断了。

    没想到我竟然会有半夜十二点多去上学的一天。

    留萌到底想干嘛啊？

    才睡了两个半小时就被吵醒，还在半夜被叫出门，这种感觉虽然很差，但我不想白白浪费这个机会――这是我可以了解留萌的大好时机。

    我决定假装顺从留萌，以藉机观察她是个什么样的人。

    因此，我抱着赴战场的心情，骑着脚踏车，穿过静谧的住宅区（如果用走路的，根本不可能在一点到）。

    我依照指示穿着制服出门，本来还很担心这种时间穿着制服在外面，会不会被抓去辅导什么的，幸好没有员警在三更半夜巡逻。干得好！地方公务员。

    还差三分钟就半夜一点了。

    我抵达了校门口。半夜的校舍，就像一座冰冷的水泥山。

    我把脚踏车停在我从不曾利用过的脚踏车停车场。这么晚了，其实随便停也没关系，但我是很守规矩的。

    我回到集合地点，也就是校门口，望着空无一人的校舍轮廓，忽然间心中涌起一股不安的感觉。我讨厌试胆大会。

    窗户宛如洞穴一般排列着，万一窗内出现了人影，我应该会吓到发抖吧。

    我独自想像着恐怖的场景，一边望向学校：

    ――咦？

    三楼的――好像是我们班教室的窗户？在被窗框隔出的黑暗世界里，我看见了一个影子。

    会不会是窗帘没有拉紧？

    不，不是。

    那是……人。

    我渐渐看出那是一个正在朝我挥手的人影。

    我胆小的心脏仿佛在尖叫一般地剧烈跳动着，冰冷的血液流遍了全身。

    由于又黑、距离又远，我看不见人影的表情，可是我确定我跟对方四目相接。

    ……女生？

    金属滑动的细微声响，传到了校门口――三楼的窗户被打开了。

    “十――胜――人家马上就过去。”

    窗户里的人影，并不是还没到中元节就偷跑的鬼魂，而是留萌。

    我顿时放心不少，但立即又绷紧了神经。

    因为鬼魂和留萌，都是身分不明的存在。

    留萌从一楼某间教室的窗户爬出来后．缓缓走向我。

    她也穿薪制服。从远处看过去，那样子就是平常和我一起放学的千岁。

    “G，十胜，你该不会以为人家是鬼，然后吓得半死吧？”

    三更半夜在校舍的窗户看见人影，任谁都会吓得半死吧。

    “比起这个，你违法侵入校园才不应该吧。”

    “因为那个窗户是开着的啊。而且人家想看看你们平常都在什么样的地方上课嘛。”

    学校也太不小心了。不过就算窗户是开着的，也不会有人因此对入侵校舍感兴趣吧。

    “你不是一直都在千岁的身体里看着吗？”

    留萌继续望着深夜中的校舍，没有回答我。

    我被无视了？――我的疑惑持续了数秒后，留萌以柔软的语调说：

    “……人家不想只是用看的而已，人家想真的坐在椅子上。可是晚上的教室，气氛实在跟白天差太多了。”

    “那还用说。”

    “……”

    我望着如静物画般动也不动的留萌侧脸。

    为什么呢？留萌的双眼和千岁的双眼，明明就是同一对眼珠，但是却带给人完全不同的印象。

    留萌的双眼就像已经存在于世上很长一段岁月，经过无数人转手的宝石，美丽却带有一丝哀愁。那是一双阅历了许多世事，却始终保持沉默的双眸。

    ……呃，我好像感伤得太过头了点。

    在星空下默默眺望着校舍的美少女的双眼，或许就是会令人情不自禁地感动吧。

    留萌在原地跳了起来，开心地喊道“十――胜！”并对我投以笑容。留萌变得朝气蓬勃，方才双眼中流露出的哀愁早已消失无踪。

    “好，我们走吧。”

    “去哪里？”

    “人家也好想体验一下放学喔――”

    “哇，留萌，你这家伙真是可怕耶。”

    “什么？”

    “你用放学来引我上钩，但事实上是想要拉拢我，让我听你的话吧？我可不是头脑那么简单的男人喔。”

    “放学对你来说到底多有魅力呀。冷静点，只不过是放学罢了呀。”

    “你竟然在放学的前而加上‘只不过’三个字！喂，留萌，你想找我吵架的话，我随时奉陪喔。”

    “谁想找你吵架啊。人家只是想要体验一下放学而已啊！十胜你想太多了！”

    “什么嘛，原来你只是纯粹想体验放学啊。那你想要体验哪种放学？”

    话说回来，夜半三更先在学校集合，然后再回家的这种行为，也能称作放学吗？

    留萌带着期待已久的表情，发表了她似乎早就想好的放学计划。

    “十胜在这学期中和小千她们一起经历过的放学中，哪些是令你印象最深刻的？随便什么都好，带人家经历一次吧！”

    既然要我当放学的向导q那么就算对方是留萌，我也不能马虎带过。

    为了顺应树萌的要求，我开始回想这学期的放学。

    我和千岁、丹下、前方，是在百货公司的活动会场认识的。

    四月，我们在市民游泳池玩了水上排球。

    那个雨天，我们一起撑着“相合伞”。

    “猜拳拿行李”那次，我一个人拿了所有的行李。总有一天我要复仇。

    “选出回家顺道吃的第一名零食”让人不禁热血沸腾。

    我们还曾跟踪内裤松紧带断掉的千岁呢――

    也曾测试过高中生如果想在放学后约会，可以有哪些计划。

    玩“北风与太阳般的放学”这个游戏时，我们在公园的喷水池一决胜负。

    转眼间就经过了四个月的高一生涯中，我们经历过好多不同的放学了喔。真是令人感触良多啊。（吐槽：放学不是重点，重要的是后宫！你个人参淫家）

    我把这几次珍贵的放学回忆一一告诉留萌。

    留萌一边不时用“好像很开心呢”、“真棒”、“好好笑喔”、“超赞的啦”等言词回应，一边仔细听着我的叙述，双眼散发着光芒。

    全部听完之后，留萌用佩服的语调说：

    “十胜的放学经验真的很丰富耶。每个放学故事都好有趣喔。”

    “对啊。不过这样还算不了什么啦，接下来我还是会继续累积放学经验的。”

    “十胜，你上了高中之后，有没有在放学途中帮过谁啊？”

    什么啊？这是什么唐突又奇怪的问题。

    “帮助过谁？你是指背老人家过马路之类的吗？虽然每天都会放学，不过要遇到需要帮助的人，也没那么容易吧。”

    “说得也是，需要帮助的人，的确没那么容易遇到。”

    留萌说道，接着“呵呵”地笑了起来。感觉她似乎是想起了什么好笑的回忆，但由于太过突然，因此令我感到有点困惑。

    我和留萌的互动似乎变得不自然了起来……我有种奇妙的感觉，仿佛自己似乎忘记了，或是没注意到什么重要的事。

    “G，十胜，我们赶快来实践其中一个吧。”

    留萌兴高采烈地说道。我开始思考着接下来的放学可能会遇到的问题点。

    现在已经是半夜一点多了，路上的店家全都关着。

    现在没下雨，所以一起撑“相合伞”也没意义。更重要的是我根本没带伞。

    现在身上只带着手机和皮包，不过就算有很多行李，只有两个人玩“猜拳拿行李”，八成也不会好玩到哪里去。

    每种放学都因为现在是半夜而无法进行。

    留萌的表情像是布满了乌云的夜空一样阴沉。

    我们抱着一丝希望q花了二十分钟走到了喷水池公园（我把脚踏车留在学校q毕竟徒好才是体会放学精髓的基本要素）。

    半夜的喷水池并不会喷水，这也是理所当然的。

    留萌专心地望着暂停喷水的喷水池里，似乎在里面发现了什么有趣的东西。

    “半夜的喷水池其实也很棒啊。能让我想像白天喷水的时候会是什么样子q而且还带有一丝哀愁呢……”

    没有水的喷水池，只是一堆无聊的石头造景而已。喷水池的衷愁对我来说没什么意义。

    留萌，你是在逞强吧？

    就连在几个小时前被丹下说“迟钝”的我，也能感受到望着喷水池的留萌，就算用最委婉的方式表示，也只能说她的表情充满了失望。

    看到千岁的五官流露出那种表情，我忍不住想要为她做些什么。

    ……啊。我想起了一个在目前经历过的放学中，即使是这种时间，应该也能尽兴的例子。

    “留萌，你介意走一段路吗？”

    “咦，要去哪里？该不会要去KTV吧？”

    “半夜穿着制服去KTV，会出问题吧。”

    “那是要去电动游乐场？”

    “那问题更大吧！我才不想被抓去辅导咧。是完全不同的地方啦。”

    “咦？可是，这个时间不是已经不能休息，只能住宿吗？”

    “你想到哪种店去啦？我们没有要去市区啦！”

    “哈哈，十胜虽然说‘哪种店’，可是你绝对知道那是什么店吧。”

    “我才不知道呢。不要再开玩笑了，神圣的放学途中，怎么可以绕去旅馆呢？”

    “哈哈，说什么‘我才不知道呢’，结果根本就知道那是指旅馆。十胜这个大色狼！”

    “不要用千岁的脸说色狼这个词啦。会让人觉得很浮躁耶。”

    “哇！听起来好恶心喔。十胜不但是色狼，还是变态。不要突然偷袭人家喔，人家还没做好心理准备呢。”

    什、什么心理准备啊！

    我被留萌的步调牵着走，毫无招架之力。我用生气的口吻说：

    “总之，我要让留萌也体验我们的放学。跟我走！”

    半夜的放学已经经过一个半小时了。

    我本想边走边问留萌一些关于她的事情，但是留萌却耍赖地说“人家想玩文字接龙”。我只好乖乖听话。于是我们开始玩起了文字接龙。

    不知道出现了几次“ル（RU）”之后，留萌再度丢出了以“ル”结尾的“路西法（ルシフェル）”这个词。

    我也故意丢出了“规则（ル`ル）’这个以“形”结尾的词。

    接着，留萌又用“雷诺瓦（ルノワ`ル）”把“形”丢回来，我终于忍不住放弃了。（吐槽：怎么那么多片假名啊，掀桌！）

    “啊，十胜真笨q只有这种程度q还想跟人家一决胜负？”

    “喂q只不过是在文字接龙赢了人而已q干嘛把人贬成这样？”

    “喔q是因为你小时候住在国外吧？十胜好帅喔。”

    “你突然羡慕个什么劲啊！？我没有离开过日本啦。”

    “不过也没办法，毕竟十胜是理科头脑嘛。”

    “我从来没想过自己会因为文字接龙，而被判断不是文科头脑。”

    “十胜，没关系，只要继续努力不要放弃，一定会进步的。这次的败北能使你成长喔。”

    “我并不会因为文字接龙而感到挫折。话说回来，留萌真的知道好多单字喔，真厉害。”

    “谢、谢谢。”

    我们在看不清楚彼此脸孔的黑暗中继续走了数十秒后，等距伫立在前方的路灯灯光映入了眼帘。此时我看见的留萌，脸上带着少许的羞涩与纯真的喜悦，仿佛因为考高分而受到夸奖的小孩一般。在路灯灯光下闪耀的美少女笑容，让人不禁H跳加速。

    我停下脚步。

    “十胜，怎么了……你想随地小便吗？”

    真是令人遗憾的低级笑话……把我刚才心跳加速的心情还来！

    “才不是咧。我们到目的地了啦。”

    “咦？”

    位在通往邻市的国道旁的――是一座可以将彩市的街道尽收眼底的小山丘，山丘上有一片草坪。

    某次放学，在决定“选出回家顺道吃的第一名零食”时，大家一起在这里一边眺望着街景，一边吃着果实。

    “草坪？G，人家可不是那种会因为发现四叶草而感动的女生喔。”

    “好啦，好啦。”

    我拉着留萌的手，走向草坪尽头的栏杆旁。

    当时，我们在这里欣赏着被夕阳笼罩的市内风景。当然，半夜来到这里，我不可能期待在这种时候看到斜阳照射下的金黄色街道，只是单纯猜想或许晚上来这里，应该别有一番风味。

    而我的推测是正确的。

    栏杆的另一边，是一片不输傍晚美景的彩市夜景。

    留萌倚在栏杆上，激动地提高了声调：

    “哇――好棒的景色喔……千惠里高中在哪里啊？”

    我把对眼前的夜景深深着迷的留萌留在栏杆旁，靠着手机的灯光，打算去找一些可以吃的果实，结果一下子就找到了。身为一名放学家，我早就用植物图鉴查过放学途中可以吃的果实有哪些了。

    “喏，留萌，你尝尝看这个。”

    留萌战战兢兢地把红色的果实放进嘴里。

    “啊，好甜……有点好吃。”

    “喔。有点好吃？应该是超好吃吧？”

    无数的光点散落在城市里、闪烁的星星布满夜空、夏日晚风轻轻地吹拂着。

    这个地方具有魔法，能把有点好吃的东西变得超好吃。

    “十胜说的话人家根本听不懂……不过，人家好像可以理解。本来应该只是有点好吃，却变得超好吃。”

    我和留萌一边吃着果实，一边眺望着同样的方向，就这样过了五分钟。

    现在不是悠闲地和留萌一起尽情体验放学的时候。

    这里很安静，而且没有别人在，很适合谈论严肃的话题。

    我转头看向留萌的侧脸，提出了一个我自己怎么想都想不出答案的问题。

    “留萌，你接下来有什么打算？”

    留萌和我四目相接。

    “这个问题是什么意思？”留萌带着明亮的表情反问道。

    “我想更了解留萌。”

    “接下来人家就会开始和十胜交往，不断地进行甜蜜的约会啊。啊，你还不用回答要不要跟人家交往啦。人家希望你回答的时候，可以给人家一个惊喜。”

    留萌想做的事，就是跟我交往。但是这点我已经知道了。

    “不，我说的接下来是指更久以后的事。该说是留萌的未来吗……”

    留萌脸上的笑容消失了。我的烦恼似乎被她看穿了。

    “……人家一直待在小千的身体里，会让十胜感到困扰吗？”

    “不，那个，该怎么说呢……”

    “……人家的存在是多余的吗？”

    “……”

    如果留萌一直存在于千岁的身体里，接下来不可能没有问题发生。

    我说不出话来，而留萌轻轻抚摸了我的脸。

    “人家才不管小千会怎样呢。人家不想看到十胜难过的表情。所以，G，不要让我不开心喔。”

    她微笑着，宛如刚刚才开了一个玩笑似的。但那双眼眸就像她右眼旁的爱哭痣一样，只是个黑点。

    留萌继续抚摸我的脸，虽然现在是夏日的晚上，但我却不由自主地发起抖来。

    “你别忘了人家可以用小千的身体做任何事喔。呵呵，十胜这么想要让自己戴绿帽吗？”

    我微微侧着头，觉得留萌的这番话听起来哪里怪怪的。

    嗯，哪里怪呢？

    “留萌，如果我的话让你听起来不舒服，那我道歉。我并不是那个意思。我的意思是，如果留萌有什么想做的事，我可以帮忙啦。”

    好烂的藉口。留萌将视线从我身上移开，再度眺望夜景。

    “人家不想谈未来的事。现在把注意力放在放学上啦。”

    既然她都说不想谈了，我也无计可施。

    “今天十胜不准问人家任何问题，但是人家可以问你。”

    于是，我们肩并肩地俯瞰着夜景，同时留萌开始问我问题。

    “你喜欢吃什么？” “第一次下载买的歌曲是什么？” “最近推荐的漫画是什么？” “你最讨厌的科目是什么？” “你放假时都在做什么？”“你手机通讯录里有几个人？” “第二次下载买的歌曲是什么？” “你有在情人节收过巧克力吗？” “你国中的校外教学去了哪里？”“你高中是几班？” “你未来想要几个小孩？”“你觉得上高中快乐吗？” “最近下载买了什么歌曲？” “你敢吃纳豆吗？” “你喜欢什么服饰品牌？” “你住在哪里？” “你有住院过吗？”

    我回答了一题又一题，问题不断地接踵而来，让人忍不住想问她：“请问你的专长是发问吗？”

    身家调查、家庭成员、近况报告、人生年表――我的超详细个人履历Q＆A完成的时候，眼前的景色也变成了黎明下的街道。

    已经清晨五点半了。

    也就是说，我们已经在这个山丘上待了将近三小时。

    昨天一整天都在逛祭典，只睡了两个半小时就被吵醒，被迫展开半夜的放学……然而看见如此美丽的黎明街景，我的疲劳便全被一扫而空。这里的空气澄净到让我怀疑呼吸时必须要付费的程度。

    “这样啊，十胜的外婆是时江夫人，今年六十四岁，比奶奶绢代老夫人年轻。”

    “G，问题到这里告一个段落好不好？差不多该回家了吧？”

    我不能惹留萌不开心，因此我没办法用太强硬的语气说话。

    “说得也是。对了，十胜，你听人家说，小千就连在暑假期间，也把闹钟设定在八点呢。哇，人家得在小千的意识醒来之前回到被窝里才行。”

    留萌双手拎着鞋子，打着赤脚在草地上跳来跳去。她心情好比什么都重要。

    “十胜，我们牵手回家吧。”

    我只能照做。就算叫我转三圈再汪汪叫，我也会照做。牵手对我来说就跟吃早餐一样简单。是说现在也真的是早餐时间了。

    我们离开山丘之后，顺着留萌的意，我们又开始玩起了文字接龙。

    用累到极点的头脑思考以“形”为首的词汇，实在很痛苦，但为了不扫留萌的兴，我很认真地努力想着。

    当我们快走到首班车即将发车的车站时，我才发现我把脚踏车忘在千惠里高中了。唉，算了，下次再去牵吧。此时留萌说道：

    “……回忆。”

    “嗯？不是‘※お（O）’啦，现在还是‘ル’喔。拜托不要再丢‘形’回来了。” （译注：“回忆”的日文为“おもいで”。）

    “不是文字接龙啦。人家是说今天留下了回忆，一段很棒的回忆。”

    留萌看起来非常开心，雀跃不已。她是不会累吗？

    “干嘛突然说这个？熬夜到天亮q让你神经错乱了吗？”

    “什么嘛。对十胜来说，也是段很棒的回忆啊，不是吗？”

    连续被问了三个小时的问题，以及在文字接龙游戏中惨败的回忆吗？不过我很懂得察言观色，总之先点头就对了。

    “这样啊――人家跟十胜共同拥有一段快乐的回忆了耶。呵呵，只要有这段回忆，不管未来有多么艰难，人家也不在乎了。这可以挤进人家二十一世纪最棒的回忆候选名单里呢。啊，不过二十世纪的时候，人家好像还不是很懂事，所以这可以算是人家一生中最棒的回忆候选名单。啊哈哈。”

    留萌高兴地说道。

    我想她现在一定满脸笑容吧，但我转头一看……

    ――咦？

    一脸开心的脸庞，竟然挂着一行水滴。

    眼泪？

    “掰掰啦，十胜。下次再一起半夜放学吧。”

    留萌瞬时松开了我的手，往车站跑去。

    被留萌硬拉出来陪她，又不停被捉弄的“半夜的放学”总算是结束了，但我却朝着她的背影喊道“等一下”，叫住了她。

    “喂，喂，留萌！”

    留萌停下脚步，转过身来，露出一个仿佛不知疲累为何物的灿烂笑容。在这个距离之下，我已经看不见她脸上的泪水。

    “勒阿弗尔（ル・ア`グル）”

    “咦？那是什么？”

    “文字接龙。”

    竟然又丢了“ル”过来。

    “勒阿弗尔是什么啊？”

    你为什么要哭啊――我本来是想问这句话的，但最后却只问得出关于问勒阿弗尔的问题。

    “呵呵．抱歉。人家今天不接受十胜的问题。”

    留萌走进车站，背影渐渐消失。

    ……留萌真是个不可思议的家伙。

    一下子很疯，一下子又很成熟，一下子看起来像是令人憎恶的敌人，一下子却又莫名地情绪低落。有时甚至给人可怕的感觉，有时有如孩子般天真无邪，偶尔又带着知心好友般的神情站在我身边。（吐槽：被攻略的FLAG竖起来了）

    我本来想趁今天多了解留萌一点，所以才陪她到早上，但是到最后却还是不知道留萌在想什么、是个怎样的人。甚至可以说她身上的谜团愈来愈多了。

    在这次放学中，我唯一知道的就是……

    勒阿弗尔是“位于法国西北部，而向大西洋，塞纳河口的港湾都市” （我回家后查了字典才知道的）。

第四卷 第三章 留萌VS玛莉茉

    早上，不，应该是中午了，我这个时候才起床，透过浴室的镜子看着自己的脸。

    哇！

    眼睛好肿。

    这也难怪。因为昨天隔着对讲机跟小十胜讲完话之后，我就不想跟任何人说话，一直关在房间里哭嘛。

    过了一个晚上，昨天发生的事还是记忆犹新。

    树林、小十胜和闪亮亮……两个人重叠在一起的脸、忍不住丢出去的水桶，还有对讲机画面里的小十胜。

    为了抛开那些记忆，于是我刻意用力地把水泼在脸上，发出沙沙的水声。

    ……就算脸变得清爽，心情也还是跟清爽差得远了。

    好没食欲喔――我一边这么想着，一边刷牙。这时耳边传来了微弱的手机铃声，于是我回到了房间。

    我看了手机的液晶显示画面，不禁惊讶得发出“咦？”的一声。

    “是闪亮亮打来的？”

    我伸向接听键的手指，在中途停了下来。

    闪亮亮打给人家有什么事？

    该不会是想向人家报告她交了男朋友的事吧？

    因为她的男朋友是小十胜，所以第二学期开始就不能一起放学了？

    啊――讨厌讨厌。

    我的被害妄想症太严重了。

    由于人家没有即时按下接听键，来电便转进了语音信箱。不过闪亮亮并没有挂断电话。

    接着，电话里传来了闪亮亮紧张而僵硬的声音。

    “……喂？我、我叫做千岁闪亮亮。

    请问这是丹下玛莉茉小姐的行动电话没错吧？

    啊、啊……可是我为了避免打错电话，刚才确认了好几次才拨号，并不是随便乱打的。况且，我手机通讯录的‘※走（TA）’行里只有丹下玛莉茉小姐一个人，所以就算想打错，也不可能――” （译注：日文中“丹下”的第一个音为“走”。）

    “等一下！干嘛在语音信箱里留这种哀伤的自白啊？”

    人家忍不住接起了电话。

    昨天人家虽然有点搞不懂闪亮亮，但在语音信箱留下那种诡异留言的闪亮亮，又是人家所熟悉的闪亮亮没错。

    “咦？在语音信箱留言的时候，怎么好像听见了玛莉茉的声音……啊！这是第六感？”

    “你以为人家会发生什么不测啊！只是人家接起了电话而已啦！”

    “喔，玛莉茉呀。你的身体还好吗？感冒了吗？有吃药吗？”

    “我身体还好。睡了一晚之后就好多了。”

    其实人家是到接近天亮才睡着的。

    “啊，我忘了打招呼。玛莉茉，早安。”

    “闪亮亮早安。不过，现在已经是中午了耶。”

    挂钟显示现在已经快十二点了。

    “……唔，之所以说‘早安’，其实是有理由的。”

    “什么理由？”

    “我昨天明明十点就睡了，可是今天早上八点被闹钟叫醒时，却爬不起来……

    结果我又继续倒下去睡，最后十点半才起床，但现在头脑还是像刚睡醒时一样昏昏沉沉的。我觉得只要精神饱满地说‘早安’，似乎就能醒来了。”

    “呃，闪亮亮是为了跟人家说你睡眠不足，才打电话来的？”

    人家发现自己话中带刺，人家不喜欢用这种方式说话的自己。不过闪亮亮似乎完全没感觉到人家话中带刺。

    “啊，不是这样的……：其实我有一些话想跟玛莉茉说。”

    咦，什么？我握着手机的手不禁更用力了。

    闪亮亮，你想说什么？

    难不成是要报告你和小十胜已经开始交往了？

    “咦――什么话？”

    我隐藏住心中那份超恐惧的情绪，故作轻松地说。

    “……呼――……呼――……呼――”

    我紧张兮兮地等着，闪亮亮却一直对着电话深呼吸。而且总觉得她吸气的时间好像比较长一点。

    “我早就想跟玛莉茉说了。只是不知道玛莉茉听到这件事之后，会有什么反应，所以不太敢说。”

    “嗯，什么？一

    不知道人家会有什么反应？不太敢说？

    看来班没错了，她一定是要说小十胜的事！

    “……有一个叫做三石留萌的女生。”

    “咦！？三石，咦．叫什么？”

    “有一个叫做三石留萌的女生――关于她的事，我一直还没跟玛莉茉说。”

    “喔，嗯。”

    三石留萌？

    那是什么？那是谁？

    “我必须先向玛莉茉道歉。

    其实在这通电话之前，我已经先跟前方说了我接下来要说的事。

    因为是透过电话，所以没办法一起说，因此很抱歉，我就擅自用五十音来排序了。

    所以，我一开始是想先打给前方的，但是仔细一想，如果是用本名而不是用绰号的五十音顺序来排列的话，丹下玛莉茉应该排在富良野D前面才对，所以应该先打给玛莉茉……

    我烦恼了很久，但是对我来说，前方就是前方，完全没有富良野小姐的感觉――”

    “等一下！那个五十音的来龙去脉我已经明白了。继续说下去。”

    “啊，嗯。在我决定先打给前方之后，我突然想到，如果同时用室内电话和手机打的话，就可以同时跟前方和玛莉茉说了。

    然而很不巧，我妈妈正好在用室内电话，所以我才打消念头。”

    “以结果来看，还好你打消念头了。在那种奇怪的状况下，应该根本没办法讲电话吧。是说，你不是要说那个叫做三石的女生的事吗？”

    “啊，对不起。三石留萌是我国中时代唯一一起放学的朋友……可是有一天却突然失踪了。”

    就这样，人家听完了有关三石留萌的故事――原来闪亮亮一直在找她，还在学校门口的布告栏上，张贴了寻找留萌的寻人启事。

    小十胜凑巧发现了布告栏上的寻人启事，因此得知了闪亮亮一直在寻找留萌的事。

    闪亮亮用相当认真的口吻，钜细靡遗地诉说着整件事情。

    “玛莉茉呀，到这里为止，你有什么问题吗？”

    “啊，不，没问题。”

    虽然闪亮亮很认真，但是人家却只有听进一半。

    那个女生突然不见后，一去打听，才发现市内的国中全都没有她的学籍资料――这是什么跟什么啊？

    突然跟人家说这种有点超自然的故事，人家很难接受耶。

    闪亮亮用更客气的话调喊道：“玛莉茉呀。”听起来像是某种宣誓。

    “我接下来要告诉你一个有关留萌的重要资讯……留萌其实是一个飞进我的脑中，只存在于意识里的人。”

    咦？什么意思？

    闪亮亮无视于人家的疑问q继续说着留萌的事。

    原本只是带有点超自然氛固的故事，突然变成了假到不行的B级……不，C级恐怖片。

    闪亮亮只能在脑海中跟她对话，没看过她的模样。

    目前呈现植物人状态的她，住在某间大医院里，但她的意识能脱离身体，与人沟通――这就是三石留萌。

    闪亮亮的话听起来宛如由一连串意义不明的发音串连起来的外语一般。

    如果是在昨天之前，人家应该可以听得更专心吧……

    但现在人家完全听不进去。

    说明完了有关留萌的一切事情之后，闪亮亮说：

    “……玛莉茉呀。提出这种请求实在非常惶恐，请问你愿意帮我一起找留萌吗？”

    若是平常，无论闪亮亮说什么，人家一定都会相信，而且只要是闪亮亮的请求，人家绝对二话不说，立刻答应。

    可是现在要人家帮闪亮亮什么忙……人家做不到。

    因为……要是人家帮了和小十胜接吻的闪亮亮……

    要是帮了骗人家说他们根本没有接吻的闪亮亮……

    那人家未免也太善良，太可悲了吧。

    我没有回答，取而代之的回应是：

    “……闪亮亮，你没有其他的话要跟我说了吗？”

    原本在头脑中热腾腾地转来转去的这段话，一旦说出口，那声音竟冷淡得连自己都吓了一跳。

    “其、其他的话？……呃，是有关留萌的事吗？”

    “不是，是除了留萌以外的话题。”

    “……除了留萌以外的话题？对不起，玛莉茉，我不太即解……可以给我一点提示吗？”

    “提示？好吧，是昨天发生的事，跟小十胜有关的。”

    我想挂掉电话了。总觉得自己会变得愈来愈恶劣，再继续跟闪亮亮说下去，一定没有什么好结果。

    “跟十胜有关的事……啊，我确实有一件事情想跟玛莉茉报告。”

    我静静地等着。

    我到底在干嘛啊？

    我到底想从闪亮亮的口中听到什么？

    “……我昨天向十胜表达了爱意。”

    她真的说出来了。

    原来闪亮亮一直喜欢着小十胜啊。

    是说q虽然昨天小十胜的回答很模糊，可是小十胜一定也是喜欢着闪亮亮的吧。

    毕竟如果不是两情相悦，他们怎么可能接吻呢？

    “咦――这样啊。”

    又是冷淡得连自己都讶异的声音。

    但是闪亮亮似乎并未察觉人家声音里的温度。

    闪亮亮用着对人家充满善意与信赖，闪闪发亮般的声音继续说道：

    “我从来没想过自己会喜欢上男生。但是我好高兴我有能力喜欢人。而且，知道我竟然有勇气把自己的心情传达给对方……我真的很开心。”

    反正人家……就是没有勇气把自己的心情传达给喜欢的人。

    这番话在人家耳中听来，只觉得讽刺。

    人家真的好讨厌这样的自己。

    “我能有这样的转变，都是十胜、前方，更是玛莉茉的功劳。谢谢你。”

    “我的功劳？什么意思？”

    “我觉得恋爱中的玛莉茉好漂亮，好令人憧憬，所以也开始想谈恋爱；如今我也真的将心意传达给十胜了。玛莉茉呀，真的很感谢你。”

    “咦？那是什么意思？”

    因为人家喜欢小十胜，所以才唤醒了闪亮亮对小十胜的爱意？

    因为人家喜欢小十胜，所以小十胜和闪亮亮才会接吻？

    这未免也太令人无法承受了吧。

    “我对十胜表白的事，只敢告诉玛莉茉呢。”

    “为什么？”

    闪亮亮用比告诉人家她对小十胜表白的事情时，还要害羞的口吻说道：

    “因为玛莉茉是我非常重要的朋友。我什么事情都不想隐瞒你，而且也希望你能了解我的一切。”

    “咦，这样吗？”

    “透过电话，连一些难为情的话都说得出口呢。我也想了解玛莉茉的一切……如果你不嫌弃的话，可以告诉我你喜欢谁吗？我会尽我的微薄之力替你加油的。”

    我的头瞬间晕眩了一下。

    闪亮亮要替人家加油？

    替人家的恋情加油？

    哈哈q真是可笑耶。

    “不必了。人家不需要闪亮亮的加油。”

    人家的心和声音，都变得像冰块一样冰冷。

    “……啊，呃，对不起。我太超过了……万一哪天有必要的话，请让我替你加油。”

    人家好讨厌闪亮亮那一如往常的温柔声音。

    其实人家也喜欢小十胜，只是小十胜好像喜欢闪亮亮耶。所以闪亮亮，你不必替人家的恋情加油，相反地，人家才会替闪亮亮的恋情加油呢。唉，真的很好笑耶，我们两个竟然喜欢上同一个人。我们果然是超级好朋友，连喜好都类似呢――

    人家怎么可能这样说。

    因为人家还是跟以前一样地喜欢着小十胜啊。

    愈喜欢小十胜，人家就会对闪亮亮愈坏。

    现在的人家，只会说些讨人厌的话啊。

    “今天的闪亮亮好有精神喔。果然是因为昨天遇到了什么好事对吧？”

    “好事？对呀，昨天在祭典上玩得很开心呢。”

    “你跟小十胜接吻了对吧？”

    啊，人家说出来了。既然如此，就没有退路了。

    “接、接吻！？玛莉茉呀，你说我和、和、和十胜，接吻？”

    “对啊。”

    “怎、怎么可能。我光是传达我的心意，就已经费尽心力了，怎么可能做出那种事呢？”

    “喂，你不用再装傻了。人家亲眼看见了啊。”

    “所、所谓的看见，是指看见我和十胜正在进行那个行为的现场？”

    “对。闪亮亮，你们接吻了对吧？”

    “呃，你在说什么，我完全不懂。玛莉茉呀，你确定你没有看错吗？”

    我恼怒了起来。

    “闪亮亮不是把我当朋友吗？不是说不想隐瞒人家任何事吗？那就不要隐瞒啊！”

    “……玛莉茉呀，对不起，我真的不知道你在说些什么。我真的没有做过那种事呀。”

    “哼，是吗？那就算了。”

    “玛莉茉呀，你能明白那是你会错意了吗？”

    “如果你不承认你们接吻，那我也无法再和闪亮亮做朋友了。以后我们就是陌生人了。”

    “陌、陌生人……我和玛莉茉？”

    闪亮亮的声音里带着些微的颤抖。

    “……”

    一阵沉默――我什么也说不出口。而话筒传来听起来湿漉漉的声音。

    “玛莉茱呀q请不要说我们是陌生人好吗？对不起，我想永远都和玛莉茉当好朋友。”

    “那你就承认啊。你和小十胜接吻了对吧？”

    “我真的真的没有。玛莉茉呀，如果我让你有什么误会，那我道歉，对不起。”

    闪亮亮接下来发出的声音，已经完全听不出是什么词汇了。

    听着她泣不成声的声音数十秒后，我的心情逐渐起了变化。

    不要再责怪闪亮亮了吧。

    毕竟小十胜又不是人家的东西。

    就算闪亮亮和小十胜接吻了，我也没有权利责怪她。

    要是昨天人家顺利地向小十胜表白了，而气氛也很适合接吻的话，虽然很害羞，但人家应该也会和小十胜接吻吧。

    而且有一件事情很奇怪。

    人家有点无法相信从刚才开始就一直强调“没有”的闪亮亮，是在说谎或是装傻了。呃――可是人家有可能看错吗？不，不可能，他们绝对有接吻。可是闪亮亮又不像是在演戏。

    哇――我搞不清楚了啦，头好像也痛了起来。

    忽然间，掉在书桌旁的照片映入了眼帘。

    那是昨天前方给我的照片――那张人家本来想撕破，却下不了手的照片。

    照片里有我、小十胜、前方和……闪亮亮。

    大家看起来都好高兴，闪亮亮也笑得很开心。

    别再责怪闪亮亮了吧。不要再说那些伤人的活了。

    如此下定决心后，顿时感到心里轻松了许多。

    “不要再提接吻的事了，毕竟人家也不可能把闪亮亮当作陌生人啊”――人家正打算这么说……人家正准备像平常聊天时一样，用开朗轻松的语调这么说的时候……

    在人家说出口之前，就听见了那个声音。

    “…………我们接吻了又怎样？跟玛莉茉无关不是吗？”

    咦？

    一个冷淡的声音传入耳中。

    什么？刚刚那句话是闪亮亮说的？

    是说，人家现在正在跟闪亮亮通电话，那声音也是闪亮亮的，所以除了闪亮亮之外，还有可能是谁说的？

    “干嘛打破砂锅问到底啊，很烦耶。难道你想知道人家和十胜接吻的详情吗？你想知道十胜嘴唇的触感或味道吗？哈哈q难道玛莉呆欲求不满吗？”

    明明是闪亮亮的声音，却简直像换了一个人似的。

    但怎么可能是别人呢……这是怎样？

    “怎么啦？干嘛突然不说话了？该不会怕人家了吧？啊哈，玛莉茉还真可爱呢。”

    挑衅般的言词、嘲讽似的语调、把人当白痴一样的笑声。

    我不认识这样的闪亮亮。

    这是闪亮亮的本性？她有着不为人知的另一面？

    我不禁哑然。从来没有人对人家说过如此充满恶意、敌意的话。察觉到对方的负面情绪，人家不由自主地缩起了身子，一个字都说不出来。

    “喂？喂？咦，电话断掉了吗？人家和十胜以后都会两个人一起放学，所以你不要再接近人家了喔。那就这样吧，陌生人小姐，掰――掰。”

    她要挂电话了。

    已经不能再保持沉默了，我心里的某种东西忍不住爆发。

    “等一下！”

    “好――好――等你嘛，什么事？”

    “闪亮亮为什么突然像变了一个人似的？这是怎么一回事？”

    “这个嘛，为什么呢？G，不好意思喔，人家的手机啊，每个月只有一千日圆的通话额度，所以电话可能马上就会断掉了喔。啊，记得以后不要再跟人家扯上关系，掰――掰。”

    电话就这么被切断了。

    不敢置信……我就这样呆住了。

    可是，怎么可能就这样结束？

    我马上再打电话过去。

    在电话接通的那一瞬间，我近乎于大喊地说道：

    “干嘛随便挂断啊！”

    “哇，好可怕喔。玛莉茉暴怒了。唉，早知道就设定成拒接来电了。”

    “闪亮亮，你到底是怎么一回事？难道你想跟人家吵架吗？”

    “吵架？要吵也可以啊。是说，先用吵架口吻说话的人是你吧？人家哪里惹你生气啦？”

    “因为闪亮亮说不会隐瞒人家任何事，可是却不承认你和小十胜接吻了。”

    “原来如此啊――嗯――对不起喔，那人家现在承认吧。人家和十胜‘啾’地吻了好几十秒。好啦，这下子就没有事情瞒着你啦。”

    我握着手机的手忍不住颤抖着。

    愤怒？悲伤？后悔？空虚？

    人的感情就像水彩颜料一样，很多颜色混在一起之后，就会变成黑色。

    “咦？好像哪里怪怪的耶――”

    闪亮亮的声音非常开朗，仿佛处在一个与愤怒和悲伤完全无关的地方。

    “人家隐瞒玛莉茉的事情明明只有一件，可是玛莉茉却一直在意那件事，而且超生气的，你真的那么介意人家有事瞒着你吗？……啊．该不会……”

    我不发一语，等着闪亮亮继续说。

    “玛莉茉喜欢的人，其实是十胜吗？”

    被发现了。

    “对啊，人家喜欢小十胜。”

    我的心意是堂堂正正的，没有必要害羞。

    听见人家珍贵的心意之后，闪亮亮却“哈哈哈”地笑了出来。

    人家重要的心意，仿佛被那愉快至极的笑声给玷污了。

    “原来如此啊。原来玛莉茉也喜欢十胜啊，嗯――”

    “‘嗯――’是什么意思啊。你有什么怨言吗？”

    我的声音颤抖着，没办法像说出口的话那样带着强烈的情绪。

    我不懂闪亮亮了，这是人家第一次对闪亮亮感到害怕。

    “你还是快放弃那种无谓的单恋吧。”

    “咦？”

    一瞬间，人家不懂她说这话是什么意思。

    然而就在数秒后，我完全明白了。

    她把人家最珍视的心意……

    当作空罐子似地，一脚给踩扁了。

    她抛出的那句“快放弃吧”，就好比在路边吐痰一般不屑。

    “闪亮亮，别开玩笑了！”

    不知道从什么时候开始，人家的声音里混杂着泪水。原来生气到极点，也是会流泪的呀。

    “唉呀唉呀，你哭了吗？对不起喔，人家讲话太严厉了。不过你还是在受到更深的伤之前先放弃，去喜欢别的男生比较好吧？”

    “什么意思？难道闪亮亮要说小十胜是属于你的东西吗？”

    “嗯――不知道耶。可是人家对十胜的心意很强烈，所以根本轮不到玛莉茉出场吧。”

    “啊？你说什么？”

    闪亮亮和小十胜接吻了。

    什么事都想当第一的人家，在人家最想成为第一的事情里，已经没办法成为第一了。

    人家已经无法成为第一个跟小十胜接吻的女生了。

    可是，我不能输。所以，我不能输。

    人家对小十胜的心意才不会输她呢！

    “为什么事情会变成闪亮亮比人家喜欢小十胜了？人家的心意才不会输给任何人呢！”

    “哈哈，玛莉茉真棒，你在恋爱呢。既然你说你对十胜的心意不会输给人，那要不要来玩玩看‘十胜问答’？”

    “小十胜问答？”

    “对，我们互相出有关├胜的问题考对方，互相回答对方的问题。输的人嘛――嗯，这个嘛……就不能再接近十胜了。怎么样？要跟人家一决胜负吗？”

    再也不能接近小十胜……人家才不要呢。

    可是其实根本不用担心，因为人家绝对不会Z。

    “当然，我接受。”

    只要是小十胜说过的话，不管是多么小的事情，人家都不会忘记。说人家是“小十胜博士”也不为过。

    “玛莉茉果然是个喜欢接受挑战又不服输的人呢。那就从人家开始出问题。”

    无论什么问题，人家一定都可以马上回答出来，甚至想按抢答铃呢。

    “十胜的外婆叫做时江夫人，六十四岁，外公清三先生则是六十八岁；请问，十胜的奶奶绢代夫人和爷爷浩太朗先生差几岁？

    ……啊，抱歉，太简单了喔？呃，换别的问题好了。十胜喜欢的‘ㄈ’开头的事情，是什么呢？”

    咦……这太简单了吧。

    一般人就算喜欢一个人，也不会知道对方祖父母的名字吧？闪亮亮应该只是在某个机会下凑巧知道的而已吧？一定是这样的。如果是凑巧知道的事，不管多么冷门都有可能，所以一点也不值得惊讶。不过真亏她记得这么清楚，果然是有在注意吧。

    我冷静地回答：“是‘放学’吧。”

    “答对了。真不愧是玛莉茉，对十胜真了解呢。真厉害真厉害。”

    这么夸张的夸奖方式．只让人觉得自己被当成白痴看待。

    我提出了第一个问题b虽然有点过分，但人家打算出难一点的。

    “小十胜第一次下载――”

    “龙猫的‘散步’。啊，对不起。你的问题应该不是‘十胜第一次下载买的歌曲是什么？’吧？因为这个问题也太简单了。

    呃――那，第二次下载买的歌曲是水前寺清子的‘三百六十五步进行曲’。十胜本来想用它来当作放学的主题曲，可是歌词里有一段是‘前进三步，后退两步’，他觉得不太适合当作放学的主题曲，所以就放弃了。啊哈，十胜真有趣呢。而最近下载买的歌曲，也就是坂本九的‘昂首向前走’，最后也没用来当放学的主题曲。

    所以答案是……‘未定’吧？

    你的问题是‘小十胜第一次下载买的歌曲是“散步”，他本来想用这首歌来当作放学哟注题曲，可是却放弃了；在不断摸索之后，现在十胜对放学主题曲的想法是什么？’对吧？真不愧是玛莉茉，出的问题真有深度呢――”

    “咦，啊，那个。”

    人家本来想出的题目只是‘小十胜第一次下载买的歌曲是什么？’而已。

    虽然答案跟实际的问题不符，但人家并不想对闪亮亮说“噗噗――答错了咩，毕竟她的回答比正确答案还要正确。

    我的题目，她也是凑巧知道的吗？

    还是说，她连第二次下载的歌曲和最近下载的歌曲都说出来了，但那其实都只是随便乱说的？毕竟人家现在根本没办法确定啊。不，她并不是胡诌的。

    虽然闪亮亮的感儿和平常不同，甚至可以说是人家不认识的闪亮亮，但人家相信她应该不会耍这种诈才对。此外，虽然人家都不知道，但那些曲子的确像是小十胜会下载的。

    接下来……

    我们互相间了对方四个问题，但闪亮亮出的问题实在太难，人家一题也答不出来。

    虽然正确答案必须问小十胜才能确定，但她所说的怎么听都不像是胡诌。况且人家出的题目，闪亮亮全都顺利地答了出来。

    她只是单纯地非常了解小十胜吧。

    在小十胜问答进行到第四题的时候，人家就已经精疲力竭了。

    闪亮亮的第五题是“小学高年级的时候，十胜上学背的包包是什么？”人家根本不知道，只好随便回答“书包”，没想到凑巧答对了。

    于是闪亮亮出的五题都结束了，人家只答对第一题和这一题，总共得到两分。

    闪亮亮回答了四题之后，得了四分。

    人家已经放弃了，打算问完第五题后就直接投降，因此随便出了一个题目。

    “小十胜现在穿的球鞋，是谁送他的？”

    “现在穿的球鞋？哇――玛莉茉好坏心喔，出这么难的问题！”

    “咦？”

    这么难的问题？

    哪里难了？你在开玩笑吗？

    这是超简单的问题吧。

    那是我们在思考“放学后的约会地点”那天的回家路上，人家和闪亮亮和前方三人一起买来送给小十胜的礼物啊。这种事叫你忘记反而还比较难吧。

    “G，玛莉茉，给人家一点提示嘛。”

    提示？这么简单的题目q是要怎么给提示啊？

    闪亮亮有这么健忘吗？是说．就算是健忘，这也超出了健忘的范围了吧。

    就在人家想不出怎么给提示，而保持沉默的时候，闪亮亮仿佛突然想到了什么坏主意恢一地，用狡诈的语气说：“啊――人家知道了。”

    “这是陷阱题对吧？正确答案是‘那不是别人他的礼物’，是十胜自己买的。”

    你在开玩笑吗？

    因为连续答对了四题，所以现在跟我开玩笑？

    我也故意开玩笑地试着说：“答对了。”

    而闪亮亮……

    “太棒了――人家连续五题都答对了。来，我们继续下一题吧。”

    “啊，不。就算闪亮亮赢吧。看来闪亮亮比人家更了解小十胜。”

    “可以吗！？哇，人家赢了！”

    闪亮亮天真无邪地表现出开心的样子。人家根本没有心情去纠正她：“球鞋是我们三个人合买的耶。”

    “那么，玛莉茉就暂时不能接近十胜。不好意思，不过只是暂时的，请你多担待。另外也暂时不要接近人家喔。”

    什么意思？为什么她好像很强调“暂时”？

    刻意加上“暂时”，是为了表示对人家的同情吗？

    “喔，嗯。知道了。”

    “呵呵，那就先这样。玛莉茉。”

    电话被挂断了。

    我对闪亮亮的愤怒已经逐渐消失了，取而代之的是一种诡异的感受。

    闪亮亮为什么会忘记我们一起买球鞋送小十胜的事呢？

    此外，刚才电话中的闪亮亮，已经远远超出“本性”或“不为人知的另一面”的范围了吧？

    根本就像是另一个人啊。

    就在我脑袋放空，盯着手机瞧的时候……电话再度响起。

    咦，闪亮亮还有什么别的事吗？

    我吓了一跳，拿起手机一看，画面上显示着“前方”。

    我顿时松了一口气，接起电话。

    “前方！”

    “呜姆妞！”

    前方那不知所云的打招呼用语，让我感到莫名的安心，眼泪都快流下来了。

    “你打电话来的时机真是太巧妙了！人家正好有话想跟前方说呢。”

    “喔，丹玛莉跟伦家心有灵犀呢。对了，你的身体还好吗？”

    昨天目击小十胜和闪亮亮的接吻场景后．人家就以身体不舒服为由，还没逛完夏日祭典就先回家，但这件事现在早就已经被我抛诸脑后了。

    人家精神饱满地回答“没事没事”后，前方用稍微严肃的语调说：“其实伦家也有话想跟丹玛莉说。”

    什么什么？

    该不会连前方也说她一直都在找什么人吧？

    “千闪是不是也有打电话给丹玛莉？”

    人家现在不太想听到闪亮亮的名字。

    不是嫉妒或愤怒，而是听到闪亮亮这个名字，就像听到一种未知的病原体名称似的，一让人有一种诡谲而不舒服的感受。

    “嗯，有啊。”

    “千闪在打电话给丹玛莉之前，好像有先打电话给伦家的样子。”

    说到这个，闪亮亮刚才也有说她先打给了前方。

    人家想起决定依照五十音顺序来打电话，因此把我放在后面，而深感愧疚的闪亮亮的声音。竟然为了先打电话告诉谁而烦恼，啊哈，闪亮亮真是有趣呢。

    ……电话刚接通时的闪亮亮，还是平常的闪亮亮啊――

    “G，前方，你有觉得闪亮亮今天的态度怪怪的吗？”

    “千闪的态度？嗯――伦家觉得跟平常一样啊。”

    “这样啊。”

    前方并没有跟闪亮亮吵架，所以闪亮亮只要一生气就会变一个人？

    不，我果然还是完全不懂这是怎么回事。

    “千闪说，她在找一个叫做三石留萌的女生。”

    “对对。当时人家心想：‘也太突然了吧，那是谁啊？’

    而且她说那个叫做三石留萌的女生没有实体？还是什么只存在于意识里的人之类的？闪亮亮说这话还真危险呢。哈哈。”

    无论是像变了一个人似的闪亮亮，还是突然成为话题、那个以一种不可思议的方式存在的三石留萌，两者都让人觉得诡异莫名，因此人家才用开玩笑的语气轻松地笑着带过。

    然而前方却与人家的轻松态度完全不同，她用沉重的语气说：“那个女生啊……”

    “怎么啦？语气这么严肃，好不像你喔。”

    “因为千闪突然提到她的名字，让伦家吓了一跳，所以伦家没跟千闪说……”

    “什么？不要卖关子，快告诉人家啦。”

    “伦家的小学同学里，有一个叫做三石留萌的女生。”

    “咦？三石留萌是你的小学同学？”

    “呜姆妞。”

    “可是，闪亮亮说她找过那个女生，但全市的国中都没有她的学籍耶。”

    “三石留萌不在市内的国中，是理所当然的。”

    “那是什么意思？她不是前方的小学同学吗？]

    “呜姆妞。”

    “啊，人家知道了。她念的是市外的有名私立国中？”

    “千闪和三石留萌相遇的两年前，她不在日本的任何一所国中里。”

    “……该不会是因为爸爸工作的关系，全家搬去国外了吧？”

    “呜姆妞。”

    “G，人家知道你吓了一跳，可是你为什么不告诉闪亮亮，三石留萌是你小学同学呢？”

    前方在电话的另一头发出“唔……”的声音，似乎相当难以启齿。

    “……其实q三石留萌在小学的时候――”

第四卷 第四章 母校

    结束了和留萌的“半夜放学”之后，清晨一回到家，我就呼呼大睡，直到中午过后，手机响起时，我才被吵醒。

    来电显示写着“千岁闪亮亮”。

    又是留萌？

    我冲向前接起手机。

    “喂，怎么啦？又要约我半夜放学了吗？”

    “十胜呀。午安。”

    “喔，喔，是、是千岁啊。”

    “嗯？你好像很惊讶，怎么了吗？你刚才说半夜怎么样？”

    “喔，不用在意啦。怎么了？”

    “嗯。恕我冒昧，请问十胜今天有空吗？”

    “今天是指现在吗？”

    现在刚过下午两点。我好像睡了满久的。

    “嗯。啊，不过如果十胜有事，就不用了。例如要除庭院的草，或是帮家里跑腿之类的。”

    “你以为我家是又野比家啊？我没有什么事啦。怎么了吗？” （编注：指“哆啦A梦”的大雄家。）

    “这样啊，那我真是太高兴了。其实我是想，难得放暑假了，要不要加把劲去找留萌。”

    “喔，找留萌啊。”

    “我想要去把市内的所有国中巡过一遍，问问看有没有叫做三石留萌的学生。说不定能找到什么新的线索。”

    面对兴致勃勃的千岁，我不想反对她。

    但是找留萌的行动势必会徒劳无功。

    因为留萌不存在于任何地方，而是在千岁的身体里。

    这正是所谓的“远在天边，近在眼前”。

    “十胜呀，我并不是以找留萌为藉口，藉机和十胜两个人约会喔。真的。”

    这种事我根本想都没想过，千岁却自己在那边害羞得手足无措。

    “没关系。我不觉得这是约会。”

    “你不觉得吗？这样啊。”

    喂、喂，你的语气干嘛这么失望啊？

    “十胜呀，在我告诉你我喜欢你之后，光是约你一起去找留萌，就让我紧张不已呢。”

    你跟我说我也没办法啊。

    总之我不能丢着千岁不管。

    不管结果是徒劳无功还是怎样，我都要陪她去找留萌。

    我们在彩车站碰头。现在是下午三点。

    虽然是暑假期间，但千岁依然穿着制服。话说回来，其实我也穿着制服。毕竟是要去其它学校问事情，还是穿着制服比较保险。

    “十胜呀，我们先去留萌如果没住院的话，应该会就读的国中吧。”

    千岁不知道留萌是存在于自己身体中的另一个人格，而以为她是一个住在日本某间大医院里的女生，只有意识能飞进别人的头脑里，跟人沟通。

    有一天，留萌毫无预警地消失了。

    千岁抱持着乐观的态度，推测这可能是因为留萌从植物人状态清醒，并回到国中复学的关系。

    于是，我和千岁便搭乘公车，前往最先锁定的那所国中。

    虽是暑假期间，但访客大厅附设的接待室里还是有职员，因此我们立刻表明来意。不知道是不是因为我们穿着高中制服的关系，职员一开始是用笑脸迎接我们的。

    然而，当我们问道：“请问贵校曾经有一位叫做三石留萌的学生吗？”时，职员使用诧异的表情，说什么个人资料不能外泄之颂的。

    但是她的那种官方态度，最后却被我们的诚意打动了。在千岁拚命地拜托之下，职员阿姨终于折服了。

    她帮我们查了所有的毕业生和在校生，但却没有三石留萌这个人的学籍资料。但话说回来，一无所获也是意料中的事。

    不过，我们并不是想查出某个学生的电话或地址，只是想确认这间学校有没有叫做这个名字的学生而已，光是这样，也不能轻易地从校方那得到答案。个人资料保护法真是可怕。

    我们向职员道谢后，便离开了这所国中。走到校门口时，千岁用鼓舞的口吻说道：

    “十胜呀，我们去下一间学校吧。”

    我知道结果一定一样。真不想看见千岁失望的样子。

    我用半放弃的语气说：

    “可是，千岁在国中的时候，不是就已经去其他国中间过了吗？”

    “嗯，没错。”

    千岁点点头。

    不行，我怎么可以害千岁垂头丧气呢。

    我开始思索着有没有什么好主意，结果完全想不出来，因为留萌就在千岁的身体里啊。

    千岁发出“啊”的一声，抬起头来，似乎想到了什么灵感。

    “十胜呀。我们不要去其他国中，改去小学好不好？”

    “小学？为什么？”

    千岁望着我们刚走出的校舍说道：

    “这所国中的学区里，应该有好几间小学才对。”

    我知道千岁想说什么了。

    “喔，这样啊。那些小学的毕业生，都会升上这所国中对吧？”

    “说不定小学还保有留萌的学籍纪录呢。”

    为了不扫千岁的兴，我决定陪她去小学问问看。

    透过放学的便利道具――市内地图，我们得知了这间国中的学区内，共有三所小学。

    我们决定先去最近的一间。其实这三所小学分别位于学区的边缘，因此不论从哪一所开始绕，移动的总距离都一样。

    第一所学校，一无所获。

    第二所学校，同样一无所获。

    从我们决定前往小学寻访，已经经过两个小时了。现在是下午五点。已经走了好久的我们，在第二间小学对面的公园稍事休息。

    千岁坐在长凳上，揉着小腿。

    “十胜呀，真抱歉。不知道为什么，今天一早起床，我的脚就好酸好累，而且莫名地很困。”

    那是因为千岁的身体在应该得到休息的时间，却被留萌用来活动了。千岁的身体会如此疲累，也是无可厚非的。

    我总不能告诉千岁她的身体莫名疲累的原因。千岁继续说道：

    “……另外，不知道是不是因为太困的关系，今天发生了一件有点不可思议的事。”

    “喔？什么有点不可思议的事？”

    “我今天打电话给玛莉茉……”

    千岁轻松地说出的这句话，却让我的心头震了一下。

    昨天我和留萌接吻的场景，被丹下看见了。而丹下当然认为和我接吻的人是千岁。

    “对了，千岁，在说那件有点不可思议的事之前，你可不可以先告诉我，你和丹下谈了些什么话题？”

    “我告诉她我在找三石留萌的事情。另外，我在打给玛莉茉之前，已经先跟前方说了。”

    “喔，你终于愿意说出留萌的事啦。你只和丹下说这个而已吗？”

    千岁停下按摩小腿的手，直视我的双眼。她的双眸变得温柔而陶醉：

    “……其他就是女生的秘密了，不能跟十胜说，太难为情了。”

    “喔，这样啊。”

    “十胜呀，换个话题，假设有个人打电话告诉某人自己喜欢的人是谁，事后却被那个喜欢的对象，问到自己在电话里讲了什么――这是一件很令人害臊的事对吧？”

    呃――话题并没有改变啊。

    “……我说啊，千岁，你该不会告诉丹下你喜欢我吧？”

    “十、十胜！难不成你会读心术！？”

    “你干嘛讲得好像有什么可疑份子要出场了似的。”

    “十胜呀，请原谅我。请不要再继续窥视我的心了。”

    “什么啊，难道你的心里累积着一堆不可告人的负面情感吗？”

    “堆积在我心里的，是被十胜知道后，会很难为情的情感。”

    千岁的脸颊泛红，直视着我的双眼。

    千岁一旦感到害羞，就会像被咒语定住一样，动弹不得。她就这样僵直地望着我，连眼睛都几乎没眨。

    这么一来，反而是我开始害羞到不行了。

    我拚命地试着改变话题，于是想起了千岁一开始想要讲的话。

    “啊，对了。你刚才说有点不可思议的事情是什么？”

    千岁的定身咒总算解开了。她“嗯”地一声，用力点点头，脸上温柔的表情消失，同时微微皱起了眉头。

    “……我和玛莉茉讲话的时候……不知道该说是睡昏头了呢，还是轻微地失去意识，总之当我回过神的时候，电话已经挂断了。

    我又打给玛莉茉一次，但她的电话在通话中。我完全想不起来我和玛莉茉最后在电话里说了些什么……嗯，真是有点不可思议。

    十胜呀，我是不是应该再打给玛莉茉一次，向她确认一下我在挂电话的时候，有没有什么不礼貌呢？”

    她和丹下讲电话讲到一半就失去意识，等她回神时，电话便已经挂断了……我知道是怎么一回事。虽然不知道为什么会这样，但八成是留萌在千岁讲电话讲到一半的时候，擅自切换了意识吧。

    那么也就是说，留萌和丹下讲了电话？

    我的心中不禁涌起一阵不好的预感。

    要是千岁再打一次电话给丹下，可能只会让状况变得更复杂吧。

    “我说千岁啊，不用打电话应该没关系啦。如果你们在谈话中有什么问题的话，我想丹下应该会主动打给你吧。”

    虽然我的说法很牵强，但千岁率直地接受了。

    “既然十胜这么说……也对啦，嗯。”

    在讲电话的时候突然失去意识，千岁却只感到“有点不可思议”。我想在她的感觉变成“非常不可思议”之前，赶快改变话题。

    我坐在公园的长凳上，试图从放眼望去的景象中，找出可以当话题的梗。

    然而……

    谢天谢地，千岁似乎先找到了话题。

    “‘回家的路上 大家都要很开心 要相亲相爱’。”

    和我并肩坐在长凳上的千岁，视线落在围着操场的绿色栅栏上。栅栏上的金属板，写着许多与放学有关的标语。

    “哇，好怀念喔。标语耶。”

    “我小学的时候好像有做过，但是我忘记了。十胜也有做过标语吗？”

    “有啊。我还记得喔，是以上学、放学为主题的标语。”

    “真不愧是十胜，竟然还记得。可以告诉我吗？”

    我从长凳上站了起来。小学高年级时做的标语，我竟然到现在都还记得一清二楚，连我自己也吓了一跳。

    “‘放学时的好伙伴 是*穿绿衣服的阿姨 随机杀人魔 是放学时的敌人 绝不可原谅’――这可是我的自信之作喔。” （译注：指交通导护员。）

    “十、十胜呀，呃，这是标语对吧？”

    “※五七五没办法完全表达我的心情，这是※短歌版啦。” （译注：日本学校的标语多以俳句格式书写，即五字、七字、五字；而短歌的格式为五、七、五、七、七。）

    “……短歌？可是字数根本就杂乱无章不是吗？你的字数是七、八、五、七、五耶。”

    “这就表示我对上学、放学的感情，不能被既有的框架局限吧。”

    “……十胜呀，小学校外教学的自由活动时间，你都平安度过了吗？”

    “为什么突然冒出校外教学的话题啊？而且什么叫做平安度过？”

    “你在学校写标语的时候，擅自把标语写成短歌，而且还完全无视于短歌的形式……十胜呀，在班上被排挤的人，遇到校外教学这种活动时，一定很难受吧？”

    “这是什么同情啊！？我有朋友，也没有被排挤好不好。是说，为什么千岁会觉得没有朋友的人，就不能平安度过校外教学的自由活动时间呢？”

    “……十胜呀，这么冒昧地揭露别人悲伤的过往，是一种不好的行为唷。”

    “对、对不起。可是先提到校外教学的是千岁吧。”

    “话说回来，穿绿衣服的阿姨啊――好令人怀念喔。”

    千岁用超级拙劣的手法转移了话题q但我并不想指出这一点。

    以往只要想起过去，就会自顾自地开始消沉的千岁，如果能变得更有精神，那我绝对会倾全力帮助她。我顺着她的话说：

    “喔，因为我每次一放学．不到一分钟就离开学校了．所以几乎从来没看过绿衣阿姨，甚至还以为那是什么都市传说呢……好吧，我们也休息够了，差不多该走了吧。”

    于是我们离开了公园，前往最后一所小学。

    全部问完之后，一定就得面对千岁大失所望的模样了吧。我一点动力也没有。

    北雪小学――我们抵达时，已经接近六点了。

    走进不是自己母校的小学时的那份紧张感，到了第三所，也多多少少习惯了。

    我们原本想像之前一样，在访客大厅的接待室间问看这间学校有没有叫做三石留萌的学生，但或许是因为时间太晚的关系吧，接待室里并没有人。

    我和千岁四目相接。要回去了吗？不，不行。都已经来到这里了，如果什么都没问到，实在令人无法接受。

    我们穿上访客用的拖鞋，决定直接前往教职员室。

    “打扰了”――我们一边这么说，一边拉开那扇薄薄的、像玩具一样喀啦喀啦作响的门。

    教职员室里有两位看起来像是老师的人。

    坐在靠内侧的，是一位头上混着一些白发的中年男老师；而离我们比较近的q则是一位年轻的女老师。坐在桌前的女老师转过头来：

    “唉呀，你们好。”

    她对我们投以温柔的笑容，但笑容里带着大约一小匙份量的困惑。她看起来像是可以说话的人，因此我顿时安心了不少。

    “有什么事吗？来找以前的老师吗？”

    可能是因为我们穿着高中制服吧，她似乎以为我们是这所小学的毕业生。

    千岁立刻表明了自己的身分。她没有给我自我介绍的机会，就单刀直入地说：

    “请问贵校四年前的毕业生中，有没有一位叫做三石留萌的学生？”

    年轻女教师脸上的困惑一口气增加为两大匙。

    千岁，你也太单刀直入了吧。我在一旁补充说明我们寻找三石留萌的经纬：

    “是这样的，这边这位千岁，在两年前认识了一个别校的朋友，叫做三石留萌……而三石留萌有一天突然失踪了。

    千岁不知道三石留萌的住址或电话，又因为她们不同学校，因此也没有共同的朋友，就算想找她，也不知该从何找起。

    而我们听说三石留萌是从这所小学毕业的……”

    在前面两所学校询问的时候，我们也都是这样说明的。我们并没有说谎顶多只是对每一所学校都说“听说三石留萌是从这所小学毕业的”而已。因为如果不这么说的话q万一被问到：“为什么要来我们学校？”那么事情就会变得很麻烦了。另外，留萌只存在于千岁意识里的事情，当然也不能说出来。如果说了这一点，对方可能根本不会相信，而且一定会变得更复杂。

    “嗯――事情的原委我明白了……我也很想帮你们找到那个女生，但是……”

    女老师的脸上浮现了一抹为难的苦笑。看来这位老师虽然很想帮忙．但也许是因为碍于某些规定，因此不能随便查询毕业生的资料吧。而这位老师如果做出违反规定的事，会朝她投以责怪眼神的……就是教职员室里的另一位夹杂着白发的中年男老师了。可恶，要是教职员室里只有这位女老师一个人在，说不定二话不说就会告诉我们了。

    “拜托您。”

    千岁带着满满的诚意，鞠躬恳求着老师。女老师仿佛做了一个非常不情愿的决定，带着充满歉意的表情说：

    “……很抱歉。”

    看来应该是没希望了。是说，就算老师愿意帮我们查毕业生名单，也不会有三石留萌的存在。

    千岁继续鞠躬说道：“提出这么无理的要求，真的很抱歉，拜托您了。”而正当我打算对千岁说“我们走吧”的时候――

    “……你们要找三石留萌？”

    一个粗哑的声音从教职员室的后方传来――是那位混着白发的中年男老师。他走向我们身边。

    “是的，是三石留萌没错。”

    千岁用力地颔首。

    男老师眉头深锁，微微地摇了摇头。

    “四年前的毕业典礼上，没有叫做三石留萌的学生喔。”

    千岁的肩膀顿时丧气地下垂。

    但我却觉得男老师似乎语带玄机，为什么要刻意用“毕业典礼上没有这个学生”这种奇怪又迂回的说法呢？听起来仿佛三石留萌这个学生虽然没在毕业典礼上出现，却在其他地方出现过的样子。

    男老师用回忆着往事般的语调说：

    “我是三石留萌六年级时的班导师。”

    唔！？

    什么？世界上真的有三石留萌这个人存在，

    我望向千岁。

    我好想对此刻或许正在千岁身体里，看着这个世界的留萌提出疑问。

    然而我所看见的，却是千岁那因为总算找到留萌的足迹，而充满了惊喜的双眼。

第四卷 第五章 一定要走在白线上的放学

    和千岁前往北雪小学之后的暑假，我独力想办法写完了作业，悠哉地过了九天。

    我想跟留萌碰面，问她一些事情，但是留萌却一直没有跟我联络。

    就算想和千岁碰面，但去完北雪小学的隔天，千岁就跟父母回乡下的外婆家去了。

    千岁不在彩市，所以留萌当然也不在。

    虽然还在放暑假，但明天就是为了准备校庆的返校日。

    我心想或许能和千岁碰面，于是就这么睡着了。

    在我熟睡到十一点半的时候，便被手机给吵醒了。

    在熟睡状态下被叫醒的感觉，就像头部遭到重击一般，但是我并没有感到任何不快。因为在这个时间会打电话来的，只有留萌――而我一直在等待着能和留萌联络。

    我一接起电话便大喊道：

    “留萌！”

    “不可以突然叫人家的名字啦。万一这是小千打来的怎么办？”

    “千岁才不会在三更半夜打来呢。”

    “人家总算从外婆家回来了。我们再去半夜的放学吧。”

    千惠里高中门口，半夜一点（由于上次半夜放学时，我把脚踏车放在千惠里高中没骑回家．所以这次用跑的去）。

    这次仍然被指定穿制服前来。虽是半夜q但为了增加放学的气氛q我还特地背了平常上学用的侧背包，而且还放了一些课本、笔记本和铅笔盒在里面。

    留萌这次不再使用从校舍的窗户朝我挥手这种恐怖的方式登场，而是正常地出现在校门口。

    我对留萌说：

    “今天也要重现第一学期的某一次记忆深刻的放学吗？”

    留萌摇摇头。

    “今天我们来尝试十胜从来没经历过的放学吧。也就是只有人家和十胜的原创放学。”

    “好像没有过搭便车的放学吧。要不要来比赛看谁先抵达目的地呀？”

    “又不是只要有原创性就好。就算不用人家说，你也应该知道――当然是以开心为前提啊。你想要拿着一张写着目的地的纸站在路边几小时啊？”

    “原创性啊……喔，我们没有尝试过匍匐前进的放学呢。”

    “……”

    “这样啊，只有我觉得很好玩吗？”

    “可以请你告诉人家匍匐前进哪里好玩吗！？”

    半夜的放学，在半夜的放学也能进行的活动。

    正当我苦思的时候，留萌仿佛灵光一现，说道：“啊，对了。”

    “‘一定要走在白线上的放学’怎么样？好像很好玩耶。”

    “呃，感觉好像很无聊耶。”

    “才不无聊呢。你有看过走在白线上回家的人吗？而且是高中生喔。而且是在三更半夜喔。”

    在半夜放学这个前提之下，或许就已经充满了原创性吧。

    只要是留萌想做的事，我都照办。

    因为没有什么特别要反对的理由，因此我们便决定开始进行“一定要走在白线上的放学”。

    曾经在北雪小学就读六年级的留萌，因为一场悲剧而无法参加毕业典礼――这个话题让我非常地好奇，但同时也拥有一种令人难以启齿的沉重感。

    这件事也不适合在走白线的时候谈，因此只好等我们抵达某个可以静下来的地方，才能问她了。

    我望着留萌。我很想确定眼前这位三石留萌q到底是不是遭遇那个惨剧的人。

    “G，十胜，要以哪里为终点呀？等顺利抵达终点，我们两个人就来庆祝一番吧。哇！好像很好玩呢！”

    眼前如此雀跃的留萌，和我们在北雪小学听到的留萌，实在很难联想在一起啊。

    我们决定以千惠里高中为起点，而终点则是距离这里约三十分钟路程的公园。公园在半夜的放学中登场的频率还真高呢。但这也没办法，毕竟在这个时间，穿着制服的高中生就连便利商店也不能随便进去吧。

    就像走在平衡木上一样，我们的双脚都要走在白线上才行；走到斑马线的时候，则必须踩在横向的白线上前进――这便是规则。

    一开始我们很顺利地往前走，而且又开始玩文字接龙了。

    放学经过十分钟左右，正当我思考着以“ス（SU）”开头的词汇时，走在前面的留萌忽然发出一声短促的尖叫，接着用快哭出来的表情转向我说道：“十胜――”

    “怎么啦？”

    “十胜，那个。”

    我顺着留萌的手指望去。在路灯的照射下，白线上躺着一条柔软、弯曲而细长的东西。

    “什么嘛，只是普通的蚯蚓啊。”

    “不要！不要说那个字！光是听到名字就让人家头皮发麻。”

    “啊，三铃。”

    “啊――！”

    “喂，听清楚，我刚才说的是*车子的制造商耶。” （译注：日文中蚯蚓音为“ミミズ”，三铃为“ミスズ”。）

    “唔――总之不要说‘ミ（MI）’开头，‘ズ（ZU）’结尾的字啦。”

    “如果真的那么怕，赶快跨过去不就好了？”

    “跨过去！？跨过蚯蚓？啊―――”

    “喂，不要自己讲出那个名词，又自己尖叫好不好。”

    “不行不行。人家连一步都无法再往前进了。”

    真是拿这家伙没办法。

    我努力让脚不要跨出白线外，绕过蹲在地上的留萌，走到蚯蚓的旁边。蚯蚓约长二十公分，恰好横卧在白线上。请它让开一下吧。

    我蹲了下来．正准备伸手去抓蚯蚓的时候，背后传来一个充满了恐惧的声音。

    “你想做什么！？”

    “喔，我想把蚯……这家伙移开啊。”

    “不行！要是摸了它，十胜以后要怎么对待那只手啊？”

    “对待？什么意思？”

    “难道要截肢吗？啊q对了，可以进行皮肤移植嘛！”

    “干嘛说得像是想到了什么妙计啊！唉，我会用面纸擦手啦。”

    “要是你摸了它，人家一辈子都不会原谅你。”

    “是有什么深仇大恨啊。”

    “总之不准碰它就对了！”

    我们一路都尽量避免绕路，走直线来到这里。

    我本来也想过用脚把蚯蚓踢开，但如果这么做了，留萌一定会叫我把鞋子丢掉。

    唉，到底该怎么办呢……啊。

    我灵机一动。

    我走到还蹲在地上的留萌前面，背对着她，跪在地上。

    “十胜，你在做什么？”

    “上来吧，我背你。”

    “咦……可以吗？可是可是，如果背人家的话，十胜会累吧？而且真的很不好意思耶――”

    完全不带一丝愧疚，用命令的口吻叫别人半夜在校门口集合的人，现在是在客气什么？

    “我不会累啦。跨过那个之后我就放你下来。而且我对自己藉由每天放学锻炼的下盘很有自信呢。”

    由于我背对着留萌，因此不知道她现在是什么表情。

    一阵沉默之后……

    “……失、失礼了。”（吐槽：叮叮叮，留萌好感度+1）

    我的背后感受到体温和舒适的重量。留萌的双脚伸向我的腹侧，膝盖映入我的眼帘。

    原来背人的时候，身体和身体会贴得这么紧啊。原来背人是这么令人心跳加速的行为啊。

    我虽然不禁害羞了起来，但事已至此，也不能喊停了。

    “等一下，十胜，不要抓我膝窝啦，好痒喔。扶上面一点啦。”

    我照着留萌的话做，像一个唯命是从的仆人。

    即使我已经极力不要去意识到它了，但丰腴大腿的触感还是在手中蔓延开来，让我不禁心神陶醉。

    赶快把她放下来吧。

    在我踏出步伐时，留萌从背后对我说：“G，十胜。”

    留萌的嘴巴几乎贴上我的耳朵，她的声音在我的脑中响起。

    “要不要现在来玩？”

    “嗯？玩什么？”

    “继续‘接吻’啊。这次轮到十胜。”

    我大吃一惊，回过头去。

    留萌的脸离我好近，我的嘴唇差点就要碰到她了。不知为何，她紧闭着双眼。

    我想起了十天前的晚上，我人生中第一次接吻的情景――当时是留萌主动吻我的。

    她的意思是今天要由我主动吻她吗？

    是说，继续接吻是什么意思啊？

    “十胜，你怎么不说话？刚才玩文字接龙的时候，不是到‘接吻（キス）’就结束了吗？接下来轮到十胜啦，从‘ス（SU）’开始啊。”

    “喂，你干嘛用那种让人想歪的方式说话啊。你应该在‘要不要现在来玩’的后面，加上‘文字接龙’吧。”

    “咦？什么叫做让人想歪？你误会什么了吗？]

    “吵死了。而且你干嘛闭眼睛啊？更容易一让人想歪。”

    “因为人家不想看到跨过那个的瞬间嘛……啊，十胜该不会以为人家要和你接吻吧？哇――这里有色狼啊――”

    “吵死了――吵死了――是说，我已经跨过白线上的那个弯弯的东西了。好，你可以下来了。”

    “不要。”

    “什么叫不要？”

    “你是骗人的吧？其实你根本还没跨过那个弯弯的东西，可是却骗人家已经跨过去了。”

    “我为什么要撒这种谎啊？你张开眼睛看看啊。”

    “不要。你是为了要报复人家，才故意这样说的。你想藉机吓人家。”

    “报复？报复什么？”

    “你想报半夜突然被叫出来陪人家的仇，对吧？”

    “原来你有自觉这是一件会给人家带来困扰的事啊。”

    一切行动皆以不让留萌不高兴为大前提的我，也不可能硬把她从背上放下来。

    “真的已经跨过去了啦。那要怎么样才可以嘛？”我提出疑问。

    “继续。”

    “嗯？”

    “继续背人家，直到人家说好为止。”

    “是、是，遵命。”

    “戚戚噗噗，丑东西丑东西快飞走！”

    很怕蚯蚓的留萌紧闭再双眼，念出一串像是咒语般的话。

    要是蚯蚓长出了翅膀，在空中飞翔的话，我想我也会尖叫吧。这想像真是诡异。

    最后，我一直背着她，直到过了下一个斑马线后，才放她下来。

    留萌用双手紧紧勒住我的脖子，让我很不舒服，现在总算得以被解放。

    我松了松肩膀和脖子，接着开始伸展放学必备的阿基里斯腱。此时，留萌对我说：

    “十胜真的是爱放学成痴呢。”

    “哪里哪里，我还没有达到那种境界啦。你能这么想，我虽然很高兴，但是我还是新手而已啦。”

    “咦？你干嘛又害羞又谦逊啊，人家说你爱放学成痴耶。”

    “‘痴’这个词汇也有正面的意思啊。例如‘爱了成痴’之类的。”

    “爱子成痴哪里有正面的意思了？”

    “因为那表示一个人沉溺于对自己孩子的爱中啊。很厉害耶，一般人怎么会沉溺呢？所以爱放学成痴，也表示我沉溺于对放学的爱里对吧？这就代表我深爱着放学啊。”

    “所谓的爱子成痴啊，是指沉溺于爱中没错，但是在别人眼里看来，是很愚蠢的。无论是爱放学成痴或是爱子成痴，都是笨蛋。懂了吗？池田十胜同学。”

    “干嘛用那种女老师的口吻说话啊，真令人恼火。”

    “呵呵，不甘心的话就回嘴啊，笨蛋十胜。”

    不管讨她的欢心这件事再怎么重要，我深爱的放学都被说愚蠢了，身为放学家的我怎可默不作声？

    有没有什么可以让留萌哑口无言的方法……？

    “啊，白线上那条弯弯的东西，该不会是……”我指向前方。

    “咦？什么什么？讨厌讨厌讨厌！”

    自从刚才成为了蚯蚓的第一发现者之后，留萌就一直走在我的身后。

    她根本没确认我手指的方向有没有东西，就闭起眼晴，在原地伫立不动。

    “哇，不是普通的弯弯东西喔，它正用超快的速度往我们这边冲过来！”

    “骗人骗人，讨厌啦――”

    我闪过留萌，沿着白线往后退。

    被留在原地的留萌，双手捂着脸，慌张地反覆说着“戚戚噗噗”。刚才我没说，其实那是让疼痛飞走的咒语。

    我强忍住笑，说道：

    “骗你的啦。根本没有什么弯弯的东西。哈哈，被爱放学成痴的笨蛋骗的人，才是更愚蠢的笨蛋吧。”

    留萌用双手捂着脸，因此我看不见她的表情。

    “十胜。”

    她用微弱的声音说道。看来是有在反省了吧。

    我走向留萌。

    “G，真的没有弯弯的东西吗？”

    “嗯，我可以向放学之神发誓，真的没有。路上什么都没有，留萌的面前只有我而已。”

    “……是吗？太好了。”

    她将双手从脸上放下。嗯？我还以为留萌一定是哭丧着一张脸，可是她竟然……在笑？

    “十胜是大笨蛋！”

    留萌的拳头朝我挥来，重重地打在我的腹部。

    “唔……”

    “十胜，如果你要倒下的话，记得倒在白线上喔。要是倒在白线外面，你就出局。”

    捉弄留萌，惹她生气的我，才是大笨蛋。

    “喔，我有走过这条路。这是我和千岁、丹下和前方经常一起走的路呢。”

    “咦？是喔。”

    顺利地走在白线上放学的时光，一眨眼就过去了。

    过了一关之后，紧接着又有一关要过。

    “喔，前面是死路耶。”

    我们并不是走进了死胡同，其实前方还有路――只不过直到三公尺外的地方，都没有白线了。

    我们是沿着龟裂的柏油路上几乎快要看不见的白线走来的耶……看来只能绕路了。

    我身后的留萌忽然发出“呵呵”的笑声。

    “政府干得好耶，竟然帮我们提升了难度。真是认真工作啊。”

    “哪里好啊？白线消失了，根本就是没有好好工作吧？”

    “G，十胜，你喜欢※卡尔・路易士吗？” （编注：美国田径运动员，于二○○○年被国际田联评选为二十世纪最伟大的田径运动员。）

    “嗯？为什么在这个时间点出现卡尔・路易士的话题啊？”

    是说，现在一般的高中生，应该不太会知道卡尔・路易士是谁吧？

    “你有没有因为憧憬卡尔・路易士，而加入过田径社呢？”

    “干嘛讲得好像这是一种很普遍的经验啊？我才没这样过咧。”

    “十胜刚才说你对自己的下盘很有信心对吧？”

    “……你该不会想问我能不能跳到三公尺外的白线去吧？”

    留萌用认真的眼神望向我，强力地唤道：“十胜。”

    “嗯？”

    “加油！”

    “加什么油啊！不可能啦。要是我能跳那么远，早就被田径社挖角过去了。”

    “可是，就算田径社去挖角十胜，你还是会因为想要好好享受放学，而选择回家社吧？”

    “是这样没错啦。唉呀――因为放学有着无可取代的魅力嘛。”

    “真不愧是十胜。既然动机也具备了，好，那就一鼓作气吧。”

    “等一下，就算具备了动机也办不到啦！”

    留萌露出失望的表情并低下头。真是伤脑筋耶。

    “没办法，绕路吧。”

    “不要。人家想走这条路。”

    留萌像孩子一样耍脾气。真的很令人伤脑筋耶。

    “这条路不是十胜不和小千她们经常走的路吗？所以人家也要走这条路。”

    “嗯――那稍微作弊一下好了？”

    “作弊是什么意思？”

    “改变一下规则吧。就#只要是在白线的三步以内q都不算出局之类的。]

    “不行啦，定下的规则就要好好遵守。”

    “你这么说我也没办法啊――啊，那‘一定要走在白线上的放学’游戏的第一阶段，就到这里为止。第二阶段就从三公尺外的白线开始。”

    留萌露出仿佛刚听完一个冷笑话之后的表情。

    “没有什么第一阶段、第二阶段啦，一定要这样继续走到终点。十胜，你想想办法嘛。”

    三公尺外才有白线，不能绕路，也不能重新制定对自己有利的规则，当然也不能让游戏结束。我想不出什么好点子，毕竟我不是一休和尚啊。

    我抬头仰望着夏夜美丽的星空。即将半夜两点的现在，我站在龟裂的柏油路上思忖。我在干嘛啊？

    留萌突然露出“啊！”的表情。什么什么？

    “人家想到好点子了。没有白线，我们就自己画啊。”

    “画白线？怎么画？”

    “唉――你这个爱放学成痴的笨蛋。不，只是单纯的笨蛋！咦，你干嘛护着肚子？”

    “没有啦，单纯的反射动作而已。”

    被留萌骂笨蛋之后，腹部就会产生一阵剧烈的疼痛。刚才的那一拳，似乎已经造成我心理的阴影了。我真是悲哀啊。

    “那要怎么画呢？”

    “用白色的液体画就好啦。”

    “咦？可是，现在突然叫我到哪里去找白色的液体啊？”

    “你没有带油漆之类的东西吗？现在这种时候，水性的也没关系啦。”

    “不管水性还是油性，谁会带着油漆在路上走啊？我没有那种液体。”

    “因为你是男生，所以不可以讲泄气话。因为你是男生，所以在美少女遇到困难的时候，你就必须想点办法。因为你是男生，所以要会做起死回生之类的事情才行。”

    “你把男生当成什么了啊？”

    “哎唷――你是男生耶，像白色液体这种东西，应该可以弄得到吧？”

    “我觉得你不要把男生和白色液体这两个词连在一起讲比较好。”

    “咦？你在说什么？”

    “对啊，我在说什么啊？”

    “总之，给人家白色的液体。人家想要白色的液体！”

    “……”

    “G，十胜。拿出白色的液体来啦。如果你现在弄出白色的液体，人家就会爱上你唷。”

    “我只说一次喔。”

    “说什么？”

    “我可没有想歪喔。”

    “你是在对什么事情做解释啊？人家不懂耶。”

    “好吧，你真的不懂。”（吐槽：想歪的明明是你）

    我翻找着为了制造放学气氛而带来的书包。

    书包里除了几本教科书和笔记本外．就只有铅笔盒了。

    我心想着“怎么可能有白色的液体嘛”一边打开铅笔盒――里面当然没有白色的笔。

    ……不过，却有可以弄出白色液体的东西。

    “有修正液耶。”

    “十胜，干得好。人家爱上你了。”

    我望着修正液，这应该是新的，内容量约有十八毫升。

    “可是，要怎么用修正液画白线啊？”

    “那还用说吗？当然是直接把修正液涂在柏油路上就好啦。”

    于是，一场无聊得可怕又需要强大耐心的工作就此展开。

    我用修正液在柏油路上拉出一条约三公尺的白色细线。只要白线断掉一点点，扮演监工角色的留萌便会立刻指正。

    而身为工人的我，则抱着如履薄冰的态度施工。

    如果可以先随便拉一条线，再把中断的地方补齐，那还比较轻松；但是如果这样做的话，仅仅十八毫升的修正液一定转眼间就没了，所以不能乱来。此外，在画白线的过程中，我的脚也不能跨出白线之外，因此我必须移动到刚画好的白线末端，站在那里，把手伸长到极限，再接着继纹画。

    我一直重复上述的动作，十分钟后，总算画好了一条长约三公尺，如线一般细的白线。修正液大概只剩一、两滴了。

    原来画白线这么花时间啊。要是因为不小心跨出了超细的白线而出局，那就真的是蠢到家了。

    我慎重地顺着白线往前走去。留萌开心地过来后，堆起了满面的笑容。

    “好，十胜。还差一点点就抵达公园了，我们加油吧――”

    距离终点――也就是公园，还有两百公尺左右。

    只要弯过前面的转角，公园应该就在眼前了。

    由于垃圾场占到了白线，于是我和留萌跨过大大小小的垃圾袋，总算走过了转角。

    视野的尽头，出现了公园里高耸树木的轮廓。

    而就在前方五十公尺的自动贩卖机前，有两名男子正站在自线上抽烟。

    我和留萌停下了脚步。

    两名男子的笑声随风传入耳中，不知道有什么好笑的。半夜两点多，在住宅区听见的陌生年轻男子的笑声，让人感到一阵莫名的不安。即使隔了五十公尺，在自动贩卖机的光线照射下的身影，仍看得出来相当俗气，且不是能和我们当朋友的类型。

    对方似乎还没察觉我们的存在。

    总觉得万一被他们发现，就会有什么麻烦的事情发生。

    我在留萌的耳边说道：

    “我们还是绕路吧。”

    留萌将视线投向白线的那一头。

    “G，十胜。能不能拜托他们离开白线啊？”

    “嗯――我有不好的预感耶。”

    “十胜，不管怎样，人家都想要走到终点啦。我们要一起庆祝啊。”

    “嗯，当然要抵达终点。好，那我们绕路吧。”

    “如果前面有白线的话，就不能绕路喔。”

    “嗯？之前没有这个规则吧？”

    “这是人家刚刚订下的规则。”

    “留萌，你想要抵达终点对吧？那就规定可以绕路吧。”

    留萌像千岁一样忸怩了起来，她将双手指尖合在一起，眼神朝上望着我。

    “……如果绕路的话，就会没完没了耶。”

    “没完没了？”

    “……人家好喜欢这次的放学。所以如果明明就有白线，却选择绕路的话．人家就会一直不停地绕路，永远没完没了耶。要是半夜的放学没完没了，就会给十胜带来麻烦呀。”

    留萌为什么这么心情不定呢？

    她在想些什么，我真的完全没有办法理解。

    直到现在，我还是不明白她究竟是任性，还是体贴。

    我对留萌说：

    “就算没完没了也不要紧，因为我也很喜欢这次的放学啊。”

    扣掉吃了一记重拳，这次的放学真的很开心。

    “那就打破规则绕路？”

    “嗯，OK啊。那我们就一直放学到早上，然后去吃速食好了。高中生一大早穿着制服去速食店，应该不会有什么问题吧。”

    留萌的脸上绽放出笑容，但那个笑容在下一秒却像梦醒了似地立刻消失。她摇摇头说：

    “不，那样不行。人家要在天亮之前回家。人家必须在小千醒来之前，把小千的身体还给她才行啊。”

    小千的身体――这已经不是留萌第一次这么说了。

    之前一直隐约感觉到的怪异感，如今形成了一个单纯的疑问。

    我提出这个疑问：

    “小千的身体……我说留萌啊，你们不是双重人格吗？为什么要用这种听起来不像是你自己的身体的说法呢？”

    留萌还没回答，一句充满强烈恶意的话，就先传入了耳中。

    “咦――怪了，这种时间，高中生在这里干嘛啊？”

    刚刚在自动贩卖机前的两名男子，正带着邪恶的笑容，朝着我们走来。

    一名金发男子穿着运动服以及凉鞋；另一名光头男子则穿着※甚兵卫和木屐，下巴蓄着胡子。两个人看起来都比我们年长，大概二十岁左右。（译注：一种男性在居家穿着的短袖浴衣。）

    一开始对我们说话的，是穿着凉鞋的金发男。他用宛如走音的喇叭一般的声音说道：

    “你们在约会吗？哇，女朋友好可爱唷。好好喔――”

    金发男吵个不停，还在一旁绕来绕去，像蚊子一样烦人。

    “是说，我都没有女朋友了，凭什么你这个死高中生可以在晚上跟女生出来玩？真是有够火大的――”

    真倒楣，被麻烦的家伙给缠上了。我让留萌躲在我身后。

    “……十胜，对不起。刚才如果马上绕路就没事了。”

    虽然我们跟他们有一段距离，但刚才一直站在那里说话，确实不是明智之举。

    我小声地对留萌说：

    “不是留萌的错。遇到这种人，也只能怪运气不好了。”

    一直保持沉默的光头男用充满敌意的语气说：

    “喂，我听到。什么叫做‘这种家伙’？你说谁是‘恶质的混混’？”

    我哪有这样说啊，你是哪只耳朵听见了？

    这当然不可能是光头男故意装傻的梗，因此我也忍住不吐槽他。我想光头男应该不会想被人吐槽吧。

    然而即便我保持沉默，事态似乎也没有改善。“半夜出来玩不好吧――”金发男也加入了。

    “我们人很好，不会去通报，不过你们这样一定会被抓去辅导吧。所以啊――我们拿一些遮口费也不为过吧。”

    这是怎么一回事？虽然不知道前因后果，但总之先道歉试试看。

    拜托不要有任何事情发生，和平解决吧。

    然而，在我开口之前，留萌便走向前说道：

    “对不起！我们以后不会再半夜出来闲晃了，真的很抱歉。”

    留萌你干嘛道歉啊，这太不像你了。

    我还以为依留萌的个性，遇到这种令人恼怒的家伙时，一定会不管三七二十一，就大喊“人家生气了！”呢。

    我被留萌突如其来的举动吓了一跳。此时，光头男发出“喔――”的一声，露出好色的表情。那张脸的丑陋程度又增加了三成。

    “这女生不错耶。嘿嘿，是女高中生吗？”

    金发男也跟着说：“小妹妹，要不要跟我们去玩啊？让我们教你什么才是好玩的夜游吧。”

    “啊q不，这个……”

    留萌露出困惑的表情，手足无措。

    金发男与光头男不晓得是不是很喜欢看到对方害怕的样子，一直不停地奸笑。真是独特的兴趣呀。

    光头用丑恶的声音朝着我吼了一声“喂！”――仔细一看，光头似乎刻意把自己晒得很黑，看起来好像很想加入EXILE的样子。

    如果他是我同学，我一定会逼他唱“choo choo TRAIN”给我听。

    “请问你们有什么事吗？”

    我用礼貌的态度应对，因为我想要尽可能地和平收场。

    “你快拿出遮口费来啊。我们不会向女生要钱的，很善良吧？”

    光头男对留萌投以猥亵的视线。

    “看你长得一副清纯样，可是半夜在外面闲晃的女高中生，应该很会玩吧？”

    留萌再度躲到我的身后。

    “你们太过分了。滚啦！”

    啊，糟了。

    一不小心就把心里所想的给说了出来。

    听到我的话，光头男和金发男互相对望一眼后笑了出来。或许是因为被逼到角落的小动物，竟然拿出了刀刃来抵抗的这件事，让他们觉得好笑吧。

    “你不错嘛，挺有胆量的。”

    金发男拍拍我的肩头，仿佛跟我很熟似的。他的脸离我好近，我都可以闻到他的口臭了。

    “没有啦――这个――我说错了。”

    目标是和平解决。虽然可能为时已晚，但我的目标还是没变。

    “啊？说错？那你本来想说什么？”光头男这么说。

    “两位似乎有些过分了一点。能不能请两位离开呢？”

    我绞尽脑汁想出的答案，就是这句话。呃，只是变成了奇怪的礼貌语气罢了。

    光头男和金发男再度相视而笑。

    接着，光头男瞪着我，又“喂”地吼了一声。

    我又不是你的杀父仇人。到底要怎样，才能对一个初次见面的陌生人投以如此充满敌意的视线啊？

    金发男抱住我的肩膀，仿佛正在跟好友拍照留念似的。

    “你要给我们遮口费加慰问金喔？”

    他戏言道。

    对方有两个人。我打得过他们吗？还是打不过他们？

    无论哪种结果都没差。

    遇到令人生气的家伙，就把他揍扁。我就是这种男人。

    我将右手紧紧握拳。

    这时我才发现，留萌正带着一副快哭出来的表情，伫立在我的身后。

    对了，现在不是只有我一个人在场。

    金发男和光头男都是非常白痴的小混混，让我相当恼火，但是我必须避免做出什么冲动的行为。

    要是能靠打架把他们两人制伏就好了，但是万一我打输，那风险就太大了。

    害怕风险的人或许不适合当英雄吧，那么我当个胆小鬼就好。如果有任何安全的对策，能降低让我想保护的人受到伤害的可能性，我会毫不犹豫地选择它。

    我试着客气地恳求他们。

    “呃，请不要跟我拿钱。也请不要把她带走。拜托你们。”

    我深深地鞠躬――对这种家伙。

    金发男和光头男对着我的后脑勺大笑着。光头男说：

    “喂、喂，拜托人不是这样拜托的吧？有求于人的时候，当然是要下跪磕头啦。”

    这是我第一次见到认真地说出“下跪磕头”这个词，而不是开玩笑的人。而且那竟然是冲着我说的，更是让我诧异。

    “我知道了。我向你们下跪磕头。”

    “喔，好啊，快下跪磕头吧。”

    我不知道那是金发男还是光头男的声音，反正都没差。

    我将双膝跪在地面。虽然是夏天，但晚上的柏油路面还是很冰凉。

    然后我真的向他们磕头了。

    我听儿身后的留萌小声地喊着我的名字。金发男和光头男则说道：“他真的向我们下跪磕头了耶！”并愉快地笑着。

    对这种家伙下跪磕头，严重地伤害了我的尊严。也许到了明天、后天、一个星期、一年，或是更久以后，当我想起自己曾经对这种家伙下跪磕头的痛苦往事时，我可能会再次愤怒不已。

    但是，没关系。

    只要留萌没事，我们的放学资金也没事，尊严这种东西一点也不重要。

    或许有人会觉得，为了保护什么而连下跪磕头都愿意做的人一点也不帅，而且很可笑也说不定。不过很遗憾，我本来就不是什么帅气的人。因为我别无选择了。

    我站起来后，金发男手心向上地朝我伸出了手。

    “喂，把钱交出来。”

    “咦？呃，我不是下跪磕头了吗？”

    金发男坏心地笑着说：

    “你真是白痴耶，就算看到你下跪磕头，我们也不会高兴啊。我们需要钱，才能让她和我们共度接下来的美好夜晚啊，对吧？”

    “嗯，这样啊。我都下跪磕头了，你们还是不肯放过我们是吧？那就没办法了。”

    一直到最后，我都希望能尽量避免冲突。

    为了不让事情发展成以打架收场，我甚至愿意下跪磕头。

    但如果做到这种地步都没用的话，男人就必须靠实力来解决了。

    话说回来，打群架这种事，我从幼稚园之后就没有做过了。

    金发男和光头男虽然看起来不像是懂得格斗技q也不像平常有在练身体的人．但或许已经习惯应付这样的状况了。总觉得他们仿佛很习惯以暴力解决事情似的。

    对方是两个男人。

    客观上看来，情势对我非常不利。

    但是这里不是拳击擂台，而是放学的路上。

    我拥有地利！

    没办法，虽然一直极力避免，但我决定要拿出实力了。

    我钻过围住垃圾场的网子，走进垃圾场，顺手抓起了一包垃圾。

    “喂、喂，你在干什么？”

    或许是被我突如其来的行动给吓了一跳，光头男的声音里带有大约一小匙份的讶异。

    我把垃圾袋撕开，并小心不让里面的垃圾掉出，于是一阵令人晕眩的恶臭扑鼻而来。明天是倒可燃性垃圾的日子，所以不出我所料，这包垃圾袋里装的全是厨余。

    我转向呆若木鸡的金发男和光头男说道：

    “我要让你们后悔缠上我。想逃的话就趁现在。”

    我高高地举起有开口的垃圾袋，接着……

    我把垃圾往自己的头上倒下。（吐槽：这是怎样的思考回路才能做出这样的选择）

    “啊！？哇，这家伙是怎么啦？咦――！？他在干嘛啊！”

    和刚才不同，面对一个莫名其妙的怪人，金发男的声音现在带有一丝畏惧。

    是说，我全身都好臭喔。

    转头一看，只见我的肩膀上挂着一条从头到尾都很完整的生鱼骨。

    我又抓起另一包垃圾，把里面的东西全倒在自己的头上。这包则是以蔬菜为主的垃圾，不知道是莴苣还是台丽菜的叶片，在我的眼前摇来晃去。

    “你头脑没问题吗？”光头男的语气明显地变弱了。

    我把自己当成鬼屋里的鬼，带着一身的恶臭，朝着呆呆地看着我的两个人冲去。

    “哇！快住手，可恶！”

    “超臭的，不要过来！”

    他们两个人就像在鬼屋里看到鬼的小孩一样，拔腿就跑。

    我一边追着他们，一边扯开下一包垃圾的袋口。

    光头男和金发男为了不让自己沾到垃圾，拚了命地狂奔。我就像在玩抓鬼一样，不断地追赶着怕得要死的两人，还挺开心的。

    “这家伙好恶心。他头脑一定有问题。”

    如果是打架的话，我也不知道能不能打赢他们两个；不过若是论脚程，那么每天藉由长时间放学锻炼下盘的我，可是绝对不会输的。我追着光头男，一直追到路的尽头。

    “喂，不要靠近我，喂！”

    光头男的口头禅“喂！”已经微弱得近乎于气音了。看到我高高举起抓着垃圾袋的右手时，光头男总算投降了。

    “我知道了啦，我不向你要钱了！”

    好，这么一来，事情总算先解决一桩了。

    但是安心也只有一秒钟的时间。

    在我后方的留萌与我之间的距离，大约是两根电线杆的间距。躲在附近电线杆阴暗处的金发男对留萌说：

    “G，那个男的那么臭，你也没办法再跟他在一起了吧？跟我们去玩嘛。”

    这家伙真是令人头痛耶，到现在还没放弃留萌喔？

    正当我打算移动全身都是垃圾的身体，朝他走去的时候――

    “人家才不要跟你们在一起呢！”

    我听见了留萌语中带泪的喊叫声。

    一回头……我吓了一跳。

    虽然四周很暗，但我还是可以清楚看见――留萌的手里，正握着一个黄色的专用垃圾袋。

    “比起身上都是垃圾的十胜，像你们这种跟垃圾一样的人，更令人厌恶一千倍！”

    没想到留萌这么会说话。

    现在不是佩服的时候。

    留萌高高举起了垃圾。

    该不会……

    我和金发男都只能僵在原地，注视着三十公尺外的留萌。

    接下来，我心想“该不会”的事情真的发生了。

    留萌把垃圾一股脑儿地往自己的头上倒。

    在场的男生全都愕然。

    满身都是垃圾的留萌站在原地说道：

    “好吧，你们要带全身都是垃圾臭味的女生去哪里夜游啊？水疗馆吗？投币式洗衣店这个选项也很难割舍耶。”

    …………

    金发男和光头男不发一语地互相对望，最后对我们说：

    “你们的头脑真的太不正常了，真是一对绝配啊。”

    “下次不要再把垃圾倒在头上了，真的很恐怖耶。”

    于是，金发男和光头男便拖着软弱无力的脚步，无精打采地离去了。

    ……看来算是平安无事地逃过一劫了。嗯，平安无事？

    我跑向留萌。

    “留萌，你没事吧？”

    怎么可能没事呢，她也把厨余倒在身上了啊。

    实在不应该让女孩子做出这种行为啊……

    留萌拍拍自己的制服。

    “嗯，人家没事啊。跟人家比起来，十胜还比较令人担心呢。”

    咦？是我的鼻子麻痹了吗？我为什么觉得留萌身上一点都不臭？

    留萌的脚边，散落着被揉成一团的包装纸，还有卷筒卫生纸芯等纸类垃圾。

    我带着怀疑的语气问道：

    “留萌的制服完全没脏耶。”

    留萌“呵呵”地笑着，那张还留有泪痕的脸上，浮现了得意的神情。

    “因为人家倒在头上的又不是厨余，只是纸屑之类的一般可燃性垃圾啊。”

    原来如此。

    因为刚才我和留萌有点距离，四周又很暗，更重要的是我身上都是厨余，所以才会以为留萌也把厨余倒在身上。

    不过，明天是倒可燃性垃圾的日子，但所谓的可燃性垃圾又不只厨余。我想，金发男和光头男一定也和我一样误会了，以为留萌是把厨余倒在身上。

    “……十胜，谢谢你。”

    “嗯？”

    “你拚命地保护了人家，甚至还下跪磕头。”

    “哈哈，让你看到我丢脸的样子了。早知道我就用铁拳来制裁他们。”

    “不，你那样很帅喔。超帅的。”

    “喔，下跪磕头的样子被说很帅，心情虽然有点微妙，不过只要是夸奖，我当然都很乐意接受啦。”

    把小混混赶走之后，半夜的路上就只剩下我们两个人了。星空非常漂亮，气氛很浪漫――要是没有垃圾臭味的话。

    “不过嘛――是说，我连杀手锏都使出来了呢。”

    “杀手钢是指垃圾吗？”

    “对呀，话说回来我们运气真好。如果明天是倒不可燃垃圾的日子，那就不能用垃圾这招了。如果是回收瓶罐的日子，那我可能会头破血流吧。（吐槽：你就没更好的选择么）

    幸好在没人受伤的情况下和平收场，真是太好了。”

    留萌也用力地点点头说：“嗯，真是太好了。”

    接着，不知道是不是因为感到有点冷，留萌用双手环抱住自己的身体。

    “……十胜，人家刚才好害怕喔。人家好怕要是十胜出了什么意外怎么办，要是小千的身体出了什么意外怎么办。”

    假如我是个帅哥英雄的话，这时应该是一把抱住留萌颤抖的身体的场景吧；但很不巧，我现在全身都是厨余垃圾。就算想像剪刀手爱德华那样抱住她，也没办法。

    我想把留萌心中的恐惧一扫而空。

    我想起我们直到刚才都还在玩的放学游戏。

    “我说留萌啊，可以让我也订一个事后补充的规则吗？”

    “规则？”

    “如果有小混混之类的挡在白线上，那么在把他们赶走的期间，跨出白线外也不算出局。”

    留萌低头望向自己的脚边――我们早就没站在白线上了。

    我指向身旁的白线。

    “终点就在眼前了，我们来庆祝吧。在庆祝之前，我要先洗制服喔。”

    于是我们回到了白线上。

    “十胜，你真的好臭喔。而且你的脖子后面还黏着香蕉皮耶，恶。”

    在抵达终点前的几分钟，留萌开心地跟在满身厨余臭味的我身后。

第四卷 第六章 境遇

    我在饮水台把制服脱下，只穿着四角裤加背心，开始手洗制服。

    洗干净是洗干净了q但这里当然没有烘衣机。另外虽然是夏天q但毕竟现在是半夜q不可能马上干，因此我已经做好心理准备，最后得穿着湿答答的制服回家了……

    如果有人问我：“恶臭的制服和湿答答的制服，你想穿哪一种回家？”我会毫不犹豫地选择后者。

    幸好公园的厕所里有洗手乳，因此我用洗手乳将制服洗干净后，晾在公园的攀爬梯上。

    接下来要洗头――当然也是用洗手乳洗。总之我的头顶臭得连我自己都受不了，哪有时间抱怨只有洗手乳可用。

    ……抵达公园二十分钟后，我的衣服和头发总算都洗好了。

    虽然称不上热带夜，但气温应该有二十几度吧。虽然只穿着背心和四角裤，但我完全不觉得冷。问题其实不在冷不冷。

    “十胜，以你现在的穿着，如果人家现在大喊‘变态！’的话，你在社会上就没办法活下去了吧。”

    在一旁看着我洗制服、洗头的留萌苦笑道。问题在于这里是公园，现在又是半夜，而我只穿着内衣裤。

    “唉，没办法。也不能一直这么臭啊。四角裤远远看应该很像短裤吧？”

    “明明只穿着四角裤，却这么堂堂正正的十胜好帅喔。G，我们来庆祝吧。”

    公园旁有自动贩卖机，我们立刻买了饮料。

    虽然情绪很高昂，不过我不打算先摇过再打开，因为我不想连内衣裤都湿掉。

    半夜的公园里，在伫立于中央的橘色路灯的照射下，各种游乐器材宛如舞台上的道具一般，没有现实感。

    在这个如梦似幻的橘色黑暗中，留萌坐在秋千上，用摇篮的速度缓缓荡着，一边喝着山露汽水（Mountain Dew）。

    我倚着秋千的支柱，心里想着：“她喜欢的碳酸饮料口味还真独特呢。”此时她对我说：

    “G，十胜。”我边喝着可乐边回答：

    “怎么啦？”

    留萌望着前方略带橘色的黑暗，用仿佛在作梦般的表情说：

    “这是十胜第二次保护人家呢。”

    “嗯？第一次是什么时候？”

    “咦？啊，那个……”

    留萌忽然惊慌失措。她和我四目相接，露出了一抹微笑。总觉得有点不自然。

    “不，人家说错了。人家本来想说第一次，可是却说成了第二次。”

    “这种事有可能说错吗？什么嘛，如果你想说什么就说啊。”

    直到前一秒都还很愉快的气氛瞬间消失，留萌的脸上罩着一片阴霾，仿佛在忍耐着什么似的。但看起来不像是因为喝了太多山露汽水而忍着不要打嗝的样子。

    留萌用消沉的声音说：

    “那个……人家不是对十胜提出‘请和我交住’的要求吗？”

    与其说是要求，倒不如说是把千岁当成人质，威胁我一定要跟她交往吧。

    不知何时，留萌的秋千停止摇晃了。

    “现在不用了。”

    留萌低着头，因此我看不见她的表情。

    “不用了？什么意思？”

    “十胜不用跟人家交往没关系。人家决定放过你。”

    “咦？不是啊，你突然说这些是什么意思啊？喂，你抬起头来啦。”

    看到留萌的表情，我大吃一惊。

    “因为十胜啊，根本不像人家想像中的那么有魅力啊。哈哈。”

    你为什么要露出这么痛苦的表情，笑得这么勉强呢？

    “……那，千岁呢？”

    “你放心，就算十胜不跟人家交往，人家也不会瞒着小千去和别的男生交往。人家不会做出让小千困扰的事。”

    留萌说话的态度，总是一下子像成熟女性（虽然我也不太了解成熟女性）一般从容，一下子又像小孩子一样又忸怩又爱要赖……

    但此刻留萌所说的话，听起来就是一个毫无虚假的女高中生，用很认真的态度诉说的。

    “这样啊。这样啊q我知道了。那我们就不要交往。”

    嗯？为什么我的台词听起来好像被甩了似的。

    “然K啊q十胜，人家还有一个请求。”

    “什么请求？”

    “你不用和人家交往没关系，但是请不要再和人家、和小千有瓜葛了。”

    “咦？”

    留萌仿佛想要闪避我的疑问似地，开始用力地荡起了秋千。

    “也不要跟小千太亲密地谈话喔。偶尔跟她讲几句话没关系，但绝对不可以跟她一起放学。”

    “喂，等一下。你说得太突然了，我……”

    秋千摆荡的幅度愈来愈大。

    我忽然有种留萌好像会随着秋千一起荡去什么地方的感觉，因此感到一丝焦虑。

    我绕到留萌的身后，当秋千荡到后方最高处的时候……我抱住了她纤细的身躯，把秋千停了下来。

    顿时失去了离心力的秋千，振幅瞬间变小，慢慢静止。

    我跪在地上，从背后抱住坐在秋千上的留萌……

    我闻到留萌的味道。我觉得那和千岁的味道不一样。

    但现在不是因为女孩子的味道而心跳加速的时候。

    “……你为什么要哭？”

    她的眼泪滴在我的手臂上。

    星星闪烁的夜空、暗橘色的地面、伫立在昏暗光线下的攀爬架、没有阴影的单杠、静止的秋千，以及留萌的泪滴――此刻在这里的一切，都有如不可思议的梦境。

    “放开人家。人家会把双重人格的事告诉小千。十胜你回去吧。”

    我不能放开留萌。我决定现在说出我今天一直在找时机说的话。

    “留萌和千岁，真的是双重人格吗？”

    提起这个话题后，事情会变成怎样呢？

    我不知道，但我一直觉得好像会发生什么不可挽回的事情，所以始终说不出口。

    “……啊哈哈。难道你怀疑我们不是双重人格，而是多重人格，也就是还有其它的人格存在吗？”

    留萌虽然扬起了嘴角，但她的眼睛并没有笑。

    “我也不知道。不过，听说距离现在四年前，当时就读于彩市立北雪小学六年三班的一个女生……在放学途中遭到了随机杀人魔的袭击。”

    “……你突然讲这是什么话？是说，快放开人家啦，你抱得太紧了。”

    我怎么能放开一个在夏日夜里，双肩却微微颤抖的女孩子呢？

    “女孩被随机杀人魔袭击后，倒在巷子里；后来被路人发现，并紧急送医急救。身受重伤的她，被送到医院时已经没有意识了，虽然奇迹似地捡回了一条命，但是听说她直到现在都还没恢复意识，一直倒卧在病床上。”

    “G……十胜，你为什么……要、说、这个呢？”

    留萌并没有哭，只是这几个不带感情的词中断了而已。

    她的视线投向远方，不知道焦点在哪里。

    ……留萌？

    她的样子真的很不对劲。

    难道我不应该提起这个话题吗？

    可是留萌已经决定不再和我交往，而且打算前往一个我所不知道的地方。

    为了留住即将远离我的留萌，除了提起这个话题，我已无计可施。

    我从留萌的背后紧紧地抱住她，说：

    “听说被随机杀人魔袭击而陷入昏迷的女孩，名字叫做三石留萌。”

    留萌没有任何反应。

    她并没有说“那是谁？”……她没有这么说。

    即使如此，我仍希望那个遭遇悲剧的妙女q和我眼前的少女是不同的人。然而，我说出口的言语却是如此断定，与我内心的想法恰恰相反。

    “被随机杀人魔袭击的三石留萌，跟留萌你同名同姓耶。这个名字并不是那么常见，对吧？”

    留萌的反应只是将她纤弱的身子转动了一下。

    一个穿着背心和四角裤的男生，从背后抱住一个穿着制服，坐在秋千上的女生――客观地说，这个画面实在很难用美丽来形容。

    我松开了手。我打算用言语留住她q而不是用手。

    “留萌其实很喜欢千岁对吧？”

    “咦？你说这话是什么意思？”

    “你之前一直说，不管千岁怎么样，你都无所谓，但是你打从一开始，就不打算做任何会对千岁带来困扰的事吧？说什么要和很多男人交往，根本就是子虚乌有的事。”

    “啊？你在说些什么，人家完全听不懂。”

    “如果千岁发生什么事，你都不在乎的话，那你刚才为什么要向那两个家伙道歉？你不是说过，只要发生什么讨人厌的事，你就会躲回心里去吗？”

    “道歉又不是什么大不了的事。”

    “如果你想和各种不同的人交往，那刚才为什么不跟那两个家伙走呢？”

    “等一下。就算人家说过想随便和一个人交往，也不可能让那种家伙碰到小千的身体吧！”

    “你看，你又那样说了。”

    “又怎样说？”

    “留萌老是说‘小千的身体’对吧？”

    “那又怎样？”

    “为什么你不说‘我们的身体’呢？”

    留萌转过头来。她的表情就像恶作剧被抓到的孩子一样。我安静地等着这个孩子说出她的藉口。

    “……那、那人家问你，如果人家和小千不是双重人格，那你要怎么说明这个现象？难道是小千在假扮别人吗？”

    “这个嘛……我也不知道。我认为留萌和千岁绝对是完全不同的两个人。双重人格的确是两个不同的人格同时存在于一个身体里，但是我觉得你们不是。”

    留萌把头转回去。我对着她漂亮的头发说：

    “我和千岁去过北雪小学了。我说留萌啊，你在千岁的心里，难道没有看到吗？”

    “人家那时候可能在睡觉吧，所以没看到。”

    “之前我在叙述我和千岁她们经历过的放学回忆录时，留萌从头到尾都很开心地听我说对吧？”

    “嗯，因为每个回忆听起来都很愉快啊。不论是‘猜拳拿行李’还是‘选出回家顺道吃的第一名零食’，都很有趣。人家没有骗人啊。”

    那天，在叙述完了放学回忆录之后，我就有种怪怪的感觉。当时没有发现的事情，我现在总算明白了。

    “为什么当时你连一次‘我知道那次放学’都没说呢？”

    第一学期中，只要有上学的日子，就有放学；但是千岁所经历过的放学，留萌却连一次也不知道。

    “……那是因为小千放学的时间，人家正好都在睡觉嘛。”

    “你还真喜欢睡觉呢。”

    “……”

    “你不是一直在千岁的心里观察着这个世界，想找到一个能让你喜欢到连讨厌的事情都能忘记的人吗？”

    但是你却在千岁在外面活动的时候一直睡觉？

    要是说到这种地步，就有点太过责备的感觉了，因此我忍住没说。

    “对啊，所以人家发现了十胜之后，就跑到外面来了嘛。”

    “那你为什么对我几乎一无所知？”

    “咦？”

    “我们上次半夜放学，在小山丘的草坪上吃果实的时候，你不是问了我很多问题吗？很多问题都很特别没错，但是其中也有很多像是对初次见面的人间的问题。你不知道我高中读的是哪一班，也不知道我住在哪里。如果你一直从千岁的心里看着千岁所看见的世界，这些事情你应该都会知道才对呀。”

    “那只是因为人家记性不好嘛。”

    留萌四声音很明显是在说谎。而从那个谎言中q我听得出来她其实很想把真相告诉我。

    我对着她的背影说道：

    “留萌，你到底是什么人？”

    ……

    …………

    ………………

    我静静地在留萌的身后等待着。

    在没有对话的这段时间，我并不觉得安静。

    因为我听见了留萌心中，那宛如激流般的感情在流动的声音。

    夜半时分里，这段无言的十分钟，让人觉得像是永远，悠久，同时又像是一瞬间……

    留萌低声说：“G，十胜。”

    我回答：“怎么了，留萌？”声音帅气得让人无法想像这是一个现在下半身只穿着四角裤的男人。

    我可以深刻地感受到留萌在心中做了一个决定，她心里的某种东西即将有所动作。

    “人家现在要告诉你一件事情。但是在那之前，人家希望你能答应人家一件事。

    听完这段话之后，你如果不想再和人家跟小千有任何瓜葛的话，希望你能离开我们，不用感到愧疚或有什么责任。”

    她到底要说H么呢？

    我用力颔首，心里想着：“我绝对不会离开的。”

    但我不知道紧紧抓着秋千的铁链，凝视着前方的留萌，是否接收到了我的心意。

    “人家不是小千化里的另一个人格。人家是……”

    接着，留萌开始叙述发生在她身上的那段――任何人都无力挽救的遭遇。

    “人家本来是就读于北雪小学的学生。

    人家没有什么特别擅长的事物，但也没有什么觉得特别复杂或不拿手的事情……不过人家完全不会跳箱就是了。啊，有一次考直笛的时候，要在全班面吹直笛，让人家超难为情的。因为人家很容易紧张嘛。人家最喜欢美劳课了。虽然自己说出来有点那个……不过人家只是个很普通的小学生。”

    你从什么时候开始，变得不“普通”了呢？

    “那件事发生得很突然。

    在小学六年级时的秋天……那天是上到第六节课的星期三。放学后，人家一个人回家。秋天的晴空好美喔――不过风吹来的时候有点冷。”

    留萌的话突然中断……接着，她用若无其事的语调说道：

    “那天，人家被随机杀人魔袭击了。”

    我不禁屏住气息，顿时想不出任何可以对她说的话。

    “人家的肚子和胸部被刺伤了……当时的记忆很模糊，四周好暗，人家又很害怕，衣服又全都湿掉了。人家很喜欢那件衬衫，所以当时心里还想着‘血是不是很难洗掉啊？’唯一记得的，就是当时非常不舒服。而不可思议的是，疼痛的记忆倒是没有那么深刻。

    人家的身体没有办法施力，接着一阵晕眩袭来，柏油路忽然逼近，眼前的世界全都变成了一片暗蓝色。然后世界就变成一片黑暗了。

    这里是现实？还是死后的世界？人家还活着吗？还是已经死了？

    人家什么都不知道，只是一直保持着像是在作梦的感觉。在梦里，人家变成一只浮沉于漆黑的大水槽里的水母。

    然后呢，有一天，在一片漆黑的世界里，突然出现了一个小小的光点。大家通常都会莫名地觉得光线是正面的东西，对吧？所以人家就走向那个光点。接着，人家便与那个光点同化，脱离了漆黑的世界。

    ……现实世界里，已经是距离那个秋天一年后的冬天了。

    人家不再是三石留萌，而是住在彩市的国一生古贺遥香。

    嗯――古贺遥香这个称呼好不适合喔，接下来人家都用昵称‘小遥’来称呼她喔。

    不知道用‘让意识飞走’这个词来形容适不适合，总之人家只要让自己的意识飞进小遥的身体里，就能和小遥对话，也能感受小遥看到或听到的东西。人家之前跟十胜说明过了对吧？那种感觉就像自己一个人看3D电影一样。”

    简单说，留萌的故事实在是很不可思议。我虽然相信她，但在听到一些难以接受的片段时，还是不免有些疑问。我问道：

    “……留萌的实体，也就是留萌原来的身体，现在怎么了？”

    “从小学六年级的那一天起，就一直是植物人的状态。说得罗曼蒂克一点，就像睡美人一样吧。G，十胜，你可以来病房把我吻醒吗？”

    这个笑话未免也太悲伤了。我无法给予任何适当的回应，只能像笨蛋一样发出几声“喔，喔”而已。

    留萌继续说，那语调令人觉得她仿佛不需要任何安慰。

    “然后啊．人家的意识能找到的对象，一开始只有小遥而已。

    起初人家觉得很疑惑，为什么只能和小遥沟通呢？

    小遥对于只存在于意识里的我，完全不觉得诡异或无法接受，因此人家和小遥很快就成为了好朋友……所以之前的疑问，人家也渐渐没放在心上了。

    不过，疑问这种东西q会不断地出现对吧？对一个疑问感到不在意之后q又会有另一个疑问接着出现。而下一个疑问非常地强烈――

    ‘人家的身体会永远都是植物人，而人家一辈子都必须以只有意识的状态活下去吗？’

    不过，毕竟再怎么烦恼也不会有答案．所以一直烦恼下去也不是办法，对吧？

    人家逼自己尽量不要去在意那些令人难过或不安的事，总之快乐地度过现在就好了。虽然那些令人在意的事依然令人在意。”

    还好我站在她的背后。留萌现在的表情是什么，我很想知道，但同时又不想看到。

    “人家让意识脱离身体的这个行为，似乎会对意识造成负担，最后人家每天能去找小遥的时间，只剩下三、四个小时了……：

    但是，在人家有意识的时间里，能和小遥这个朋友在一起，真的很快乐。因为人家既不用上学，也不用补习，每天说了‘明天见’之后，只要一直睡到下次和小遥碰面的时间就好。也就是说，人家醒着的时间都一直在玩呢。

    和小遥一起放学、一起看电视、一起看漫画、一起玩游戏……那段时间真的好快乐唷。不过那样的日子，只持续了三个月就结束了。

    那一天，人家和平常一样，准备让自己的意识飞出身体……人家想让意识飞出身体……可是却再也不能去找小遥了。因为在一片漆黑之中，通往小遥的那个光点消失了。

    接下来，人家在一片完全感觉不到时间的黑暗之中，一直沉睡着。每次醒来，都只能茫然地望着一望无际的漆黑，直到意识感到累了，便再度入睡。等待着下次睡眠来临的日子，不断地重复着。

    而一片漆黑之中再度出现光芒，已经是这个世界的半年之后的事了。”

    我无法想像半年来每天都在一片黑暗中度过的生活，是什么感觉。

    “一定很辛苦吧”――这种话对她来说一点意义也没有。

    “可是，当人家让意识往光线飞去后，才发现和人家的意识相连的，并不是小遥。

    千岁闪亮亮……人家和小千第一次接触，就是在这个时候。

    人家的意识变得只能飞向小千了。

    小千是一个很率直的女孩，在我们第一次接触的那一天，她就接受了人家的存在。

    不过，当时人家对于‘为什么人家的意识无法再飞去找小遥’的这件事，感到相当疑惑。

    在人家和小千第一次碰面的那天，我们道别的时候．人家看到电线杆上贴着一张‘寻找目击证人’的海报――原来有一位国中女生q被随机杀人魔杀害了。

    而海报上照片里的被害者……正是小遥。

    人家很想知道那起杀人事件的始末，因此趁着小千睡着的时候，让意识飞进她的身体上网查询，或是找藉口要求小千去市立图书馆。

    人家找到了当时的微缩影报纸，确定了被害者确实是小遥。

    事件发生在人家和小遥最后一次碰面的隔天。

    小遥是在一个人独自放学的时候遭到杀害的。那个时候，人家还在沉睡之中，因此没有去找她。那天人家本来跟小遥约好要一起看九点开始的连续剧，所以要在连续剧开始之前去找她的。直到现在人家都还很后悔，要是那人人家也在放学时去找她就好了。

    凶手还没有落网，也没有目击证人。

    人家的身体之所以变成植物人，是因为遭到随机杀人魔的袭击；而唯一能和人家的意识沟通的对象，也就是小遥，也被随机杀人魔杀害了。

    人家不认为这是巧合。

    在不是大都会的彩市，发生了两起出现死伤者的随机杀人事件，凶手一定是同一个人。想到这里，人家隐约感觉到自己‘让意识飞出身体，与某人取得沟通’的这个奇妙现象，似乎具有某种意义。

    这个想法非常不吉利，但是……除此之外，人家想不到其他的解释了。”

    “你找到了什么意义？”

    “能和人家取得沟通的人，就是至今还没落网的凶手目前所觊觎的对象。”

    “咦……这么说来……”

    “没错，随机杀人魔现在锁定的对象，应该就是小千。”

    留萌的声音非常微弱，但是对我造成的冲击却剧烈得无可言喻。这和声音的大小无关――我想，发射核子武器的按钮被按下时，一定也没什么声音吧。

    “人家知道随机杀人魔都是趁着被害者放学的时候采取行动的，因此决定在小千放学的时候一直陪着她。人家和小千一起绕远路，到处乱走。虽然人家也知道赶快回家才是最安全的，但是如果什么都没做的话，小千迟早会遭到袭击。

    人家想，若和小千一起前往市区的各个地方，说不定可以找到什么有关凶手的线索，因此人家很努力地这么做。人家在被袭击的当时，虽然有看到凶手的脸，但是怎么也想不起来，因此人家想，在到处绕路的时候，也许能抓到什么让人家回想起来的契机吧。另外，因为人家不想让小千害怕，所以并没有告诉她，她可能是随机杀人魔觊觎的下一个目标。”

    “留萌，我可以确认一下吗？”

    “什么？”

    “你说千岁是凶手觊觎的目标对吧？可是千岁是在国二的时候遇见留萌的q难道这些年来她一直被凶手觊觎着吗？”

    “小千并不是连续两年都被觊觎着。

    因为在人家和小千第一次见面的半年后，也就是小千国二那年的三月时，黑暗世界里通往小千的光就消失了――于是人家也没办法再飞去找小千了。”

    所以千岁曾经被随机杀人魔锁定长达半年以上，之后杀人魔便放弃了。

    “人家再次找到能沟通的对象，是在无法飞向小千的三个月之后。对方是游佐真理子。真理子是高中一年级的学生，跟先前的对象不同的是，她并不住在彩市，而是住在与彩市距离五百公里的T市。

    人家想到的第一件事就是确认小千的安危。因为人家以为突然不能让意识飞去找小千，会不会是因为小千也和小遥一样，已经遭到杀害了。

    但是随机杀人事件并没有发生，小千也平安无事。人家不禁松了一口气，都快要哭出来了。

    但是现在并不是安心的时候，因为人家可以让意识飞走，就表示随机杀人魔又找到下一个目标了。

    人家非常想要保护真理子，然而真理子却觉得出现在她脑海中、向她攀谈的人家很诡异。

    经过了一段时间后她依然这么认为，甚至还找了驱魔师来，试图想把人家赶走。

    人家只是想要保护真理子而已。为了保护她，人家非常努力。因此人家告诉她：‘真理子很可能被随机杀人魔盯上了，请务必小心。’没想到却造成了反效果――真理子将自己的心封闭得更紧密了。

    真理子不相信人家。

    不过在这个时候，人家的心中浮现了一个想法。

    因为我的意识上一次能沟通的对象，也就是小千，根本就没有遭到随机杀人魔的袭击，而且这次的真理子也和之前不一样，并不住在彩市。或许人家的意识只能和被随机杀人魔锁定的目标沟通这件事，只是人家会错意罢了。

    然而这种乐观的想法，其实源自于人家想要逃避现实的心态。

    二周后，真理子被杀害了。那果然不是人家的误解。

    这时，人家想起了三年前，人家还是小六生时，袭击人家的随机杀人魔的长相了――真理子被杀的时候，人家看见了凶手的脸，于是便想起来了。”

    留萌的纤弱身体被一股恐惧的气息所包围。留萌继续说．而我也没有阻止。

    “经过了三年，凶手的长相还是没变。

    他是一个经常面带微笑的好青年，不，应该说是美青年。他的五官很端整，就像个拥有意识的娃娃。

    他是一个年轻的男生。或许是高中生吧。大概只有十几岁。

    但他即使露出笑容，双眼也有如墙壁上的凹陷一样，完全没有笑意。

    他拿着刃长十公分的刀抵着人家的时候，那张宛如人造品一般漂亮的脸便瞬间瓦解，变成一张超级丑陋的面孔，‘呼――呼――’地不断用力呼吸着。他高挺的鼻子膨胀了起来，流下口水，甚至连眼睛好像都忘了眨。他涨红着一张脸，仿佛喝醉了一样……”

    留萌的声音里夹杂着恐惧和嫌恶。她同时感到害怕和憎恨。

    “现在先不要叙述凶手的长相好了。回到正题――

    人家在真理子的心里，看见了她被杀的瞬间……当人家再次能让意识飞走，已经是真理子被杀的十个月之后的事了。”

    虽然她轻描淡写地说出“十个月之后”，但那十个月对留萌来说，是一段一整天都必须望着一片漆黑的时间。令人难以想像。

    “这次的对象依然不住在彩市，而同样是住在T市的女孩。

    在T市就读国三的望月未来……小望接受了人家的存在。

    小遥、真理子……无能为力的人家，已经让两个人在随机杀人魔的手上丧命了。

    人家一定要保护小望。

    然而，虽然人家知道凶手的长相，但却不知道他是住在哪里的什么人。

    人家立刻告诉小望她被随机杀人魔锁定的事情。小望起初感到有些怀疑，但最后还是相信人家了。人家已经决定，要是她不相信，就算让她亲眼看见躺在病床上的人家，也要取得她的信赖。

    总之，我们无法得知随机杀人魔什么时候会行凶。

    我们不能报警，就算跟警察说‘我被某个随机杀人魔锁定了’，警察也不会当一回事吧。

    人家要求小望一定要彻底执行两件事，一件是尽量走在人多的地方，另一件则是不要为了和人家说话，而自己一个人放学。

    外出的时候尽量和别人在一起，放学的时候也一定和朋友一同回家。

    有次因为朋友有事，不能和她一起回家，因此她甚至还坐计程车回家。虽然只是一些细微的小事，但我们总是尽可能地采取防护措施。

    小望有一个很值得信任的好朋友，叫做莉香。人家想，能够一起保护小望的人愈多愈好，因此请小望把人家的事情告诉莉香。

    不出人家所料，莉香果然愿意帮助我们。从那时开始，每天放学，莉香都送小望回家。

    有一天，小望家的信箱里出现了一样莫名其妙的东西――一个似乎在便利商店就买得到的空白咖啡色信封里，装着一个写着‘安产祈愿’的平安符。信封上没有贴邮票，因此我们知道那是被人直接丢进小望家信箱的。于是人家想起来了。

    大约在人家遭到袭击的一个星期之前，人家家里的信箱，也被丢了一个‘安产祈愿’的平安符。人家不能确定小遥家是否也被丢了‘安产祈愿’的平安符，不过小千家没有收到，而游佐真理子家的信箱里也有被丢了‘安产祈愿’的平安符――约莫经过一个星期后，真理子就被杀了。

    人家不知道这个‘安产祈愿’的平安符具有什么意义，但是只要信箱里被丢了这个平安符，大约一周后，就会遭到随机杀人魔的袭击。

    最初我们想过要不要请假一个星期，但那迎刚好是考试周。

    此外，人家似乎也太过大意了。因为小望的身边除人家之外，还有莉香这个朋友每天都会陪她一起放学，就算是随机杀人魔，应该也不会袭击身边总是有莉香陪着的小望吧――人家放心地这么想。

    ……没想到……

    那家伙果真出现了。而且连莉香也一起杀害了。

    在小望被杀的瞬间，人家飞进了她的身体里――人家至少要代替她承受人生最后的痛苦，以作为人家无法保护她的补偿。

    因为人家进入小望的身体后，现实世界发生了什么事情，小望就完全看不到，也感受不到了。

    人家感受到了被刀子刺进身体，生命一点一滴流失的感觉。

    小遥、真理子、莉香、小望……人家所认识的四个人，都被那个男人给杀害了。

    人家不但直接目击了其中三人的死，更透过小望的身体，再度被凶手杀害。”

    留萌抚着左胸说道。当然，千岁的身体上并没有被刀子刺伤的痕迹，然而留萌却仿佛在那里感受到一种永远无法消失的痛楚，皱起了面孔。

    “于是，小望死了……人家的世界再度失去了光芒。不过，无法再将意识飞去某人的脑海，其实是一件好事对吧？

    因为一旦人家的意识又能飞到某人的脑海里，就表示又有人被觊觎了。

    不过那个随机杀人魔，似乎并没有停止行凶的打算。

    人家的世界里再度出现了一个光点，而那个光点有一种莫名的熟悉感。

    于是，人家让自己的意识朝光线飞去。

    那是今年夏天的事――人家和小千再度相逢了。”

    我想像着发生在留萌身上的事――

    她自己被随机杀人魔袭击，陷入昏迷不醒的植物人状态。

    接着，能与自己沟通的女孩们，竟然都是疯狂杀人魔所觊觎的对象。

    共有四人遭到了杀害，而她目击了其中三人被杀害的现场；甚至还在其中一人即将被杀时，用自己的意识代替她受苦。

    留萌经历的这一切，就像个骇人至极的恶梦。

    我突然好怀念自己前不久“要买什么在路上吃呢？”、“该怎么转乘大众交通工具，才比较便宙呢？”的烦恼。

    我在留萌身旁的秋千坐了下来。我无法直视留萌的侧脸，于是望着晒在攀爬梯上，仍然湿漉漉的制服说道：

    “我说啊，你为什么要对我撒谎，说你是双重人格呢？”

    “抱歉……因为，人家在测试十胜。”

    “测试？”

    “国二时的小千，总是一个人行动；但她现在有朋友了。此外，当人家知道小千将人家的存在告诉某个朋友之后，人家感到很困惑。这个朋友当然是十胜啦。

    在这个状况下，为了避开随机杀人魔的威胁，该用什么方式保护小千才是最适合的呢？

    人家首先想到的，就是先了解十胜是个什么样的人。

    如果突然告诉十胜随机杀人魔的事，万一十胜不相信，或是到处去散播，那就不好了。

    所以人家才想试着突然对十胜说些莫名其妙的话，看你会不会不把人家当笨蛋而相信人家。经过一番思考后，人家能让你鸾讶的事，也只有假装双重人格了。”

    为了测试我相不相信“只存在于意识里的人”而假装双重人格？未免也太乱来了吧。

    不过，在说出什么重要的事情之前，总是会先测试对方的这一点，留萌和千岁是很像的。

    千岁在告诉我“留萌是只存在于意识里的人”这件事的时候，也先问了我“你到几岁还相信有圣诞老公公？”和“你相信世界上有外星人吗？”等问题。

    留萌继续说道：

    “此外，为了把十胜拉来一起保护小千不受随机杀人魔的威胁，人家也想测试一下十胜是不是适合的人选。

    人家想知道，当人家说出‘人家会用小千的身体，去跟很多不同的男生交往喔’之类的、对小千有害的事情时，你会不会对我感到愤怒？你是不是在愤怒的状态下也不会丧失理智，而仍然保持冷静的态度来处理事情，以免对小千造成不好的影响？还有，你会不会随随便便把人家的事情告诉别人？……这些都是测试。”

    为什么呢？

    总觉鲜留萌认真的声音里，带着一丝丝的不自然。

    她在对我说谎？

    不对，不是这样。

    她不是在说谎．而像是隐瞒了一件什么重要的事……

    感觉上，她似乎只是说出了一个为了让我接受，而特地准备好的说词。

    我回想起去逛夏日祭典时，我和解萌第一次见面的场景。

    印象最深刻的……当然是由她主动的那个吻。

    虽说是对我的测试，但真的有必要特地做到接吻的地步吗？

    还是说，那个吻也是对我的某种测试？

    不，我想太多了。

    因为今天已经听了太多超乎我想像的事，所以才变得这么多虑吧。

    “那测试的结果如何？”

    “十胜是满分的男人唷。无论是多么超乎常理的事，你都会很认真地听；对会危害小千的家伙，也会感到愤怒。你的行为也总是很冷静。另外，不管人家做出多么任性的要求，你都会遵从。

    虽然这和测试没关系，像刚才被混混缠上的时候……你宁愿把厨余倒从头上倒下，也要保护小千的身体，而且最后还说‘幸好在没人受伤的情况下和平收场，真是太好了’――十胜真的是太适合了。”

    留萌的侧脸露出像是作梦一般的微笑。我是一个一旦害羞起来，就什么话都说不出来的人。不过，现在并不是保持沉默的时候。此刻，留萌的声音忽然变得冰冷。

    “可是，人家还是希望十胜你……不要再和人家及小千有瓜葛了。”

    “咦？为什么？我不是满分吗？让我加入嘛。知道千岁被那种随机杀人魔觊觎，我怎么可能袖手旁观呢？”

    “十胜是不相关的人！”

    留萌总算转过来面向我了。她的表情充满了苦涩与哀伤……就像快要坏掉了似的。

    “怎、怎么啦？干嘛突然生气？”

    “小望的朋友莉香，本来是完全不可能被杀害的；是因为她想要和人家一起保护小望，才会被卷进来。

    十胜，你也没有必要面对这种危险啊。”

    “你是说我可能会遇到危险，所以才把我当作不相关的人？”

    “十胜你不懂啦……因为人家没有办法好好保护的关系，已经有四个人死掉了。就连本来不可能被杀的那个女生，也因为被卷进来而丧命。小遥、真理子、小望和莉香都已经不在了，却只有人家还活着。大家都死了……只有人家还活着！”

    留萌的声音近乎尖叫。留萌的心，已经是注定一生背负着哀戚的濒死状态了。什么都不是的我，能对她说些什么呢？我绞尽脑汁，勉强说出了几句话。

    “我不会说‘我懂你的痛苦’。

    但是，我也不能原谅那个随机杀人魔啊。我还记得当时被那个随机杀人魔袭击而失去意识的小六女生喔。”

    “……十胜，你本来就知道人家遭遇到的那个事件？”

    “对不起，我不记得被害者的名字了。可是啊，我就是因为很气那个随机杀人魔，所以当时还是小学生的我，才会想出那个标语，喔不，是短歌版的啦。

    ‘放学时的好伙伴 【R{牙绿衣服的阿姨 随机杀人魔 是放学时的敌人 绝不可原谅’

    怎么样？要打倒随机杀人魔，我是最适合的伙伴吧？”

    “十胜，你说不定会死喔。”

    “留萌！难道千岁死掉你也不在乎吗？”

    我从秋千土站了起来。

    “要是我加入了，千岁得救的机率就会升高吧。如果千岁能够得救的机率可以升高一点点，我们就这样做啊！而且，留萌，再这样下去你会太勉强自己了。”

    “勉强？”

    “要是留萌身边的女生也遇害了，就算留萌的身体没死，留萌的心也会死掉喔。”

    “人家的心？”

    “留萌的心被伤得太重了。我会保护千岁的性命，也会保护留萌的心。”

    从秋千上站起来的留萌，抱住了我。

    我的耳边传来了微弱的哭泣声。

    在哭声中，我确定我听见了一句小小声的“谢谢”。

第四卷 第七章 重逢

    现在是四点半，天就快亮了。

    留萌总算愿意让我成为一起保护千岁的伙伴一。

    我试着先整理一下思绪。

    在千岁的国中时期，留萌是这样和她解释自己的状况――

    ‘本来住在彩市，但现在住在某间大医院里，处于长期卧床的状态；她只能让自己的意识飞到别人的头脑中，与人沟通。’

    除了避开自己遭到随机杀人魔袭击的这件事之外，上述的说明都没有虚假。

    我本来以为留萌对千岁的说明，是她为了隐藏自己是双重人格的这件事，而捏造出的谎言，但事实上被骗的其实是我。

    留萌从来就没有欺骗千岁。

    我曾经在网路上查了一下双重人格是怎么一回事，虽然现在已经完全派不上用场，但我也不打算抱怨。因为现在的当务之急，应该是决定今后的方针才对。

    “首先，不可以把丹下和前方卷进来。”

    丹下和前方在夏日祭典的隔天，就接到千岁的电话，得知千岁在寻找三石留萌的事。

    “以后不能再跟丹下和前方一起放学。”

    这是个痛苦的决定。

    四个人一起放学，俨然成为了我人生的价值所在。光是因为让我失去了这段快乐时光，我就绝对不会原谅那个随机杀人魔。

    再次坐回秋千上的留萌颔首道：

    “玛莉茉应该没问题。她应该不会主动想和小千一起回家了。”

    “嗯？这是怎么一回事？”

    “人家和玛莉茉吵架了。”

    “咦？‘人家’指的是……留萌和丹下吵架？”

    “嗯。”

    “可是，丹下和留萌又还没见过面，不是吗？”

    “夏日祭典的隔天，小千不是打了一通电话给玛莉茉吗？――为了告诉玛莉茉她在找人家的事。”

    这件事我记得。这就是我和千岁一起去北雪小学的那天，千岁告诉我的“有点不可思议”的事――也就是她和丹下讲电话讲到一半的时候，突然失去意识，而等她回神后，电话己经挂断了。

    “因为玛莉茉日击了十胜和人家接吻的场景，所以拿这件事来质问小千。小千当然不记得这件事，所以很困惑。于是人家就跑出来了。”

    “所以……这就是留萌和丹下的第一次通话？”

    “嗯。而且q玛莉茉和小千的感情暂时变得不好，对人家来说也比较方便。”

    留萌之所以强调“暂时”，应该是意味着有一天我们会打倒随机杀人魔，届时千岁和丹下的感情就会恢复原状吧。虽然我不知道她们吵架的激烈程度，但只要没有误会，应该就不会有问题，因此言归于好应该不算困难……吧？

    “人家不想把玛莉茉卷进来，也不能告诉她随机杀人魔的事……所以只好采取让玛莉茉远离小千的苦肉计了。故意扮演坏人，真的很差劲对吧？

    人家明知道电话那头的玛莉茉受伤了，却……”

    留萌本想继续说一些自责的话，但我用力地点点头，表示“我都知道”。

    “我知道留萌是为了不想让丹下遭遇危险，迫于无奈，所以才采取这种行动的。”

    “……十胜，谢谢你。”

    “所以，现在问题就是那个。”

    我倚着秋千的柱子，搔了搔头。

    “丹下会主动远离千岁，可是千岁本人并不知道自己和丹下正在吵架中，所以千岁会主动接近丹下。”

    “这没关系……人家会老实地告诉小千。”

    “刚才你也说你要和千岁说话，叫我先回去对吧。你打算今天和千岁重逢吗？”

    “嗯，人家要再和小千见面。人家必须告诉她。”

    留萌的嘴角上扬了几公厘。那是一个必须非常仔细看，才看得出来的微笑――那代表她将与千岁重逢的喜悦。与必须说出随机杀人魔一事的沉重相较之下，那份喜悦略胜一筹。

    “人家决定现在跟小千见面……小千现在的意识是沉睡状态，但人家准备唤醒她。”

    “我在场没关系吗？我突然出现在她面前，她应该会吓一跳吧？”

    “她本来应该在被窝里睡觉的，却三更半夜突然在公园醒来，不管十胜在不在场，她都会吓一跳吧。十胜待在这里就好了。”

    留萌在秋千上坐下，缓缓地闭上了双眼。

    天快亮的公园里，经过了什么事都没发生的一分钟。

    忽然，留萌的身体往前倾倒q我赶紧上前扶住她的双肩。

    她的双眼以宛如牵牛花开比的速度，慢慢地张开。

    “……嗯……嗯……咦……是十胜？”

    “喔，早安。”

    反正无论如何，千岁在这个状况下都会大吃一惊，因此我决定一如往常地向她打招呼。

    ……啊，糟了。

    我身上只穿着背心和四角裤。

    然而千岁对我的穿着丝毫未提。

    “咦……现在是晚上？这里是公园？只有我和十胜两个人？啊，我知道了……”

    她想到了什么呢？千岁忽然绽放一个灿烂的微笑。

    “我在作梦啊。”

    ――突然间，千岁一把抱住了我，接着用自己的脸颊磨蹭着我的脸颊。

    我不知道为什么她一儿得这是梦就要抱住我，还用脸磨蹭我的脸，但留萌应该在千岁的心里看着这一切吧。这样下去不行。

    “喂，千岁。这不是作梦，是真的。”

    我不禁惊慌地高声说道。

    千岁放开了我，双眸看起来正是作梦的少女。

    我捏住千岁的双颊，用力往两边拉――这是告知对方“这不是梦”最经典的动作。

    “……呜，好痛喔。”

    “千岁，早安。”

    千岁眨了好几次眼，接着环顾四周。橘色路灯照射下的公园，确实很像梦中的场景。这地点选得不太好。

    千岁环祝四周后，视线回到我的身上。

    “……十胜呀，这不是梦吗？”

    “嗯，这不是梦。”

    “这真的不是梦吗？十胜在公园里只穿着四角裤，实在很不像现实啊。”

    “关于这一点，我倒希望是梦。我先说明一下为什么会变成这样吧。”

    不过千岁最在意的，却不是为什么原本穿着睡衣睡在被窝里的自己，会突然穿着制服，身处在天快亮的公园里。

    “十胜呀，难道你知道我每天睡前跟神明祈祷的事情吗？”

    我怎么会知道。“是世界和平吗？”我随便地回答。

    “你说得一点都没错。呼――我每天都祈祷让十胜出现在我梦里的事，没被十胜本人发现q真是太好了。”

    “……千岁，你心里的OS变成声音。”

    “十胜呀，你知道有一种病的症状，是在刚起床的几分钟里，会说出一些自己根本想都没想过的话吗？”

    “这种怪病我还是第一次听说呢。难道你要说你正是这种病的患者吗？”

    “我很怕做恶梦，所以我祈祷让十胜出现在我的梦里，以作为赶跑恶梦的符咒。”

    “你想用怪病来搪塞的招数已经结束了吗？”

    “十胜呀，你听过‘少女的心总是充满了谜’吗？”

    “我知道了啦。就用谜来让这个话题结束吧……是说，为什么只要梦到我，就能赶跑恶梦啊？我也可能会出现在讨厌的梦里啊。”

    “有十胜出现的梦，就不可能是恶梦。”

    “为什么？”

    千岁忸怩地低下头，轻轻地荡起了秋千。

    “因为，就算梦到被无数只长有十胜脸孔的人面虫追，或是梦到无数个全裸的十胜从天上掉下来……对我来说都不是讨厌的梦。”

    人面虫……以全裸的姿态从天空掉落……

    她梦中的我到底是怎样啊！

    千岁满脸通红地凝视着我。总觉得被千岁盯着的部分，体温好像会上升。不知不觉间，秋千停了下来。

    “……十胜如果梦到我，会有作恶梦的感觉马？”

    为什么千岁要发出仿佛在下雨天被丢弃的幼犬那种可怜的声音啊？

    “不，没有那种事啦。千岁不管以什么姿态出现，对我来说都不会是讨厌的梦。”

    千岁那认真的问题，具有一种让人即使说出了很丢脸的话，也不会感到害羞的力量。

    “这样啊，这样啊，太好了。我好高兴喔，十胜。”

    “喔、喔，我也很高兴。”

    我看着表情放松的千岁十几秒。

    忽然间，千岁发出了“咦！？”的一声惊呼。

    “十胜呀，你刚才说了什么吗？”

    “不，我什么都没说啊。”

    千岁歪着头思索着。

    “……可是我真的听见了。”

    “听到什么？”

    “有个声音说‘不好意思，虽然现在气氛正好q但人家差不多也该登场了，可以吗？’”

    现在在场的不只我们两人。我慌忙地对千岁的内心说：

    “喔、喔！留萌，我没有忘记啦，因为千岁提到作梦的话题嘛。”

    “十胜呀，你说留萌？留萌怎么了吗？”

    我露出一个大大的笑容，对千岁报告一个她一定会非常开心的消息。

    “留萌回到千岁的身边了！”

    “………………咦？”

    千岁惊讶地呆住了。我重复说了好几次这句让千岁欣喜若狂的话。

    “留萌回到千岁的身边了喔！”

    “十、十胜呀，你说的留萌，是指三石留萌吗？”

    “如果现在有另一个留萌小姐出现，那才令人惊讶吧？”

    “那、那真的是留萌回来了吗……十胜呀，你刚刚有对我说‘真的唷。好久不见了，小千’吗？”

    “我没有说啦。而且在你脑海中响起的留萌的声音，怎么可能跟我的声音搞混呢？有这么像吗？”

    “不，那绝对不可能。留萌的声音又清澈又透明，像乐器的悠扬乐声一样，能疗愈我的心灵。”

    “你愈夸奖留萌的声音，就愈显得我的声音好像很难听。是说，先别说这些了，你快跟留萌说话吧。千岁，你终于又和留萌重逢了呢！”

    “嗯！嗯！嗯！”

    千岁喜形于色地不断点头。

    由于我不能加入千岁在头脑中的谈话，因此便在千岁坐着的秋千旁坐下。

    “我在这里祝福你们两个人的重逢喔。”

    然而原本满脸欣喜的千岁，表情突然变得严肃。发生什么事了？

    “十胜呀。我虽然很想让重逢的喜悦爆炸，但是首先是不是应该为许久不见面道歉呢？”

    “千岁，你在说什么啊。那种古板的招呼就不用了啦，就让喜悦爆炸吧。”

    似乎因为与研萌的重逢来得太过突然，千岁有些惊慌失措。她点点头。

    “好、好的！我要爆炸了！”

    她说出连勇者斗恶龙里的炸弹岩怪物都不会说的台词。

    是说，千岁烦恼着与留萌重逢时该用什么方式打招呼的模样，以及她和我之间的对话，留萌应该全都在她的心里听见了……留萌应该在笑吧。

    于是……

    两人开始了在头脑中的对话。虽然很遗憾听不到千岁和留萌重逢的对谈，但一边看着千岁愉快的笑脸，一边荡秋千，也是很快乐的。

    然而，今天没办法一直沉浸在重逢的喜悦里。

    留萌必须告诉千岁她被连续犯案的随机杀人魔锁定的事情。

    魔法师、外星人和连续杀人犯，其实都和奇幻或科幻故事没什么差别。

    连续杀人犯也令人感到很不真实吧。

    现在千岁因为与留萌重逢而堆满笑容的脸庞，不知道什么时候，就会因为听到了随机杀人魔的事而整个垮下来。我实在不想看到这一幕……

    于是我把注意力集中在荡秋千上。

    不知时间过了多久。

    东方的天空渐渐露出鱼肚白，现在已经是清晨了。

    要是遇到早上出来散步的老人家就麻烦了，因此我先把晾在攀爬梯上的制服穿起来。虽然没有到滴水的地步，但衣服还是湿的，也就是穿起来第二不舒服的状态。顺带一提，最不舒服的是全身挂满厨余的版本。

    正当我回归重心，在单杠上玩着倒挂翻转游戏时――

    “十胜呀，我和留萌说完话了唷。”

    转头一看，只见脸上堆满了笑容的千岁。

    咦？留萌没有告诉她随机杀人魔的事吗？

    “十胜呀，让你卷进这件危险的事情里，真是抱歉。请让我再确认一次。十胜真的不愿意远离我和留萌，以避免遭遇危险吗？”

    我大为惊讶。原来千岁已经从留萌那里知道随机杀人魔的事了。

    可是千岁的脸上，丝毫看不出在得知自己被一个身分不明的人觊觎后，一般人应有的恐惧。

    “我绝对会保护千岁的，就算你们把我当成局外人也没用。是说，现在根本不是管我想什么的时候吧，你的生命受到威胁了耶。”

    生命受到威胁――没想到我竟然有不是开玩笑，而是认真地说出这种台词的一天啊。

    “十胜呀，我有一个想法。”

    “什么？”

    “我觉得我不会死。”

    千岁应该知道疯狂随机杀人魔已经夺走四条人命的事。难道她不害怕吗？

    “……难道十胜觉得我会死吗？”

    “当然不可能啊！”

    我不由自主地大喊道，但千岁的脸上却露出了满意的笑容。

    “没关系。十胜在保护我，留萌也在保护我。所以我不在乎。

    ……国中时，和留萌在一起的我很快乐。

    上了高中后，因为遇到了十胜q所以我也很映乐。

    十胜和留萌都在我身边，怎么可能会发生令人悲伤的事呢？”

    或许有些家伙，会把千岁这种毫无根据的乐观态度解释为逃避现实吧。

    可是，千岁现在竟然在乐观地面对事情耶。

    在这个任谁都会感到悲观的状态下，千岁竟然没有变得负面。我能保护千岁不受随机杀人魔的侵袭吗？我怎么能悲观呢？

    “而且，如果我害怕随机杀人魔的话，就很对不起十胜和留萌了。”

    “对不起我们？”

    “如果我害怕的话，就表示我不相信十胜和留萌。十胜和留萌会保护我――只要这么相信，就一点都不值得害怕了。”

    千岁的笑容，就像在水泥地上绽放的蒲公英一样坚强。

    千岁、留萌和我，开始讨论起接下来的对策（目前是千岁的意识在控制身体，因此留萌说的话，都由千岁转达）。

    首先，我们确定了不要把丹下和前方牵扯进来。

    据说留萌透过十胜问答（那是什么？）赢了丹下，因此丹下必须接受惩罚――也就是暂时不能接近千岁和我。这么一来，以后就不用和丹下一起放学了。

    再来是前方。想和前方玩输了就要受惩罚的十胜问答游戏，应该很困难吧。

    我想到了一个方法。

    首先，先假装我和千岁已经在交往了。

    接着告诉前方，我们以后想要两个人一起放学就好，请她回避――类似这种方法。

    真是个苦肉计。

    在随机杀人魔还没有放弃千岁之前，我和千岁都要继续假装是情侣。

    在我们做出结论的时候，千岁便“啊哇哇哇哇哇”地乱叫，丧失了平常心。

    “十胜呀，我发誓无论在你生病的时候，或是病得更重的时候，只要我还活着一天，我都会真心对待你的。”

    “喂，这里是结婚典礼吗？而且，是说为什么没有健康的时候？”

    假装情侣。

    虽然对于没交过女朋友的我来说，这真是个令人脸红心跳的情境：但是一想到假装情侣的理由，是为了在放学时刻意远离丹下和前方，就一点也开心不起来。

    接下来我们开始思考与随机杀人魔相关的问题。

    由于千岁还没收到随机杀人魔寄来的‘安产祈愿’平安符，因此我们判断q凶手应该不会明天就跑来袭击。

    但我们不能太乐观。

    虽然之前的模式是那样，但这次也可能会不寄平安符，就直接行凶。嗯――话说回来，寄平安符这件事，应该对随机杀人魔存在着某种意义才对，因此这次应该也没道理突然停止这个行为。

    可恶，我们知道的线索实在太少了。

    我们不知道随机杀人魔的名字，也不知道他住在哪里。

    只能推测出一些事情：

    在随机杀人魔事件中，第一起――也就是留萌的事件――和第二起，被盯上的都是住在彩市的女孩子。接着在第二起之后，千岁确实有被盯上一段时间，但幸好当时没有发展成事件。

    然而第三起和第四起事件的被害者，都住在距离彩市五百公里远的T市。

    这该怎么解释呢？

    由于凶手已经在彩市连续犯案，为了躲避警察的追缉，所以凶手才跑去别的地方犯案吗？

    但是，不管是不是想要躲避警察的追缉，凶手的真面目只有留萌看过，而凶手当然不知道留萌可以让自己的意识飞离身体。现状是，目前的四起案件中，都没有目击者，因此没人知道凶手是谁。

    那么，凶手有必要特地跑去别的地方犯案吗？

    而且T市并不在彩市的隔壁，而是距离五百公里远的地方。

    我当然不知道随机杀人魔的想法，但一般人会在自己不熟悉的地方犯案吗？

    从社会大众的角度来看，发生在彩市的第一起和第二起案件，由于犯案的手法很类似，因此应该会被认为是同一名凶手所为吧。

    然而，有多少人会认为第三起和第四起案件的凶手，和前两起事件的凶手是同一个人呢？或许也有些人会认为这是模仿犯所犯下的案件吧？

    第二起案件和第三起案件之间，约有两年的空窗期，而且犯案地点又有五百公里的距离。两起案件的共通点，大概也只有被害者是十几岁的女孩子这一点而已吧。

    喔，差点忘了。

    最大的共通点，就是被害者的家里，都会收到“安产祈愿”的平安符。

    但是，在一连串随机杀人魔的报导中，都完全没触及平安符的事。是警方刻意压下来的吗？警察是否发现了平安符这个共通点呢？我们不得而知。

    留萌在案件发生后，当然就无法让意识再飞去找那个女孩，因此也无法观察被害者家属的动向。被害者的家人有没有告诉警察，大约一个星期前，他们家收到了奇怪的东西这件事呢？

    知道这四起案件的凶手是同一人的，只有留萌、我和千岁。

    在不知道凶手真实身分的状态下，我们只能彻底贯彻保护千岁的行动。

    无论再怎么思考，也无法得知凶手的真面目。

    我好想掌握有关凶手的资讯，不管是多么细微的事情都好。

    我们让看过凶手的留萌从千岁的身体出来，请她画出凶手的肖像。

    我的书包里有笔和笔记本。

    留萌一边回想着袭击自己的随机杀人魔，一边画出肖像。这份工作一定很令人难受吧。我看着坐在朝阳洒落的公园长凳上画画的留萌。

    十五分钟后……

    “呼――应该好了吧。”

    我望向留萌手里的笔记本。

    说自己很喜欢美劳课的留萌，果然很会画画。

    “他的眼角有点下垂，给人很温柔的感觉。像猫一样，好像很有个性。他的下巴像女生一样尖。长得很帅……好像有一颗爱哭痔耶。”

    右眼的外侧有一颗痔――痔的位置和千岁一样。

    外表看起来是个很温柔的男生。这么说来，留萌应该说过他看起来像是十几岁的男生……

    还说看起来像是高中生。

    才十几岁就会开车，而且也有车的家伙，当然存在。

    就算是高中生，只要使用大众交通工具，也可以轻易来到五百公里远的地方。

    凶手之所以从彩市移动到T市犯案，最单纯的理由，很可能只是他从彩市搬到了T市。

    如果凶手只会在自己熟悉的地区犯案，那么最自然的推测，当然就是凶手住在那一带。

    然而，如果他搬去T市的话，应该就会继续在T市犯案才对啊……为什么突然又再度锁定千岁了呢？

    难道他搬去T市之后，又搬回了彩市吗？

    假设他是高中生的话，难道他升学或转学了吗？

    ……嗯，最后还是没有结论。

    总之我们现在有了留萌画的肖像，先找找看长得像这样的家伙，是住在哪里的什么人吧。

    时间是早上六点。今天就先到这里告一段落了。

    我们离开公园，捡起散落一地的厨余。不能忘记厨余的恩情，都是多亏了它，我们才能击退小混混。

    我们把装进垃圾袋里的厨余放回垃圾场后，便走向车站，首班车即将发车了。这时千岁说道：

    “我必须赶快回家，以免被发现我半夜偷跑出来……怎么办，要是被发现我半夜偷偷出门，说不定两个月的零用钱就没了。”

    “为什么要两个月？一个月不行吗？”

    “十胜呀，你要是一直抱持着那么乐观的想法，总有一天会尝到苦果的唷。”

    刚才对于随机杀人魔明明就抱持着坚强又乐观的态度，现在却又回到了原来的千岁。

    我们在车站道别。

    接着，一直到我躺在自己床上为止的经过，我几乎都没印象。

    不过我在钻进棉被之前，先去冲了一个澡。毕竟刚才全身都是厨余，一定要洗干净才行。

    我睡到中午过后才醒来。

    今天是必须去学校准备校庆的日子，我们班得在下午一点到学校集合。不过迟到一下应该也没关系。

    在前往学校之前，我上网查了一下发生在彩市的两起随机杀人事件，以及在T市发生的案件，但是没有什么特别的新发现。

    不过，我的脑中却浮现了新的疑问。

    有关发生在彩市的第一起事件，也就是留萌的事件，地方报纸是这么写的：

    【10月4日下午4点40分左右 彩市南区绿之丘，有路人通报“有名少女倒在路上”。

    彩南警察局的警员紧急赶往现场，发现一名女童倒在路上，头部与胸部受伤流血。紧急送医急救后，至今仍未恢复意识。该警局将其视为杀人未遂案件，正在进行调查中。】

    犯案现场是……彩市南区绿之丘。

    这一点让我得很不自然。

    这一天，留萌说她放学后自己一个人回家。

    就读北雪小学的留萌，为什么会一个人走到跟自己家呈反方向的住宅区里呢？

    不过，这个疑问和凶手没什么关联，因此也不必急着确认。

    下次见到留萌的时候，如果我还记得的话，就顺口问一下吧。

    这只是这种程度的疑问罢了。

第四卷 第八章 校庆的准备

    今天是校庆准备日啊。

    在睁开眼睛的瞬间，一想到这件事，我就立刻变得好忧郁。

    虽然我们都不同班，但是既然去了学校……就表示有可能遇见小十胜或闪亮亮。

    哇――好讨厌喔。

    人家对小十胜表白了，见到他的话会有点尴尬。

    而闪亮亮跟我又在吵架中。

    是说――十天前，人家在电话里和闪亮亮玩了“十胜问答”比赛，结果输掉了。所以人家必须接受惩罚。

    我脑中浮现了当时闪亮亮的声音。

    ――那么，玛莉茉就暂时不能接近十胜。不好意思，不过只是暂时的，请你多担待。

    另外也暂时不要接近人家喔――

    看来我暂时不能接近小十胜和闪亮亮了。

    我真的不懂闪亮亮到底在想什么。

    ……那是骗人的。

    其实我心知肚明，只是不想那样想而已。

    小十胜和闪亮亮一定经常去约会，度过了一个只有两人独处的愉快暑假。

    呼……人家十五岁的暑假已经结束了。

    总之现在得去学校才行。

    就算见到他们两个之后，气氛一定会变得很沉重。可是如果人家请假的话，又好像在逃避一样，人家不喜欢。

    我叫醒了睡在旁边的伙伴――这个暑假中最常陪着人家的好伙伴。

    “喂喂，起床了。已经十一点了。”

    “呜妞~~再睡一下啦……”

    “前方啊，你怎么一睡醒就说些意义不明的话啊。”

    最近我常拜托前方来我家睡。

    在被小十胜甩掉，又和闪亮亮吵架后，前方就一直陪在我身边，好像很努力地想要安慰人家。

    所以前方取消了本来预定的照相旅行q而我也没跟家人一起去旅行。毕竟在情绪跌落合底的状态下，人家也无法跟家人去旅行啊。

    可是，前方来我家过夜的理由，并不只是安慰我的心。

    另一个目的是――调查三石留萌。

    十天前，闪亮亮打电话来告诉我们：“我在找一个叫做三石留萌的女生。”

    对我来说，那只让我觉得“那是谁啊？”

    但是，就在我跟闪亮亮讲完电话之后，前方就打电话来说：‘那个叫做三石留萌的女生，是伦家的小学同学，而且是伦家的朋友。有一天她遭到了随机杀人魔的攻击，于是一直处于昏迷状态中。’让我大吃一惊。

    当时q老是一派悠哉的前方q也不禁变得惊慌。

    不过会惊慌也是理所当然的。

    毕竟，一个现在还没恢复意识的小学时代的朋友，竟然在国中的时候，以意识的型态飞进闪亮亮的头脑里――听到这种事，任谁都会讶异吧。

    本来前方想告诉闪亮一见和小十胜：“三石留萌是伦家小学时代的朋友。”但是却被我阻止了。

    当时人家也不知道为什么……

    但人家阻止前方的理由很单纯……

    就只是想欺负闪亮亮而已。

    只是因为这种自私的理由，我就对前方说：“不要把留萌的事情告诉小十胜和闪亮亮。”

    站在前方的立场，她一定觉得很困扰吧。

    但是前方却只说了一声：“伦家知道了。”就决定暂时不把留萌的事告诉小十胜和闪亮亮。完全没间“为什么不能说？”的这一点，果然很像前方。

    于是……我和前方便决定开始调查小学六年级时，发生在三石留萌身上的那起事件。

    说是调查，但毕竟我们既不是警察，也不是侦探。

    在暑假的这十天里，我们所做的和留萌有关的事，就是……

    首先我们前往了犯案地点――市内的南区绿之丘。

    前方和留萌似乎真的很要好，放学后经常一起一边闲晃一边回家。但是在案件发生那天，

    前方对留萌说：“一起回家吧。”却遭到了拒绝。为什么留萌要去南区？前方觉得很纳闷。

    案发地点是有着许多独栋建筑的住宅区，很普通的一条路上。由于那已经是四年前的事了，现场当然不可能还留着血迹之类的，但前方却在那里红了眼眶。据说这是事件发生后，她第二次来到这里。前方说：“不能哭，三留又没有死。”一边把眼泪擦掉。三石留萌，前方简

    称她“三留”。我笑着说：“前方替人取绰号的方式，从小学以来都没变呢。”

    而第二件事，就是去见三石留萌。

    我把这个月零用钱的一大半都花在车资上，前往了距离彩市很远的医院。

    事前的电话联络当然是不可或缺的。

    留萌的妈妈还记得前方是留萌最要好的朋友，因此非常欢迎前方去看她。而不相干的我，则在医院外面等。

    探视完后，我和垂头丧气的前方一同离开了医院。

    ……因为留萌一直没有恢复意识。

    我们搭乘电车，花了两个小时回家。

    在车厢里，前方带着寂寞的话调低声说：

    “如果一直处于昏迷状态的三留，真的可以让意识飞出身体，去找某个人的话……她为什么不来找伦家，而是去找千闪呢？”

    袭击留萌的随机杀人魔还没被逮捕。警察可不可以再振作一点啊！

    话虽如此，但人家的目标并不是逮捕那个随机杀人魔。

    人家的目标，是想要比闪亮亮更了解她想找的三石留萌。

    然后，人家才不要把知道的消息告诉闪亮亮。

    人家打算偷偷地欺负闪亮亮。

    ……我自己也知道，这种想法跟笨蛋一样。

    可是，自己喜欢的男生被朋友抢走的女生，应该有权利做一点坏心眼的事吧。

    当时的报纸（我们去图书馆查了微缩影版的地方报纸）上写着，犯案的原因一度被怀疑是“与人结怨”，但是当时才小学六年级的留萌，身边也没有什么问题呀。更重要的是，一个小学生到底能与人结下什么怨，还严重到被随机杀人魔攻击啊？凶手应该不是熟人吧。

    这么一来，由于既没有目击者，也没有物证（是这样说吗？），因此警方的调查完全陷入胶着。案发至今已经四年了。老实说，现在想要抓到凶手，实在很困难吧。

    前方说：“说不定能找到些什么线索。”于是带了留萌的照片过来。这是人家第一次见到留萌。

    又大又圆的双眼，就像少女杂志上充满女人味的模特儿一样；鼻子的形状可说是最理想的模样；双唇看起来丰润又柔软。如果要替留萌的长相想一句标语，那大概就是“集可爱＆美丽于一身”之类的吧。

    人家原本以为看照片这种事，一定一下子就结束了，没想到完全不是那么回事。

    因为当时刚开始学摄影的前方，用存下来的红包钱买了数位相机之后（顺带一提，她现在用的相机是第二台），因为太开心了，于是便到处乱照。因此――

    人家没有开玩笑喔。光是有留萌的照片，就有三千张。

    打开文件夹后的光景，是我生平第一次见到的――里面是一捆一捆的照片。

    真的拍太多了啦！

    光是留萌凝视路边野花的场景，就轻轻松松地超过了五十张……虽然真的都拍得很自然就是了。人家半投降地对前方说：

    “前方啊，你真的很有当偷拍狂的才华耶。”

    “呜姆妞，因为用偷拍的感觉去拍被摄体，才能拍出自然的照片啊。”

    前方非常开心地接受了我的评语。

    我望着那堆留萌面对镜头、露出笑容，多得像山一样的照片说道：

    “前方，你不是蕾丝边吧？”

    “伦家只是个喜欢拍美少女笑容的摄影师啦。噫嘻嘻嘻。”

    最后的笑声超猥亵的，是说你也否定一下蕾丝边的部分好吗？

    ……就这样，我们昨晚看着数量庞大的照片，直到深夜。

    我摇晃着再度陷入睡眠的前方那瘦小的身体，喊道：“喂――”

    前方睡眼惺忪地睁开双眼，将双手直直地伸向我。

    “嘿嘿嘿，丹玛莉的胸部好舒服喔。真是让人难以招架呀。”

    “你这个大叔女高中生！不要摸别人的胸部q快起床啦！”

    “姆！？透涡睡衣的这种触感！嘿嘿q丹玛莉――你睡衣里面什~么都没穿对吧？”

    低级的性骚扰狂前方。我试图用脚把前方踢下床，于是前方一边大喊着“快掉下去了啦！”一边晃动着手脚。

    “伦家又没有偷拍丹玛莉睡觉的样子，干嘛这样对伦家啦。”

    “要是你敢偷拍人家睡觉的样子，人家就把你的相机弄坏喔。”

    “放过相机啦，那是伦家曾祖母留下来的遗物耶。”

    “那是骗人的吧？曾祖母的遗物为什么会是最新型的数位相机？”

    “啊，对了，丹玛莉，你听过一首叫做‘电脑奶奶’的歌吗？”

    “G，你现在该不会正在试图改变话题吧？这也转得太硬了吧。”

    “唔，‘遗物’这个词具有让别人难以轻易施加危害的效果耶。”

    前方突然站了起来，说：“来做个国民健康操吧！”接着真的开始做起了国民健康操。

    前方一边数着“5、6、7、8”，一边旋转手臂。我注视着她娇小的背影思忖着。

    还好有前方在。

    要是没有前方，那么在被十胜甩、又和闪亮亮吵架后的这十天，难受的程度势必会超越临界点，人家一定早就不行了。

    前方，谢谢你。人家真的很感谢你喔。

    我对着头发翘得乱七八糟的前方说：

    “GG，如果人家的胸部摸起来真的那么舒服，你可以再摸一下没关系喔。”

    没想到，前方突然露出严肃的表情，战战兢兢地说道：

    “丹玛莉……你不是蕾丝边吧？”

    拥有三千张美少女照片的家伙，是最没资格说这句话的。啊哈。

    我和笨蛋前方一起走向千惠里高中。

    由于现在还在放暑假，其实不用穿制服也没关系，但穿着便服去学校还是怪怪的，因此我们都穿了制服。结果人家其实是很认真的嘛――

    离学校愈近q我的心跳就愈快。

    那是和喜欢的人在一起时的小鹿乱撞感觉截然不同的――不安与焦虑。

    要是见到了小十胜或闪亮亮，人家该用什么表情来面对他们呢？

    我应该……打招呼吗？

    我会不会被他们无视？

    校舍就在眼前了。

    糟糕，人家的精神层面好脆弱喔。

    人家的步伐逐渐变小，走路愈来愈慢。

    忽然间，走在我身旁的前方，用力地握住了我的手。

    “没关系的，丹玛莉只要做平常的丹玛莉就好。”

    前方的语气，就像“※天才傻瓜”里的爸爸一样。不过这句话从前方口中说出来，却完全没有不自然的感觉。（译注：赤冢不二夫的漫画作品“天才バカボン”。）

    “前方――”

    原来前方看出了人家的不安啊――

    “请不要误会。伦家只是个对可爱女生的手的触感毫无招架之力的普通女高中生而已。啊，没关系，伦家喜欢的是男生唷。”

    “啊哈。人家完全没办法想像前方喜欢的男生是什么类型。”

    托前方的福，不知不觉中，我们已经来到了校门口的玄关。

    附下鞋子，换上室内鞋后．我就被班上大约三个星期没见的女同学们围住，报告暑假期间的种种经历。大家都好开心喔。

    我在玄关和不同班的前方挥手道别。

    没关系，人家会快乐地准备校庆的，前方，谢谢你――人家是抱着这样的心情挥手的，不晓得前方感受到了吗？

    我们班在校庆时要开鬼屋，这是第一学期末就已经决定的。

    虽然有点老套，但这种经典的店，在校庆里仍是不可或缺的。

    鬼屋的关键就在于品质。

    因此在下午一点，全班集合完毕后，我们便开始制作鬼屋。

    我们班的导师是刚满三十岁的体育老师，充满了干劲，还买了力保美达给我们喝――可是明明大家都还不累呀。是说，干嘛给高中生喝力保美达啊？在时不时的吐槽之下，时间已经过了三点。

    班上每个同学都认真地制作着自己负责的部分。

    人家负责的是※辘轳首会出现的井。感觉好单调喔。不过把暗色的颜料喷满瓦楞纸箱，好像还满能帮助消除压力的。（译注：日本传说中的长颈妖怪。）

    咦？

    教室里的女生人数变少了。是去大卖场买材料了吗？

    不，好像不足。

    几个女生兴奋地从走廊上空着手回到了教室。

    正当我想问她们：“你们是跑去哪里摸鱼了啊？”的时候，她们就先对我说：

    “GG，玛莉茉也去看了吗？”

    “咦？看什么？”

    “有个超帅的人转来二年级了耶。”

    “喔――是喔。”

    帅哥对现在的我来说，完全没有吸引力。怎么可能会有比小十胜帅的人嘛……唉，原来人家还是很喜欢小十胜啊。

    “玛莉茉，你去看一下嘛！听说他是从超级名校转来的，那个笑容真的会让人流鼻血耶。他有一种班上男生所缺乏的成熟魅力，真的像王子一样呢！”

    只不过比我们早出生一年，有可能培养出那么的成熟魅力吗？是说，班上的男生们一个个用着哀伤的表情望着我们。喂，男生们，现在应该要生气吧！真是草食耶你们。

    人家早就忘记什么帅哥学长的事，继续专注于制作鬼屋道具。时间来到了四点。

    就在人家做好一座看起来还满恐怖的井的时候，忽然有人在走廊上唤道：

    “……请问丹下玛莉茉同学，是在这个班上吗？”

    教室里大约有二十个同学正七嘴八舌地边聊天边制作鬼屋的道具。然而那个声音就像十字路口的有声号志一样，不受任何声音的影响，直接传进了位在窗边的人家的耳中。

    一回头，只见教室门口站着一个陌生的男生。

    是想来找广播社的我商谈烦恼吗？

    我是这么以为的。

    站在走廊上的女生仿佛吓了一跳，接着指向我。

    为什么要这么吃惊？

    我的疑问立刻获得了解答――因为那个男生长得超级帅。

    那个男生的视线一和我对上，就露出笑容，对我深深地鞠躬。人家的头脑里浮现了只在百货公司服饰卖场看得见的“绅士”这两个字。

    在人家往他走去的途中，一个女生对人家说：“具有超成熟魅力的转学美型学长耶。”真是一句浓缩了所有资讯的话。你们也太夸张了吧。

    他的表情超级温和，让人不禁想问他：“你这辈子有生气过吗？”眼睛有点下垂，下巴很尖。

    咦――这就是传说中的帅哥王子啊。感觉好像很适合穿女装呢。

    才刚转学进来，应该不会有什么事情想要找广播社商谈吧q人家完全想不到他来找人家的理由。

    “请问有什么事吗？”

    看见我冷漠的态度，站在一旁的女同学还语带责备地说：“玛莉茉，看清楚，他超帅的耶！”因此班上男同学再度投来了悲伤的视线。男生们，放心。人家不会因为外表而改变态度的。

    “呀――幸会。我是东神乐当麻，请多多指教。”（吐槽：噗……当麻中枪了）

    对一个初次见面的人所说的第一句话，竟然用“呀――”来开头。这是古老的少女漫画吗？真是太好笑了。

    “我有事情想拜托你。听说你是广播社的，而且对这附近的店家了若指掌；不知道今天放学之后，你能不能带我去附近走走，帮我介绍一下？”

    要人家带你去附近走走？

    开什么玩笑。自己去买本“Jalan”好吗？（译注：日本知名旅游杂志。）

    “你的目的只是要我帮你介绍环境？这是搭讪吧？”

    教室里所有的视线都集中在我们身上。

    这位学长会怎么办呢？

    大概会面露苦笑，直接打退堂鼓吧？

    “哈哈，被发现了。对啊q我是在搭讪。因为我对你很有兴趣。”

    “啊！？”

    东神乐那正大光明的态度，让教室顿时变得鸦雀无声。不过沉默只维持了一下子，下一秒教室又恢复了吵杂。

    “如果你愿意的话，放学后我们去喝杯茶好吗？”

    转学来的第一人就跑来找学妹搭讪，这个人未免也太超过了。就算他长得很帅，也还是令人很不舒服。

    当然，人家一定会拒绝的。

    况且我们每天放学都一起回家，怎么可能有你这种学长出场的份？

    ……啊。

    从今天开始q平常一起放学的人家．就不能一起回家了。

    不能再跟小十胜和闪亮亮一起放学了呀。

    ……今天就和前方一起回家吧。

    正当人家准备拒绝他的邀请时，便听见了刚从走廊走进来的女生说：

    “骗人！？那个胜越跟千岁同学在交往了？”

    所谓的胜越，是我们学校少部分人私底下对小十胜的昵称。

    由来有两个，一个当然是他的名字“十胜”――据说在相扑比赛中十连胜的人，就会被称为胜越。

    另一个由来，则是站在男生的立场来看，老是和女生（我、闪亮亮和前方）一起放学的小十胜，被视为“胜利组”。每天和我们一起放学的小十胜受到男生们羡慕的这件事，对于身为当事者的人家来说，是一件很值得开心的事。

    “对呀。千岁同学又成熟，又是个超级大美女，而且身材又好到爆。胜越真是厉害耶。”

    那些女生一边说着好听的话，一边走进了教室。

    这样啊。

    说得也是。

    小十胜和闪亮亮，果然已经在交往了。小十胜虽然否认……可是他们都接吻了。

    眼前的帅哥依然带着优雅温柔的笑容，等着我的同应。

    咦？

    一般来说，约一个初次见面的女生出去喝茶，在等待对方的回应时，应该会非常焦急才对。但这个人却面带笑容，一副悠哉的样子。而且那个笑容看起来完全不像是为了掩饰内心的焦虑，而刻意堆砌出来的。

    因为人家是个自恋狂，所以似乎隐约能了解。

    这个帅哥，应该也是个自恋狂。

    因为他自认为不可能被女生拒绝，所以才有办法露出那种笑容。

    我对这个看起来比人家还自恋的男生笑道：

    “对不起，人家今天要和朋友一起回家。”

    帅哥的嘴角下降了五公厘，接着又上扬了五公厘。他的脸似乎具有记忆微笑形状的功能。这是不是就叫做※惠比须脸？（译注：七福神之一。）

    “这样啊。那下次有机会再说吧。”

    教室里的女同学们，带着惋惜的眼神目送着帅哥的背影离去。

    “玛莉茉，你在干嘛啊！你和胜越一起放学，完全不值得羡慕；但是跟刚才那个王子放学，可是令人羡慕至极耶！真是超可惜的。”

    在人家的认知中，可惜的事情只有一件。

    ――小十胜，你不再和人家一起放学，实在是太可惜了。

    人家想要这样对他说。

    ＊

    我们班在校庆时要卖咖哩。

    虽然有点老套，但这种经典的店，在校庆里仍是不可或缺的。

    两点才到学校，完全迟到的我，被安排负责最麻烦的工作――制作一只长达两公尺的印度象。

    我和有如一座山的保丽龙缠斗，连大象的形状都还没弄出来，就已经五点了。我们班已经可以解散了。

    总之，等一下要和千岁会合，去找随机杀人魔。

    留萌看过随机杀人魔的长相，说他看起来只有十几岁。

    如果随机杀人魔是高中生的话，那么应该会就读于本市的某所高中。

    我们只能在各所高中逐一搜索了。话虽如此，但由于现在还在放暑假，可能很难获得成果，不过总比什么都不做要来得好。

    就像平常放学一样，我在玄关等着千岁。

    千岁他们班上似乎还没完工。

    一到放学时间，我便不由自主地意识到一件事情。

    从今天开始，就不能跟丹下和前方一起放学了阿。

    我坐在玄关大厅的长凳上q听见班上同学对我开玩笑说：“要去约会吗？”

    没办法。

    我今天公开了我和千岁在交往（虽然只是假装）的事。虽然不必刻意公开也没关系，但这也是为了不让任何人放学后来接近我和千岁。

    公开之后，班上同学便开始恣意地开我玩笑，同时不断问我问题。

    “没想到你竟然交得到女朋友，太强了――！” “千岁同学是你女朋友？太令人羡慕了！” “原来胜越不只对放学有兴趣，对女孩子也有兴趣啊。” “你们接吻了！？” “G，胜越，当我的恋爱导师吧。” “你是怎么说服千岁同学的！？” “千、千、千岁同学的手柔软吗？” “胜越这种家伙还能交到女朋友，真是太好笑了。”“G，胜越，你跟千岁分手之后，记得跟我通报一声，我一直对千岁……” “是说，如果胜越入赘的话，你的名字就会变成‘千岁十胜’了耶。这个名字听起来不错说。”

    今天大概是有史以来班上最常提到有关我的话题的一天了吧。

    话说回来，原来我有一个绰号叫做“胜越”啊。

    我今天才知道呢。

    我在大厅等了千岁十分钟。

    我看见丹下从走廊的另一头走来，丹下似乎也发现了我的存在。

    但是她却把视线移开了。

    虽说这一切都是为了避免使丹下遭遇到危险，但这个气氛真的好尴尬，好讨人厌。

    丹下默默地经过我的面前，她的背影看起来好寂寞。

    我真是个差劲的家伙。我对她喊道：

    “丹下。”

    回过头来的丹下，脸上挂着僵硬的表情。

    “……什么事？”

    她的声音很冷淡。我顿时不知道该说什么才好。

    “你一个人喔？”

    我竟然说出了这么过分的话。虽然是迫于无奈，但让丹下变成一个人的，明明就是我们啊。

    “我本来以为前方会跟人家一起放学，所以拒绝了我们班同学的邀约。原来前方他们班是明天才要准备k庆活动q可是……她今天却陪我一起来“学校。”

    “咦？一起来学校？”

    “不，没什么。小十胜你还不回家吗？”

    “嗯q我、那个……还要在这里待一下子。

    丹下将视线低垂。铺着地毯的地板上，有着无数的细小伤痕。丹下用受伤般的微弱声音说道：

    “……你在等闪亮亮吗？”

    这时候撒谎也没有意义。我只能点头。

    “对啊。”

    丹下微笑着说：“这样啊。”她的笑容非常不自然。

    “小十胜，你还说你和闪亮亮不是两情相悦，结果还不是交往了。唉，人家彻底地被甩了。”

    “丹下，事情不是那样的。该怎么说呢……”

    “不要再说了！”

    丹下的叫声响彻了彩市立千惠里高中的正面玄关大厅。

    走在附近的同学们停下了脚步，转过头来看看发生了什么事。

    丹下完全不在乎那些围观者的视线。

    不，丹下可能根本没看见那些围观者。

    因为她的双眼笔直地凝视着我。

    “小十胜喜欢闪亮亮对吧？你喜欢的不是人家，而是闪亮亮对吧？所以你才不能再和人家一起回家了对吧？你只能和最喜欢的闪亮亮一起回家对吧！”

    “丹、丹下，不是那样的。我不能说得太详细，但是不能和你一起回家，真的只是暂时的事。我们以后再一起回家吧。”

    “你在说什么啊？你是说你会把闪亮亮甩掉，然后跟人家交往吗？”

    同学们远远地围住我和丹下，一片骚动。有好几个家伙手上拿着室内鞋，也不换上鞋子，就站在那里。

    “不是那样的，真的不是。”

    我很在意那些围观者，因此左顾右盼了一下。也许是这个动作不太好，丹下怒气冲冲地喊道：

    “小十胜，你看着我啊，那些旁观者算什么！人家……人家……”

    “不管怎样q人家还是喜欢小十胜！”

    ――！？

    玄关大厅突然变得一片寂静，而下一秒钟则如同爆炸一般，大家开始七嘴八舌地讨论着。

    女生们发出暧昧的欢呼．还有几个男生发出“哇啊啊”的叫声，当场崩溃。

    “胜越一定握有什么超级有效的媚药！”有人这么大喊。

    “那家伙已经不是胜越，而是全胜了！”有人抱着头。

    “你也是吗？丹下……”有人感叹道。语调就像“*你也是吗？布鲁图……”一般。（编注：典出莎士比亚的作品《凯撒大帝》，此为凯撒遇刺时的著名台词。）

    丹下不知道是不是没听见四周的吵杂，只是凝视着我的双眼。

    一个男生踏着悠哉的脚步走过我身边，说：“好久没来学校了，没想到一来上学，千岁同学就已经交了男朋友，丹下同学也有喜欢的人了。啊，池田十胜这家伙应该去死的。”或许是下意识地说出了脑中所想的话吧，最后他穿着室内鞋缓缓离开了学校。我想我今天一口气树立了许多男性敌人，不过现在不是管那些的时候，此刻丹下才是最重要的。

    我不能把丹下卷进这起事件里。但是，如果继续什么都不说，又太痛苦了，于是我说出未来的希望：

    “我说啊，总之一定会有一天，我们四个人可以再一起放学的。你可以等我吗？”

    丹下朝我走过来几步……

    ――啪！

    打了我一巴掌。我的右脸颊顿时发烫。

    “小十胜是人笨蛋！你叫我等？那是什么？那是什么？那是什么！”

    “丹、丹下……”

    “人家……人家……听到这种话……就真的会等了啊！”

    丹下放声大哭。

    她完全不在乎四周的人，只是不断地流着眼泪。

    我什么都说不出口。有个女同学唤了丹下一句：“玛莉茉……”但是却不敢靠近她。所有的人都无法动弹，只是注视着哭泣的丹下，就这样过了好几十秒。

    一个声音忽然从外围传来――

    “咦，这不是丹下同学吗？”

    大概聚集了三十个人的人群里，有一个男生面带着笑容走过来。

    “下次放学再一起去喝茶吧……嗯？你在哭喂？”

    那是一个纤弱但非常帅的家伙。

    丹下有这种朋友吗？

    丹下擦掉泪水，转向那个突然出现的美型男。

    “不要下次了，我们还是今天去吧，东神乐学长。”

    “可以吗？你不是说要和朋友一起回家？”

    “没关系，我们走吧。”

    丹下走向那个被称为东神乐的男生身边，接着回过头来对我说：

    “小十胜，人家也是很受欢迎的。也会有男生约人家。”

    丹下带着留有泪痕的脸，噘起了嘴。然而不知为何，比起丹下，她旁边那个男人的脸，却更让我无法移开视线。

    他的眼角有点下垂，给人很温柔的感觉。像猫一样，好像很有个性。他的下巴像女生一样尖。

    我好像最近才看过这张脸。

    啊，他右眼外侧有一颗爱哭痔耶――痔的位置和千岁一样。

    我想起我在哪里看过跟眼前这个男生非常相像的睑孔了。

    回过神，我才发现自己在八月的校园里不停颤抖着。

第四卷 第九章 生来就性癖好异常的男子

    人们看见我……会抱着什么样的印象呢？

    头脑好的人。

    很帅的人。

    运动健将型的人。

    温柔的人。

    完美的人。

    几乎所有和我碰过面的人，都会对我抱有善意的情感吧。

    一个比别人优秀的人，不是会遭到嫉妒吗？――或许有人会这么想。但是所谓的嫉妒，其实是一种只会对比自己好一点的人所产生的强烈情感。

    例如，我们也许会嫉妒家境比自己富裕的同学，但是看到阿拉伯石油王的生活时，也会有强烈的嫉妒心理吗？

    说得更极端一点q有人会嫉妒在天空飞翔的鸟吗？

    我的优秀q并不是那种会遭人嫉妒的等级。

    我是那种优秀得让人们不禁欣羡的人。

    说自己优秀，有时候会扫兴得令人想叹气，但事实的确如此，我也没有办法。

    有句谚语说“井蛙不可语于海”。

    也有人认为世上所有的事，都是“人外有人，天外有天”。

    然而，从我出生起的这十七年来，无论在哪个领域，从来都没人丰让我尝到败北的滋味。

    跟周围相比，我甚至连优越感都感受不到。

    比方说，就算有人跑得比在地上拚命爬行的蚂蚁还快，也不会对蚂蚁产生优越感吧？

    或许这些例子都太过于极端，但因为我真的觉得自己比周围的人优异太多，所以也只能举出这些例子。

    我对周围的人们所抱持的情感只有一种，那就是――

    压倒性的不公平。

    总是一有疑问就能立刻导出答案，并马上理解的我，第一次面临无法解开的疑问，是在小学五年级的冬天。

    从我懂事起便明自，即使知道自己是个优秀的人，也不应该太过于表现，否则对于人际关系绝对会带来不良的影响。因此我从不骄傲，始终保持谦虚的态度。

    因此，我的朋友非常多。小学五年级的那个冬天，我去朋友家玩。

    当时，一位朋友拿了一本全是裸女照片……也就是俗称的黄色书刊给我看。我本来只是大概知道世上有这种书刊，这是我第一次看到实物。

    除了我之外的四名朋友，都感到很雀跃；但只有我非常地困惑。

    看女人的裸体到底哪里好玩了？

    不过，我没有间大家这个问题。我下意识地察觉到不要提出这个问题比较好。表面上，我假装和大家一样高兴，当朋友说出“好兴奋喔”这种不知道是什么意思的话时，我也回应道：

    “对啊，好兴奋喔。”

    在我一个人从朋友家回家的路上，我陷入了一个巨大的烦恼漩涡。

    兴奋？

    为什么看见女人的裸体，就会兴奋？

    我想起朋友的下腹部膨胀起来的样子。

    那应该就是一种叫做“勃起”的现象吧。

    回家后，我很想知道为什么男人看见女人的裸体就会勃起，于是先翻开字典，查询“勃起”的意义……

    ‘【勃起】  兴起。奋起。’

    结果我完全无法理解，只好上网查询。

    最后我发现，原来男人看见女人的裸体之后会产生性冲动，是一件自然至极的事。四名朋友那令我觉得莫名其妙的兴奋反应q也是毫无问题的自然反应。

    那么，为什么我不会兴奋呢？

    难道是因为黄色书刊里全裸的女人，我都不认识，也不了解她们的背景或个性的关系吗？

    不，综合我在网路上查到的几个重点，男人是一种只要看见不是太丑的年轻女性裸体，就会兴奋的生物，跟对方的背景或个性根本无关。换言之，男人能接受的性对象，范围广泛到几乎可以说是所有的女性。即使是初次见面的陌生女人，男人也完全不会介意。（吐槽：男性全体节操掉光）

    该不会……

    我还没有经历过所谓“性觉醒”的过程？

    总是在心中暗自认为同年龄的人“不成熟”、“幼稚”的我，或许在性方面比较晚熟吧。

    不过，算了。

    反正因为看见女人的裸体而兴奋（我无法理解何谓无法克制的情绪）的时间，对人生来说也不具什么意义吧。

    我必须有效地利用神赐给我的这个杰出的头脑。

    像性冲动这种我无法理解的事（八成很低俗），我就不用去想了。反正不久的将来，我应该也会开始对那种事产生兴趣吧。

    我就是聪明到可以像这样客观地看待自己，而不会去做无谓的烦恼。

    然而，过了一年半――上了国中之后，我也没有任何变化。

    即使看见女人的裸体，我也感受不到一丝愉悦。

    为什么呢？

    我的心中充满了疑问。而且现在的我和小学五年级时不同，最近经常勃起。

    然而我勃起的原因，并非视觉刺激所带来的性欲，而是由于衣物摩擦阴茎，对末梢神经造成刺激所导致的结果。此外，早上起床时我也会勃起，但这似乎是男人正常的生理现象。

    在勃起的状态下，使用坐式马桶上小号非常不方便。有时候我甚至会觉得自己的这种现象很烦人。

    我完全无法像同学一样，因为看黄色书刊而产生性冲动。

    我本来以为是因为我自己买的黄色书刊不好，还向好几位朋友借了别的黄色书刊来看。

    黄色漫画（就和看一般的漫画没两样。而且都是图画）。

    巨乳（感觉肩膀好像会很酸痛。啊q突然好想吃哈密瓜）。

    金发美女（全裸的外国人就像时尚的海报一样）。

    辣妹（总觉得好脏）。

    用绳子绑的那种（是在搞笑吗？）。

    熟女（……恐怖片？）。（吐槽：噗……）

    完全没用。

    因此，我只好透过机械性的动作来解决定期的勃起，毫无感觉地将精液排出。这就像大小便一样，是一种排泄行为。

    我开始思考――如果照片、影片这种间接的方式没用的话，那么直接看见女性的裸体，会不会感到兴奋呢？

    于是我立刻向班上公认最可爱的女生表白，开始和她交往。

    和女生吃饭、听她讲一些无关紧要的事情，实在非常痛苦，我丝毫没有感受到任何乐趣。然而，我拥有为了达成目标所需的耐性。每次在听她说话的时候，我都会在脑中背圆周率，或是默念※宫泽贤治的名诗，来度过这段难捱的时光――不畏风，不怕雨。（编注：日本昭和时代早期的诗人。）

    终于，不知道历经了几次约会之后，我带她回我的房间，和她接吻了。

    没想到，别说什么兴奋了，我就连一点点喜悦都感受不到。

    嘴唇互相接触的行为，就只是皮肤的接触而已，没有任何意义。

    虽然没有试过，但对我来说，透过接吻所获得的感觉和情感，大概就和脚拇趾互相接触没什么两样。

    我在接吻之后，对她说：

    “让我看你的胸部。”

    在完全没有气氛的状况下，我这个唐突的问题虽然让她感到困惑，但害羞的她仍然褪去了上衣，让我看她尚在发育途中、微微胀起的乳房。

    在我的凝视之下，她羞红了脸。她那羞涩的表情，或许也是令人兴奋的因素之一吧，然而我却以异常冷静的心情注视着她。

    明明就看到了全班公认最可爱的女生的胸部，我却没有任何感觉。

    我为什么没办法兴奋呢？

    一种莫名的不安朝我袭来。

    为了不让她察觉我内心的焦虑，我对害羞地第一次露出乳房给男生看的她说：“好漂亮。”我想我的话调并没有带着兴奋，而是又酷又帅地说出这句话。

    由于我的心冷到了极点，因此表现出冷酷的态度也是正常的。

    胸部没用。

    或许我必须看到全裸，才会兴奋。

    要不要拜托她让我看她的下体呢？

    与其这样，干脆要求她和我上床算了。

    性行为对一个还保有童贞的男人来说，可谓人生的一大目标，有时甚至被认为是一种不输大笔金钱的魅力。

    不只是人类，不只是灵长类，也不只是哺乳类。

    在自然界中，无论是用四只脚走路的动物，或是鸟类、鱼类、昆虫，都在不断地交配交配交配，交配万岁。

    自从地球上有生命诞生以来，这个世界可说是不断地在交配。

    绵延不绝的生命历史，正是性行为的历史。

    有如天文数字般庞大数量的生命体之所以不断地进行性行为，并不是单纯为了繁衍后代，而是为了追求快乐。

    所以，进行性行为，应该可以让人体验到前所未有的快感才对。

    因此在国中一年级的黄金周，我和她上床了。

    我感到愕然，甚至也可以说是绝望。

    对女性来说，第一次的性行为，可能不会太舒服，或只有疼痛的感觉吧。但是男性只要有射精，不是就应该能感到舒服吗？

    不是应该有成就感或满足感吗？

    在比自己的手还稍微不舒服的女性性器中，让阴茎做完了活塞运动之后，我所感受到的只有肉体（尤其是腰）的倦怠与疲劳。

    同时我也学到了一个教训――对阴茎的外在刺激，还是用自己的手来进行比较轻松。

    就连上床也没用。

    总之，无法替我带来性兴奋与快感的女朋友，等于毫无用处，因此我决定和她说掰掰。

    当我提出分手的时候，看见一心不想分手而泪流满面的她，我的心中虽然掠过一抹同情，但我认为分手是为了她好，所以我坚持强硬的态度，和她成为了陌生人。别的男人在与你上床的时候，必定能找到许多喜悦与快感，并好好珍惜你。我希望你赶快和这种男人在一起。对某人来说，你可能是无价的实物，但对我来说却只是个没用的垃圾罢了。

    而没有女朋友之后，现阶段的问题只剩下一个――能让我感到性兴奋的东西究竟在哪里？

    我以像是努力开发药物来对付不知名怪病的科学家般的心情，度过了国一的第一个学期。

    长期面对同样的疑问q真的会让人产生压力。

    我消除压力的方法，就是在图书馆看书。

    从以前到现在，我不变的最大兴趣就是阅读。但是上了国中以后，我在图书馆里能看的书，却只剩下日本童话故事的图画书。

    因为图画书的世界里没有“性”。

    最近不只是小说，就连我以前很喜欢的少年漫画，我也完全没在看了。

    因为在少年漫画里，要是出现女主角露出内裤的场景，会让我觉得很不舒服。对我来说，内裤就只是一块白色的布。

    此外，就算没有露内裤的场景，故事里也一定都有男女主角。无论是哪种类型的漫画，势必都会出现恋爱的桥段。

    而在恋爱的延长线上等着的，就是性行为；对我来说，那是个未知的世界。读着一本描写未知世界的书，远比读写满了化学公式的课本还要无聊。

    所以日本的道话故事真的很棒。

    主角都是狸、乌龟、狗、猴子、兔子或鹤等动物，就算有人类出现，也大多是与性行为无缘的老公公、老婆婆。

    图画书可以暂时让我忘却烦忧，因此我像幼童一样喜爱阅读图画书。

    不过一个国中生在图书馆里看图画书，实在不是什么帅气的事。

    我平常都在没人的阅览室看书，不过每次都会有人突然进来，因此我都会放一些其他的书在旁边。

    那一天我放在旁边的，是一本外国的翻译推理小说。

    有个人被杀，而以谁杀了这个人、为什么要杀这个人、凶器是什么……等疑问为主轴的故事里，也会不经意地出现恋爱的场景，因此在我的心中被列为有害图书，是我绝对不会去读的类型。

    某天，正当我读着日本童话故事中首屈一指的复仇剧‘猿蟹大战’时，有个女学生走进了阅览室。我不慌不忙地把图画书放在隔壁的椅子上，假装看起了推理小说。虽然‘猿蟹大战’我已经看过很多次，早就知道结局了，但我还是很想赶快读到猴子悲哀的末路。

    然而，即便女学生很快就离开了阅览室，我却依然无法回到童话故事里，看猴子被臼砸死的场景。

    因为我的注意力完全被随意翻开的推理小说所吸引。

    我翻开的那一页的左边，有一张插图。

    插图里许的是一个抱着腹部的年轻女性q以及一个男性的背影。

    我浏览了一下右页的本文。

    看来这幅插图，描绘的是刚被随机杀人魔刺杀的女性，以及那名随机杀人魔。

    不知为何．我无法将视线移开这幅插图。

    画里的女性q露出不知道接下来自己身上会发生什么事情的表情。男子手上的刀（不知道刀刃多长就是了）完全刺进女性的腹部，只剩刀柄留在外面。

    ――好像很舒服耶。

    这是我看到插图后，脑中浮现的第一个感想。

    咦？

    我是看到什么地方，才有这样的感觉呢？

    ……是男子握在手上的刀。

    ――用刀子刺进女人的身体，好像是件很舒服的事情耶。

    我对自己心中突然萌生的不道德想法感到不寒而栗，但是在极度的兴奋之下，那种感觉立刻就消失了。原来如此，我看着这幅插图，感受到前所未有的性兴奋。

    浪费了许多零用钱，买了数十本猥亵的书刊、熬夜违法下载色情影片，甚至和同班的美少女上床，都完全无感的我，现在竟然感到兴奋莫名。

    总之，这幅插图里的女性的表情画得真好，激发了我的想像力。

    在我眼里，这是一种包含了惊讶、害怕、痛楚、苦闷……仿佛各种感情同时袭来的表情。

    这个女人真是性感到不行。

    男子那强壮的背影，也令我感到憧憬。只看得见刀柄的刀子，仿佛男性的性器一般，看起来十分猥亵。

    我对自己的身体第一次出现的性兴奋感到困惑，但也非常开心。

    我无法冷静。

    我在空无一人的阅览室里，拉下裤子的拉链，掏出性器，开始摩擦它。

    我舒服得就像大脑麻痹了一般。

    这和以往单纯的排泄行为完全不同。

    光是凝视着这张插图，我的性欲就被解放了。

    没有以往射精之后的空虚感，这次我的胸口充满了暖暖的满足感。

    这就是快感，这就是性的欢愉啊！

    我把插图那一页撕下来q放进我带来的透明资料夹里。

    这可是我要私藏的性幻想工具啊。

    拿到插图之后的两周，我度过了人生最快乐的时光。那段时间我用掉的卫生纸量，比感冒时还多。

    每天放学，我便立刻回家。

    因为我想要今早打手枪（我不想使用自慰一这种装模作样的说词q用粗暴的“打手枪”比较符合性冲动的感觉）。

    然而，这段如梦般的日子不久后便唐突地告终了。

    曾经带给我无比兴奋，告诉我何谓性快感的插图，己经让我觉得腻了。

    同学们用来自慰的性幻想工具可谓多采多姿，仿佛在经营什么秘宝馆似的，不断地收集全新的女色书刊、全新的成人影片。大家偶尔好像也会去掉一些旧的，或是送给朋友，但我不需要同学给我的黄色井刊。

    因为我的性癖好实在太特殊了。

    我完全找不到新的性幻想工具。

    我也上网找过了，却找不到女性被杀人魔刺杀的图片或影片。我想应该不是因为我搜寻的方法不对。

    我只有这幅插图。

    我试着斜着看、倒着看、贴在房间的墙上用望远镜看、用放大镜看、用品质比较好的纸张影印之后看、扫描成图档用电脑荧幕看……我想尽办法替我唯一的性幻想工具加入各种调味，安慰垂吊在我的下半身，主要用途为排尿的那个物体。

    我已经完全无法再获得像在阅览室那次的快感与满足感，自慰后只剩下一阵空虚的感觉。甚至连放屁都比自慰还要舒服。

    上了国中后，同学人数比小学增加很多。

    我也变得比小学时代更受人欢迎。

    虽然大约每隔一周就有女孩子来向我表白，但我没有和任何人交往的打算。我对接吻和上床都没兴趣。在没有特别企图的状况下，我才没那么多耐心听女孩子讲那些冗长又无聊的话。

    透过文况转播，看国会里的那些政治家的白痴答辩，还比较有趣呢。

    某天，当我一如往常地尽量在不伤害对方的情况下拒绝女生的表白时，我的脑中掠过一个想法――

    我是不是超级吃亏啊？

    比方说，假如我的性癖好和正常人一样，那么长得帅、头脑又好的我，一定可以轻松地跟美女交往吧。

    如果我以三天一次的频率和自己喜欢的女生上床，那么一个月就能做十次；一年就能做一百二十次。遇到闰年的话，一年可以做一百二十一次。

    二十年下来，我就应该可以享受两千四百零五次愉快的性爱才对。

    我对这个想法感到惊愕。

    少了两千四百零五次快乐的机会，对人生来说究竟是多大的损失啊？

    像我这种受异性欢迎的人，轻轻松松就能获得两千四百零五次一般人所认为的欢愉，然而这种欢愉对我来说，却只是一种毫无意义且毫无价值的行为罢了。

    我持续进行自慰的主要理由，竟是为了在使用坐式马桶排便或排尿时，可以方便一点（因为在勃起的状态下很不方便）。

    这也太没道理了吧。

    如果把性欲替换成食欲，就更能了解我所遇到的状况有多么不合理了。

    例如，就像大家在享用美食的时候，我却坐在一旁，独自以流质食物维生一样。

    我一辈子都没办法和漂亮的女人或可爱的女生一同享受性爱的欢愉。

    我已经没救了。

    在性方面，我已经绝望了。

    因为就算是什么优点也没有，又不受异性欢迎的男人，也不可能一辈子都没机会接触女人――因为有特种行业的存在。

    而他们和我最大的差别，就是他们可以享受自慰。

    帮助自慰行为进行的工具，在网路上或便利商店随处可见。

    但我自慰时所需的性幻想工具，却只有在图书室撕下的一页褪色的插图。

    数不清的人想要在人生中得到性的欢愉，而只要我愿意，我就能和美女上床，但我却不需要，那对我来说没有意义。

    这也太夸张了吧。

    太过分了吧。

    我比谁都受异性欢迎耶。

    就连根本不认识我、我看都没看过的女孩子，都会跑来说她喜欢我耶。面容姣好的女孩子、身材火辣的女孩子，什么样的女孩子都会自动送上门来。

    只要扮演好听她们说话的角色，忍耐一下浪费时间的约会，重复几次之后，爱上我的女孩子们，就能让我尽情地进行性行为，让男同学们羡慕到想哭……

    然而，这些我全都不要。

    悲惨？不幸？真是悲剧一出。

    后来，我忽然发现了一件事。

    就算是我，也有得到性兴奋的方法啊。

    既然我看到女人被刀子刺杀的插图就会兴奋，那事情就好办了。

    只要我自己把刀子刺进女人的身体里，不就可以得到强烈的快感，也就是性的欢愉了吗？

    太好了，真是个好主意。

    这么简单的事，我为什么直到现在才注意到呢？真是枉费我聪明的头脑。

    “被刀子刺杀的女人不是很可怜吗？”――这个想法瞬间掠过我的脑海，但这种想法立刻就消失了。

    因为我发现任何人都没有阻止我获得快乐的权利。

    为了让自己舒服而伤害他人的自私行为，为什么要受到责难呢？

    要是这样的话，不就变成‘只有我一个人一辈子不准享受性满足’吗？

    怎么可以有这种荒唐事。

    在各种方面都比我差劲的人们，都能尽情地做让自己快乐的事耶。

    只有我必须忍耐，未免也太不合理了吧？

    这不公平，不平等。

    好，我要去做。

    好，我要去刺杀女人。

    国中一年级的夏天，我如此下定了决心。

    就如同性行为之前，为了避孕，必须准备保险套一样；在刺杀女人之前，当然也必须准备刀子。

    最方便的做法，就是去大卖场买菜刀。

    但是，在我总算能利用女性的身体首次享受性欢愉的时刻，实在不想用那种仿佛只是拿来切葱的特价品当作我的伙伴。

    不，“伙伴”这个讲法不够贴切。

    刀子应该是我的分身才对。

    那是代替就算把性器插入女性的身体里，也没有办法品尝到欢愉滋味的我，进入女性身体里的东西。

    刀子就是我的老二（我不想使用“阴茎”这种严肃的称呼，我想大声地叫它“老二”）。

    这么一想，选择刀子这件事就变得顺畅多了。

    因为它代表着我的老二，所以一定要选一把外形够帅的。

    我又不是要去抢便利商店，所以菜刀完全不在考虑范围内。

    果然还是要刀子才行。

    不过，刀子也有各种不同的种类。

    我不是刀子专家，也没有什么关于刀子的常识。

    我该如何从各种刀子里找到我的老二呢？

    不过，我根本没必要烦恼。

    我只要找一把刀刃长度约十一・五公分的刀子就好了。

    十一・五公分――这就是我的老二勃起时的长度。

    邮购刀子的网站上，写着【未经家长同意，未满二十岁者不得购买】的警告标语。

    有些网站只能用线上刷卡的方式购买，但是绝大多数的网站，还是可以使用货到付款或是银行汇款。也就是说，即使是国中生，也可以轻易地买到。

    我在某个网站买到了一把刃长十一・五公分的刀子，用货到付款的方式寄来。

    含税后的总价是一万零两百九十圆。

    由于现在是暑假期间，因此我指定货运业者在白天送到。

    刀子预定送来的那一天，我从早上就期待不已。

    下午一点多，我瞒着那在一流企业里，坐在办公桌前用脑袋工作的父亲，以及正在一流饭店餐厅享用优雅午餐的母亲，买了一把名为刀子的性器。

    实物比在网站上看到的照片还要棒。

    被磨得如镜子一般光亮的美丽刀刃、符合人体工学的握柄设计、以及握在手上时比实际重量还要重的踏实感。

    我原本还烦恼着，既然是性器，那么是不是应该选择在刀刃部分施有黑色涂料，以防止夜间反射的款式比较好呢？但还好我最后选择了这款。

    闪耀的刀刃美得无可言喻，就像我这个人一样。

    我把刀子藏在怀里，走在路上。

    要是被警察临检，我实在没有正当理由能解释为什么我要带着刀子走在路上。不过应该没有警察会特别注意在暑假期间的大白天，单纯地走在路上的国中生吧。

    走在路上时，有许多跟我同年龄的女孩子，一看到我就被我的外表所吸引，一直盯着我看。

    我怀里藏着刀子，想像着自己把刀子刺进走在路上的女性身体时的情景。

    我不是想要看她的裸体，也不是想要亲吻她。当我把女性当作用刀子刺杀的对象来看待时，我才惊觉一件事情――原来女性是如此地深具魅力啊。

    这时，我才第一次用具有企图的眼神看着女人。

    买到刀子之后的三个星期，我过得好刺激。

    我把刀子藏在怀里，在白天的住宅区、傍晚的公园、晚上的闹区行走，在脑中一一刺杀走在路上的女性。

    刀子刺进女性的身体时，那柔软的肉和温热的血将混合在一起。这名女性应该会因为无法理解这突如其来的状况，而露出疑惑的表情吧？

    不对，不可能那么单纯。

    冲击、动摇、疑问、失神、错乱、痛苦、愕然、恐惧、不快、反胃、怀疑……应该会有各种情绪以及各种生理反应才对。

    我想像着每个女性被刺杀后的反应，以勃起的状态在路上行走。

    我听说有个同学都不看黄色书刊或成人DVD，而是一边想像着班上的美少女做出各种猥亵的行为，一边自慰的。原来就是这么一回事啊――我总算恍然大悟。

    人类的想像力实在是太厉害了。

    的确，光是想像，就能兴奋得让体温升高两度左右。

    然而，光靠想像就能获得满足的时光，也只持续了三周。

    永远无法实现的梦想，是很虚幻的。

    永远无法实现的想像，也有种空虚的感觉。

    我和男同学们不同。男同学们大概一辈子都不可能跟班上的美少女做出什么猥亵的事情，但我的想像却是可以实现的。

    我的想像不只是想像，同时也是为了接下来的实践而进行的实境模拟。

    顺带一提，男同学们想像的美少女口交行为，其实我也有让那个美少女替我做过，但我丝毫没有快乐的感觉。

    嘴巴是用来吃饭的东西，不是吸吮男性性器的东西。

    我的想法不会有错。

    到了国一第三学期，我开始认真地烦恼到底要刺杀哪一个女孩。

    站在“第一次透过女性获得性欢愉”的角度来看，用刀子刺杀女性，正是我的性行为，也可说是让我脱离童贞的行为。

    只要不是太不受女性欢迎的胖子，一般来说，应该都不会想随便找个人献出自己的童贞吧。

    班上的男同单似乎都对同班的女生抱有好感，但我倒是不想从自己的身边找对象。

    我要在路上找出我最喜欢的女性。

    于是，我遇见了她。

    她是小我一岁，目前就读小学六年级的女生。

    每天和她一起放学的超娇小女生，都叫她“三留” （这应该不是本名吧？）。

    她有着一双大眼睛，圆圆的鼻头，可爱的鼻梁，下唇丰厚，可爱和美丽两种特质绝妙地共存于她的脸上。

    她那闪耀的容姿，未来必定会更加成熟，使周围的男性开始把她当成性幻想的对象吧。

    然而，我认为现在的她，正是她人生中最美的时刻。

    她那天真的笑容里没有一丝污秽。她大概生活在一个与“老二”、“性交”、“打手枪”等词汇完全无缘的世界里吧。

    不过接下来就不是了。

    上了国中之后，就像在进行一个超大规模的传话游戏一样，班上同学会开始互相交流性知识。女生虽然可能没那么夸张，但大多数的男生都会变成一个满脑子都是性欲的生物。

    这些男生将会注意到她的可爱，每天晚上都恣意地妄想，射出精液。他们每个人都是精神上的性犯罪者。

    其中应该会有男生向她表白，而她也会开始和人交往。毕竟她也到了对恋爱充满兴趣的年纪了呀。

    为了隐藏自己的企图，男生会做出许多夸张的体贴行径，而她终将献出自己的双唇。接着连其他的行为，她也会一一允许吧。

    此时，她的身体会变得更有女人味，成为一个美丽而成熟的女人。

    但是，未来累积了许多性经验的她，真的还会那么美吗？

    不，不会。

    没有被阴茎侵入过的身体，才是最美的。世上大部分的东西，都是未拆封的新品最好。

    我决定了。

    我要把我的童贞献给她。

    虽然决定了我奉献性欲的对象，但用刀子刺杀这件事，还是必须非常慎重才行。

    令人恼火的是，为了满足我性欲的这个行为并不合法，而是违法的。

    我必须慎重行事。

    万一被警察逮捕了，我至今所建立的一切就会立刻化为泡影，未来和自由也将被夺走。

    然而，获得性欢愉的行为（跟“随机杀人魔的行凶”这种粗暴的说法一点都不搭），只要不是太拙劣，应该不会遭到警察逮捕才对。

    日本警察的杀人罪破案率（参照法务省制作的犯罪白皮书），在这几十年来都在百分之九十五左右。我国的警察真是优秀啊。按照这个数字来看，只要杀了人q几乎都会被逮捕。（吐槽：还有5%呢？）

    然而若是随机杀人，破案率就没有那么高了。

    为什么呢？

    很简单。

    因为凶手袭击的是素昧平生的人，凶手和被害者没有任何关联，因此警方便少了一项逮捕凶手时的重要线索。

    如果没有目击证人或有力的物证，除非是现行犯，否则想要抓到凶手其实是很困难的。

    我会漂亮地达成目标的。

    就算是杀人这件事，我也能成为优等生。

    我开始思考要在哪一天实践这个获得性欢愉的行为。

    三留还是小学生，所以会比我早放学。

    从我的学校到三留的学校，骑脚踏车大约要花三十分钟。

    那么，我该锁定星期几下手呢？

    国中的课都在第五节结束，而小学有上到第六节的日子是……星期三。

    好，那就决定下星期三实行吧。

    一旦决定了实践的日子，我的胸口便不禁沸腾。

    我虽然不太了解那种心情，不过我曾在书上看过，决定下次约会时要和女朋友上床的男生，会非常地期待又兴奋。我想我的心情人概就像这样吧。我要在下次跟踪她的时候刺杀她。

    在预定的那一天来临之前，我的心情非常地安稳。

    我要感谢这名叫做三留的少女。

    我要感谢让她这种美少女出现在我面前的奇迹似的巧合。

    接着，我对素未谋面的三留的父母，也涌起了感激之情。

    多亏了两位，才能有三留这么美好的人诞生在这个世界上。

    而这么美好的她，一定能让我获得性欢愉。

    只在心里表达感谢之意是不够的。

    我想对三留的双亲做些什么。

    对了，送他们一个平安符吧。

    我要送他们‘安产祈愿’的平安符。

    在三留成为让我获得性欢愉的主角之后，很遗憾地，她就没办法再让我感到性欢愉了。

    因此，我希望三留的爸爸妈妈再生一个像三留一样美好的女儿。

    这么一来，在十几年后的未来q那名女孩一定会再度成为让我获得性欢愉的主角吧。

    啊，这个计划多么美妙啊！真希望可以实现。

    我去市内的彩神社买了‘安产祈愿’的平安符，装进在便利商店买的咖啡色信封里，然后投进之前透过跟踪而得知的三留家的信箱中。

    这么棒的礼物q我才不想透过邮差来递送呢。

    不能贪图方便。必须花费一些力气，才能确实传达真心。

    终于到了实行的那一天。

    刚过三点，三留一个人走出了校门口。

    脖子上总是挂着相机的小不点――平常总是跟她一起放学的那个女孩子，今天没有跟她一起走。

    我本来打算，如果小不点在的话，我就等到她们在三岔路口分开之后再动手。但看来今天不必等到三岔路口了。

    好，我决定开始跟踪三留。

    我打算等到傍晚，她走到人烟比较稀少的地方时，就开始动手。

    然而，这天三留却采取了出乎我意料之外的行动。

    我本来以为她会直接回家，但是她却一个人开始绕起了远路。

    三留往她家的反方向前进，我不知道她的目的地是哪里，但最后她走到了南区。

    起初我以为她是不是跟谁约了要碰面，但是看起来似乎不像。

    她就像野猫一样，漫无目的地散着步。

    总而言之，三留走到了人烟稀少的住宅区，对我来说正是好事一桩。

    要是她散步到了彩车站附近，那我就只好延期了。

    三留走进了一条只能容纳一辆车子通过的小巷中。

    我在内心暗自窃笑。

    三留仿佛知道自己即将成为让我获得性欢愉的主角一般，主动地走进了让我能更方便行动的地方。

    好，差不多是时候了。

    我握住夹在皮带间的那把名为性器的刀子。

    我紧张得胸口像是快要裂开一般。不过一种令人想要当场跳起来的兴奋感，却比什么都还要强烈。任谁在第一次的性行为之前，都会因为不知道能不能好好表现，而感到不安；同时也因为通往未知快乐的大门即将打开，而品尝到无比的乐趣。

    我正沉浸于喜悦之中。

    我努力地想要冷静，但是却被强烈的性冲动所吞噬，我的性欲化为一头猛兽。

    不过我没有忘记祈祷。我在心里喃喃地低语

    “三留的爸爸、三留的妈妈．谢谢你们为我生下三留这么美好的女孩子。那么我要开始享用她了。”

    最后的祈祷，我根本就直接说了出来。

    我从三留的背后一口气接近她。

    我叫了她，三留便毫无警戒心地回过头来。好可爱。我刺了进去。三留稚嫩的脸孔因为痛苦而扭曲。我勃起了。我再刺进去。好漂亮。我再刺进去。我注视着三留的双眼，把刀子刺进她的身体。不能忘记用手机拍下这一切。我拍下倒在肮脏地面的美丽三留。刺进去，拍摄。刺进去，拍摄，拍摄。好舒服，拍摄。啊，当我回过神时，我已经在裤子里射精了。

    获得性欢愉的行为就此结束。

    以时间来看，虽然只过了短短两分钟，但我可以非常确定地说，这是我人生中最有意义且最甜美的一段时光。

    就像和女朋友道别时的亲吻一样，我再刺了一刀，便离开了现场。

    没有被人看见。

    现场没有任何与我有关的证据。

    我漂亮地脱离了童贞。

    留在我胸口的，只有无法言喻的性欢愉、性快感、性乐趣。

    太棒了。太棒了。太棒了。太棒了。太棒了。

    我一边像唱歌一样这么说着，一边踏上归途。

    翌日，三留的案件，在报纸和电视新闻上被大幅报导。

    原来三留叫做三石留萌啊。

    跟踪她的时候，虽然知道了她的姓，但是一直都不知道她的名字。原来是留萌啊，真是个适合她的可爱名字呢。

    悠哉地看着新闻的我，忽然遭到了巨大的冲击。

    因为报导中说，三留身受重伤，昏迷不醒。

    三留没有死。

    什么事情都能够顺利完成的我，竟然没有确实杀死她。

    第一次的性行为果然很难啊。

    三留看到了我的长相。

    要是三留恢复了意识，那我的人生就毁了。

    不过，上天是站在我这边的。三留一直昏迷不醒。

    好，我要改进之前不好的地方，下次获得性欢愉的时候，要更加缜密才行。

    我心想，要是我也能和无数的其他人一样，可以透过将自己的阴茎插入喜欢的女性的私处，而获得快乐的话，那该有多好。

    然而，我却必须将自己阴茎的分身――刀子刺入喜欢的女性的身体里，才能获得快感。

    我的行为和前者不同，我是用完即丢的。

    好不容易找到一个喜欢的女生，却只能和她进行一次那种令人心跳的行为。

    我藉由回想和三留的那次性行为，或是看着我用手机拍摄的影片来自慰，但这样的行为并不能永远满足我。

    我需要下一个性对象。

    我把刀子藏在怀里，走在路上。

    三留的事件发生后，路上偶尔可看见“注意随机杀人魔”的海报，不过这种东西到底有什么意义呢？

    不出所料，警方完全找不到和三留一点关联也没有的我。他们似乎在调查三留的交友状况，看看是否有与人结怨。我倒想请警方告诉我，一个小六生能跟人结下什么会危及生命的深仇大恨啊？

    在三留之后，我从古遥那里得到了性欢愉。

    古遥是我替古贺遥香取的绰号。因为三石留萌是三留，所以我就用同样的方式来省略。

    这么一来，我的性经验人数就有两人了。真遗憾不能向同学炫耀。

    与古遥进行性行为后的满足感，也只持续了一下子。接下来我又过了一段在脑海中刺杀路上女性的日子。

    然后，我遇到了一个至今仍难以忘怀的女性。

    从第一眼看到她的瞬间，她就成为我心中特别的存在了。

    她有一双黝黑的大眼，充满智慧的笔直眉毛，以及仿佛这辈子从来没照射过紫外线一般的白皙皮肤。

    她不只外表的美貌出众，就连内在我也很喜欢――因为她是一个看起来非常没有自信的人。

    她就像一朵绽放在阴暗角落，没有人发现的花朵。

    明明是一朵美丽的花，却以为自己是杂草。光是从远处眺望她，就能知道她是一个谦虚的人，而且一直以来都很笨拙。

    她和我不同校，是小我一届的国二生。

    放学后，她总是一个人回家。

    我几乎每天都跟踪她。

    虽然只是从远处看着她，也能觉得她的放学很有趣。

    她会花二十分钟盯着开在路边的蒲公英；走过斑马线时还会举起手；不小心踩到狗大便时q一个人在那儿抱着头苦恼不已：有次她边踢着同一颗石头边走回家，但是在中途那颗石头不见了，于是她便开始找起了石头。

    我暗自在心中替不知名的她取了一个名字。

    那个名字就是――嫁子。

    假如我的性癖跟正常人一样的话，或许早就跟她结婚了吧。她一定也会喜欢我，所以结婚一定不成问题。

    嫁子呀。

    不能和你共度一生，真是遗憾。

    但是，嫁子会成为让我获得性欢愉行为的主角喔。所以你不用难过。我绝对不会忘记你的美。

    我决定了第三个刺杀的对象。

    然而，现在却有个恼人的问题降临在我身上――我要上高中了。

    以我的成绩q考试根本不算什么，但问题是我要选哪一所学校。

    我的双亲希望我进入T市的私立名校。

    其实不需要他们说，这也是我理所当然的选择。我优秀的头脑，岂可被埋没在市立高中呢？

    可是，离开这个城市，就表示我必须离开嫁子。

    我非常地苦恼。

    到底该进入好学校，还是要从嫁子身上获得性欢愉？

    两者都很重要。

    就在考试的那一天，我做出了结论。

    虽然获得性欢愉很重要，但人生不能为了女人而走偏。

    总有一天，我一定还有机会和嫁子进行性行为。

    为了不浪费上天赐给我的这个聪明的头脑，我决定前往别的城市就读私立高中。

    国三的第三学期，我住在彩市的时间只剩下一个月了。我不能急着将性器插入嫁子的身体里。

    嫁子对我来说比谁都特别，因此和她之间的行为，绝对不能随便。

    我必须仔细地计划，好好地享受那份欢愉。

    应该没有人会穿着家居服，在肚子不太饿的状态下，去吃一间好几个月前就订好的高级餐厅吧？

    在进行从嫁子身上获得性欢愉的行为时，我必须非常细心，就像把美食盛装在漂亮的盘子里一样。因此，我不能像之前一样，在没人看见的地方进行。

    要是可以的话，我希望能把嫁子带到一个地方监禁起来，花上很长的时间，不断地用刀子刺入她的身体。

    好，我只好期待着这一天的到来q含泪离开这里，前往T市了。

    我上了高中。

    看着三留和古遥的录影自慰，已经无法满足我内心的渴望了。

    我决定在T市也要进行获得性欢愉的行为。

    不知不觉中，我已经两年没有获得性欢愉了，因此一旦决定付诸实践，我便再也无法忍耐，在路上随便找了一个女生解决了。

    虽然那是一个跟嫁子完全无法相提并论、宛如速食般的女生，但行为结束后，我的饥渴得到了满足，当然也获得了性欢愉。

    我一直觉得自己的性癖和别人不同，是一件很不公平的事。

    而和我有相同感受的，就只有遭到随机杀人魔杀害的女性了。

    被随机杀人魔杀害的女性所感受到的不合理，跟天生就拥有这种性癖的我所感受到的不合理，一定是相同的。

    能够遇见和自己拥有相同感受的人，真是一件开心的事。

    住在连远远看着嫁子都没办法的T市，我的压力愈来愈大。

    一旦压力累积，当然就要想办法纾解。

    而说到纾解压力，当然就是进行能获得性欢愉的行为了。

    上次实在是太随便了。就算找不到能替代嫁子的人，至少也要像三留或古遥的那种等级，而且最好是具有清新感的美少女。

    于是我遇见了望月未来（我在心里叫她望未）。

    将刀子刺入望未身体的行动非常难以实践。

    因为望未总是挑人多的地方走，而且永远都和朋友一起放学。有一次没有人陪她放学时，她竟然坐计程车回家。

    从某天开始，望未开始每天都和一个叫做莉香的朋友回家。这个莉香实在是太碍事了。

    莉香总是先送望未回家，再自己一个人走反方向的路回家，简直就像是望未的保镳。

    我生气了。

    为什么要阻碍我的行动呢？

    莉香在上床或自慰的时候，我都不会去阻碍她，但是她却来阻碍我的性行为。

    她必须得到报应。

    我决定让莉香成为我进行获得性欢愉行为时的配角。

    于是，望未和莉香在让我体验到美妙的性欢愉之后，便与这个世界告别了。

    一次和两个人进行性行为，带给我无比的快乐。

    这不正是男同学们心日中最理想的3P吗？

    不能对他们炫耀，真是太可惜了。

    随着时间的经过，我的想法开始产生了变化。

    从好学校毕业又怎么样？

    对我这种本来就这么优秀的人来说，学历根本就不重要吧？

    人生中果然还是没有比性欢愉更重要的事。

    我想见嫁子。

    高二的夏天，我决定从T市的私立升学高中转学到彩市偏差值最高的千惠里高中。

    我花了一番功夫才说服反对的双亲，这是我为了再见嫁子一面，唯一的叛逆期。

    我早就调查清楚，嫁子也在千惠里高中就读。

    真不愧是嫁子，我最喜欢聪明的女生了。

    然而，我发现了一件可怕的事情。

    国中时代总是一个人回家的嫁子．现在已经不再是孤单一人了。

    上了高中之后，嫁子似乎每天都和另外三个人一起放学。

    我不禁愕然。

    但是，嫁子还是我所熟悉的嫁子。

    大约一年半没见q她的脸上依然保有纯真无垢的稚气。

    我的嫁子还是好美。

    然而，我很好奇每天和她一起放学的人是谁。

    他们到底是什么人呢？

    我立刻试图接近嫁子的朋友圈。

    最令我惊讶的是，当时在三留身边的小不点，竟然成为了嫁子现在的朋友。我本来很想知道小不点是个什么样的人，但是暑假中的第一天校庆准备日，他们班好像不用去学校，所以我只好改去找那个叫做丹下的女孩子。

    拥有健康身体的她，仿佛被豢养得很肥美的乳牛一般，如果把刀子刺进她的身体里，想必一定很舒服吧。

    今天我就先和这个乳牛妹一起回家，顺便问问嫁子的近况，以及那个家伙的底细。

    所谓的那个队伙q当然是指和嫁子一起回家的唯一的男生。

    我已经知道他的名字了，他叫做池田十胜。

    而且更令人惊愕的消息是，据说他和嫁子正在交往。

    所以他是我人生中第一个情敌吗？

    他热爱放学q在学校里是出了名的。

    池田十胜呀。

    既然你那么爱放学，我就让你在放学途中――看看美丽的嫁子，在让我体验完性欢愉之后的模样吧。

第四卷 终章

    “小十胜q人家也是很受欢迎的 也会有男生约人家。”

    在正门玄关大厅里的，有我、小十胜、帅哥和一大群围观的同学。

    唉――结果一不小心就感情用事了。

    竟然在大家的面前向小十胜表白，人家怎么会做出这种超引人注目的事呢？

    明天开始，人家和小十胜和闪亮亮的三角关系，一定会变成全校最热门的恋爱话题吧――

    “丹下同学，那么，我们要去哪里呢？”

    和我一起回家的帅哥一脸开心地问道。

    让班上的女生们一直尖叫的东神乐学长，也就是帅哥，抱歉，人家对你完全没兴趣。

    今天小十胜要和闪亮亮一起回家。

    人家之所以跟你一起回家，只是为了故意演给小十胜看而已。抱歉喔，利用了你。啊，不过，就算故意演给他看，也没有意义啊。

    小十胜根本不会在乎人家跟谁一起回家吧。因为人家只是小十胜的朋友而已。

    “G，丹下。”

    小十胜用怪异的话调唤道。

    “我有点事想拜托你。”

    小十胜用我以前从来没见过的严肃表情望着我。

    咦？仔细一看，小十胜的脚怎么好像在发抖？

    “什么事？”

    “……你可以不要跟除了我以外的男生一起回家吗？”

    小十胜的话 一让在四周围观的人们发出一阵骚动。

    “咦？你在说些什么啊？”

    “就是字面上的意思啊。我不希望丹下跟除了我以外的男生一起回家。”

    “咦？可是小十胜喜欢的不是闪亮亮吗？我要跟谁一起回家，是人家的自由吧？”

    小十胜凑到人家的面前来，抓住人家的肩膀。咦？什么？

    “我喜欢千岁。可是也喜欢丹下！”

    小十胜的话让全场的人都安静了下来。

    “我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人。不准其他的男人出手！”（吐槽：胜哥威武胜哥霸气）

    为什么？

    小十胜虽然说出了人家完全不认同，甚至可以说是最差劲的话，但是人家从来没看过这么帅的小十胜。

    小十胜口中的“不准出手”，听起来不只是不让别的男生接近我们，同时似乎也带有不让别的男生伤害我们的意思。

    感觉上，他仿佛是在宣示着他要保护闪亮亮、我还有前方。

    不过，是不是只有人家这样觉得啊？

    小十胜那种想要建造后宫似的发言，让大家一片哗然。

    “胜越同学，你这样太夸张了吧。拜托你退场好吗！”

    不知道哪个男同学大喊的这段意义不明的话，宛如从远方传来。

第四卷 后记

    ‘放学后的悠闲时光4’出版了！

    全都多亏了各位读者的支持，感谢感谢。

    下一集，也就是第五集，就是最后一集了。

    希望各位能够继续支持放学后！

    请容我在此对支持本书的朋友们致谢。

    责任编辑儿玉先生，谢谢您总是强力地支持我。在我写稿写得很辛苦的时候，您是我很大的支柱。

    插画家すばち老师，谢谢您画了这么多超棒的插图。すばち老师所画的每一个角色，我都非常喜欢！

    本のがんこ堂、ANIMATE津田沼店，谢谢您们强力地帮‘放学后的悠闲时光’打书，我好高兴，我不会忘记的。如果将来有机会造访滋贺县或千叶县，我一定会带着北海道土产去您们的店里的。

    负责校对、装订以及业务的各位，还有许许多多的书店。

    谢谢各位。

    最后，各位读者！

    我是一个因为各位读者的存在才得救的作家。

    谢谢各位总是拯救我！！

    真的真的，谢谢大家！

    不好意思，这次的后记没什么好笑的梗。         二○一○年十二月 比嘉智康

第四卷 插图



第五卷 第一章 围观的人群

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「小十胜，人家也是很受欢迎的。也会有男生约人家。」

    丹下站在我的面前。她所说的这句话，从我脑中某处远远传来。

    现在正在放暑假。今天是为了准备校庆活动的第一天返校日。

    我和丹下站在千惠里高中的正门玄关和大厅之间，身边还有其他超过三十位同学所聚集起来的围观人潮……而且，那家伙也在。

    那个被称为东神乐学长的家伙，就站在丹下旁边。

    只见他有一双有点下垂的眼睛，给人很温柔的感觉，还有一头像猫般的微卷发，下巴尖尖的有点像女生。然后，我注意到他右边的眼角有一颗爱哭痣。

    这是我第一次和这个帅哥见面。

    可是，我曾经看过这张脸。

    就在深夜里的公园――那是留萌和千岁在脑海中再次相遇的夏天夜晚。

    当时，留萌回想着遭受随机杀人魔攻击的记忆，并绘制了一名男子的肖像画，而那张画像就和眼前这个男人的长相一模一样。

    我的视线无法从东神乐的脸上移开。

    不过，东神乐脸上仍旧带着一抹人畜无害的轻柔笑意。

    ……难道只是碰巧长得很像罢了？

    不不不，相像的地方不只是整体印象和散发出的气质而已。

    就连爱哭痣的位置都完全相同。

    偶然长得和随机杀人魔很像的人，偶然出现在千岁的朋友丹下身边，而且千岁偶然又是随机杀人魔的目标，难道会有这种巧合？

    怎么想都不可能有这么多的偶然。

    不过，就算这个东神乐真的是随机杀人魔，我却没想到他早就已经认识丹下了。

    话说回来，丹下是什么时候遇到他的？

    我根本不知道丹下认识这种男生。

    现场有着搞不好是盯上千岁的随机杀人魔东神乐，遗有站在旁边一无所知的丹下，接着是打算揪出随机杀人魔真面目的我。最后，周遭还围着一大群自以为目击了恋爱八卦而想凑热闹的同学们。

    这到底是什么情况啦！

    只见东神乐依然带着爽朗的笑容，开口对丹下说了：

    「丹下同学，那么，我们要去哪里呢？」

    丹下偷偷瞄了我一眼，那双惹人怜爱的双眸中挟带着一丝怨念。之后丹下露出思索的表情，大概是在想接下来该怎么做吧。

    ……糟了。

    怎么可能让丹下独自和搞不好是随机杀人魔的家伙一起回去啊！

    该怎么办？

    我也知道不可能就这样大剌剌地在东神乐面前和丹下说：「那家伙搞不好是随机杀人魔啊！」

    如果那家伙真的是随机杀人魔的话，我更不能露出不自然的戒备态度。

    应该要赶快阻止就要和东神乐一起回家的丹下，于是我在情急之下开口了：

    「G，丹下。」

    尽量、尽量自然一点。我明明就这样在心中叮嘱千百遍了，声音却还是不听使唤，听起来很严肃。

    必须想个办法。一个不让东神乐发觉自己被怀疑是随机杀人魔，又能让丹下不跟他一起回家的办法。

    ……我只想出了一招。

    「我有点事想拜托你。」

    只要我说出的话不是针对东神乐个人，而是对一个单纯要跟丹下一起回家的男生，东神乐就不会发现我对他特别戒备吧。

    毕竟这个随机杀人魔根本没露出一丝马脚，连警察都完全没有起疑。

    所以他作梦都想不到，初次见面的人竟然会怀疑自己吧。

    「什么事？」

    只要佯装出围观群众所期待的恋爱三角关系就没问题了。从现在开始，我要扮演一个吃醋的小丑。

    于是，我一脸严肃地对丹下说：

    「……你可以不要跟除了我以外的男生一起回家吗？」

    我这句话，让四周围观的人群发出阵阵骚动声。不错嘛，这种骚动音效来得正好，能够让现场立刻变成成本低廉的午间肥皂剧。

    「咦？你在说些什么啊？」

    「就是字面上的意思啊。我不希望丹下跟除了我以外的男生一起回家。」

    「咦？可是小十胜喜欢的不是闪亮亮吗？我要跟谁一起回家，是人家的自由吧？」

    混蛋。所以我说，你为什么偏偏要跟一个随机杀人魔一起回家啊？

    我打算全力以赴。如果丹下能够安全脱离险境的话，我什么都愿意做。

    我抓住丹下纤细的肩膀，丹下一双大大的眼眸因为惊吓，而睁得更开了。

    「我喜欢千岁。可是也喜欢丹下！」

    ……我恐怕说了很了不得的话。

    但那并不是谎言。

    无论是千岁还是丹下，我都很喜欢。和她们一起放学回家就是很开心。所以对我来说，那些和她们一起度过的时光就像是无可取代的宝物一样。啊，不过，对其他围观的人来说，这番话只会被当做是脚踏两条船的宣言吧。

    那些关于留萌的事，还有关于随机杀人魔的事――

    许许多多不能对丹下诉说的事满溢心胸，而我已经无法压抑心中这股激动了。

    「我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人，所以不准其他的男人出手！」

    不准其他男人出手，也不准其他男人伤害她们。

    我不准任何人伤害我最重要的放学同伴。

    我的手就这样放在丹下的双肩上，和她凝视着彼此。丹下脸上并没有责怪或是诧异的表情，仅有想要体察我的想法所露出的温柔眼神。围观群众再次躁动起来，四周又突然充满了骚动声。

    「胜越同学，你这样太夸张了吧。拜托你退场好吗！」

    耳边传来不知道哪个男同学的大喊声。

    我突然看向东神乐。

    站在那边的东神乐，他的脸上……只有苦笑。那一贯的爽朗笑容当中，的确参杂了些许愕然。

    就如我所预期的一样。

    他应该正在想，自己怎会被卷入这场不像话的恋爱闹剧吧。

    只要让他因为受到围观人群注目而觉得丢脸就好了。只要让他不想再和我们有所牵扯就好了。只要让他觉得我是个白痴就好了。

    如此一来，东神乐应该就不会察觉到我在怀疑他是随机杀人魔。反正他绝对想不到自己从未被人识破的真面目，竟然会被我这个白痴看穿吧。

    接下来，只要丹下拒绝和东神乐一起回家，或是东神乐自己在这里待不下去而独自回去，所有事情自然就迎刃而解了。

    我等着丹下和东神乐的下一步。

    可是，这时半路却杀出个程咬金。

    围起来的人潮中，忽然有一群女生聚集了起来。

    我收回放在丹下双肩上的手。她们其中一个女生像是特务警察般介入我和丹下之间，另外一个女生把双手放在丹下肩上，像是要对她喊话般说道：

    「玛莉茉，醒醒啊！那家伙可是女人公敌。他竟敢公开说要左拥右抱，简直是邪门歪道啊！」

    身为女人公敌的邪门歪道？她是在指谁啊？此时围观的女生们看向我的视线莫名尖锐。看来她们口中的「那家伙」，就是指我本人了。

    虽然我很想说，你们的敌人是那个专门袭击女性的混帐随机杀人魔，但我忍下来了。围绕在丹下身边的那群女生又出声了：

    「别管那个胜越了，快点和东神乐学长一起回去比较好哦。」

    你们在鼓吹什么啊？

    我可是拚了命不让她和东神乐一起回去耶。

    这时，围观人群的中心――丹下脱离了那群女生，走到我面前来。

    「小十胜……你真的喜欢人家吗？」

    「……」

    在我回答之前，是一阵短暂的沉默。

    其实我很清楚。丹下这句「喜欢人家吗？」是要我把她当做交往对象来看而问的……关于这个答案，其实我自己还没准备好。但现在不是能花时间思考的时候。

    我只好装作毫无所觉，一派轻松地点头了事。因为这一切，全都是为了不让丹下和东神乐一起回去。

    「是啊。我一直很珍惜丹下。」

    我突然感到胸口一阵刺痛。

    这种四两拨千斤的敷衍回答真的很狡猾，简直像在撒谎。不过很珍惜丹下这句话，绝对是无庸置疑的实话。

    「既然小十胜这么为人家着想……那你的请求我都愿意照做。所以人家不要和小十胜以外的男生回家比较好吧，对不对？」

    我点头如捣蒜，用力得下巴差点儿都要撞到锁骨了。这样一来，丹下就不会和东神乐一起回家了。

    「没错。如果你和我以外的男生一起回家，我可是会不开心的喔。还有丹下，从今天开始，我也要禁止你和除了我之外的男生独处哦。」

    我这番话让女生们开始惨叫。

    另一方面，男生们的反应则完全相反。他们此起彼落地说着：「胜越同学很厉害啊！」「超大男人的啦。」「你究竟是何方神圣啊，简直帅到不行！」不知为何都是赞扬的声音。也有诸如此类的声音传来：「如果只是个脚踏两条船的混蛋，我也很讨厌啦。但竟然能做到那种地步，害我反而开始尊敬你了。」做到那种地步？所以我到底做到哪种地步了？

    「你的禁止命令，人家明白了。丹下玛莉茉从今天开始，绝不和小十胜以外的男生独处。对人家来说，其他男生就像是路边的小石头一样。」

    这次，从围观群众里传来了男生的惨叫。「路旁之石！」不知道谁这样叫着。「那是。山本有三的小说啦！」随后不知道谁这样吐槽着。总之，现场的状况一言以蔽之，就是「一片混乱」。（译注：山本有三为日本剧作家兼小说家，《路旁之石》则为其中一部代表作。）

    「小十胜，人家也会要爸爸不准靠近人家的。」

    想到那位我连见都没见过的丹下爸爸，我不想害他因为我的关系，而突然被自己的独生女拒绝接近，要是世界上某个我不知道的角落又多了个黯然神伤的人就不好了。

    「丹下，还是跟你爸爸好好相处吧。」

    「我知道了啦。因为人家想说……要遵守禁止命令嘛。」

    我迎上丹下坚定的视线。明明这里聚集了这么多的学生，丹下的眼眸自始至终都只映照着我一个人。

    「小十胜，拿出证据证明你喜欢人家。」

    「咦？证据？」

    「只要你拿得出证据，人家无论什么时候，都会对小十胜唯命是从。」

    丹下一脸认真地看着我。彷佛稍微一碰触便会被摧毁。

    其中一个女生惨叫道：「要是对这个胜越唯命是从，一定会被呼来唤去的啦。」这时，另一个男生跟着说：「丹下会唯命是从？胜越同学，这也算是一种日本人的梦想啊！」之后就自己一个人兴奋起来了。

    大家都是想像力丰富的笨蛋，「唯命是从」这个词似乎会让人在脑海中浮现许多画面。对于丹下令人意外的提议，我有点招架不住。

    「您是说……光是喜欢这句话还不够吗？」

    无意间就用了敬语。

    「对不起，人家给小十胜造成困扰了。可是光用说的是不行的唷。人家要你付诸行动。」

    付诸行动？

    到底该怎么办才好？

    丹下像是在玩瞪人游戏般，只要移开视线就输了，所以直盯着我看。而一旁的东神乐脸上始终漾着温和的笑容，围观的群众也是丝毫没有走人的意思，一直围绕着我们。

    看来现在是在等我的下一步吧。这种气氛真是令人坐立难安。

    我什么都做不到啊。

    丹下偷偷望了一眼玄关的鞑柜。

    「对不起，人家居然这样为难小十胜。但是只要你用行动证明给人家看，人家就不会跟其他来路不明的人一起回家。」

    东神乐那家伙即使突然被扫到台风尾――变成丹下口中来路不明的人，他脸上的笑容仍旧一如往昔，他的颜面神经真是有毅力啊。

    「丹下，别急嘛，我马上就会用行动表达爱意的。」

    在着急的人是我才对。

    所谓的用行动表达爱意……

    简单来说，就是想对喜欢的人做的行为；反之，对不喜欢的人就没办法做对吧……所以那到底是什么行为啊？

    而后，我想到了一种表达爱意的方法。

    我要……

    在不断增加的围观人群里，感受到从四面八方来的视线，我的情绪反而高涨了起来。

    但同时，我也因为随机杀人魔就站在丹下身边而感到很慌张。

    是说，我之前在这么多人面前突然被丹下告白，还被赏了一巴掌，根本就没办法好好保持冷静啊。

    现在我就像泡澡泡过头一样头昏脑涨。

    因此，我想到的这个方法究竟有多么惊天动地，就连我本人都一知半解。嗯？一知半解又是什么意思啊？

    不不不，总而言之啊――

    最要紧的是不能让丹下和东神乐一起回家。

    我坚定自己的决心。

    我把和丹下之间的距离缩减到仅剩三步之遥。她的脸庞近在咫尺。除非只是碰巧或开个玩笑，不然我跟她从未如此接近。

    然后，我的嘴唇贴近了丹下柔嫩的脸颊。

    当我就要完成这个表达爱意的终极之举，也就是亲吻脸颊的时候――

    「咦？咦？小十胜？」

    因为我突然这么靠近而让丹下不由得一阵心慌意乱，她为了想看清楚我的表情而转过头，就在这个时候――

    ――我们接吻了。

    ……

    ………

    于本年度迎接创校三十周年的私立千惠里高中，本校舍的正门玄关与正门玄关前大厅的时间……就这样冻结了。

    丹下的唇瓣明明这么水润且柔软，却让我的嘴唇感受到有如火烧般的刺激。嘴唇以外的肌肤都失去感觉了．然后，我的鼻间嗅到一股淡淡甜香。

    经过有如永恒般的两秒之后，我离开了她的唇瓣。但那种灼烫与酥麻的感觉还残留在唇上。

    ……咦？

    话说回来，我到底做了什么好事啊！？

    我一开始只打算要亲丹下的脸颊而已，竟然就这样给我亲到嘴唇了。

    丹下双颊泛红，一脸搞不清楚状况的样子。

    「对、对不起。我是打算要用行动证明我喜欢你的啦……」

    无论何时，旁观者的反应都会比当事者还要快上许多。

    围观群众开始骚动了起来，喧闹声不断。

    这也没办法。

    大家八成都没亲眼看过别人接吻吧。我也没有。

    丹下仍然一脸恍惚。她呆呆地望着走廊，茫然地将手指碰上自己的嘴唇。

    这时，围观人群里的某个人开始展现歌喉，唱了※奇天烈大百科的片尾曲「初吻」。还有几个不知道是不是在背后肖想丹下很久的男生，他们惨白着一张脸瘫坐在地上，就像※小拳王最后一幕那样燃烧殆尽。接着某个女生不满我偷吻丹下，叫嚣着：「这要进入民事诉讼啦！」还有人叫道：「应该要提出刑事告诉啦！」另外更有几个素未谋面的同学开始拥护我说：「丹下同学也喜欢池田啊！所以这是两情相悦吧！」到底这个地方还能多混乱啊！（译注：《奇天烈大百科》为日本漫画家藤子．F．不二雄的作品；《小拳王》原作为|原一骑，漫画则由千叶彻弥所绘，主角矢吹丈在最后一集燃烧殆尽的姿态为动漫画界中的经典画面。）

    如果有洞的话，我还真想钻进去。

    就算没有洞，只要土壤够柔软就可以进行挖掘作业了，我想挖个大洞一头钻进去。

    我此刻抱持着如此的心境，但耳边突然传来「哈哈！」的爽朗笑声。

    谁啊，这种时候还能笑得这么畅快？

    结果那个人就是东神乐。

    「看来我在这里是多余的人吧？」

    那家伙并非在问丹下，也并非在问围观群众里的任何人，而是在问我。

    接下来，就是我跟那家伙第一次的对话了。

    说到底，我不过是在扮演一个爱吃醋又善变的男人。演起来一点也不难，只要跟一个正在戒备随机杀人魔的男人采取完全相反的行动就没问题了。

    「嗯？呃，话说回来，您哪位？」

    我表现出一副现在才发觉到他的样子。东神乐俊美的脸蛋上露出浅笑。这家伙还真是随时随地都能摆出那张笑脸耶。

    「哎呀，十胜学弟，看来我太晚自我介绍了。我是东神乐当麻，才刚转入二年级，今天是我第一天上学哦。」

    那家伙知道我的名字。不过，因为丹下喊过我的名字，所以这并不奇怪。但我一点也不想被他记住名字。

    「欢迎来到千惠里高中。G，原来你是学长啊。那你跟我们一点关系都没有啊，请你还是快点闪吧。」

    「哈哈！」

    他就连对没礼貌的学弟都能一笑置之。流露出来的表情，始终只能让人窥探到他情感的表面。

    「学长，你很帅耶，应该很有女人缘吧。」

    我持续观察着那家伙的表情，然后试探他。

    「不过啊，我也很受欢迎哦。等一下我还要和一个叫做千岁的女孩子会合，她真的超可爱的，一点也不输给丹下。」

    东神乐即使被一个学弟指着脸要他快闪也能够保持着笑容，但就在听到千岁名字的那一刻，他的表情变了。他脸上的确出现了一抹不快。虽说如此，东神乐还是在下一个瞬间变回「原本的笑脸。看来他的预设表情就是笑容吧。

    东神乐说今天是他第一天上学。

    但他的反应却像是早就认识千岁了。虽然只是细微的反应，不过因为我很专心观察着他的表情，所以没错失他的变化。

    不出所料，这家伙就是随机杀人魔。

    「十胜学弟，你真的很有趣。和我完全不同。」

    一点也感觉不到他在称赞我。但我并不去深究他的雷外之意，只是继续扮演着傻瓜。

    我彻底地无视东神乐，一头转向丹下。

    「呐，丹下，今天就和我一起回家吧。」

    丹下还没办法从接吻的冲击中醒过来，脸颊依旧通红。

    「那个，小十胜。人家啊，跟小十胜接吻了哦。嘿嘿，你很羡慕吧？」

    「喂喂，丹下你没事吧？你以为你在对谁炫耀啊。」

    「啊，人家没有涂护唇膏耶，嘴唇没有干巴巴的吗？」

    在这么多人围观下，要我发表嘴唇的触感好像不太明智。可是丹下一脸认真地看着我。我只好嗫嚅道：

    「你的嘴唇很水润，也很柔软哦。」

    这时，围观群众里有个听力特别好的人叫道：「大独家！玛莉茉同学的嘴唇很水润而且很柔软哦！」我记得那家伙是新闻社的。可别把女学生的嘴唇触感刊登在学校报纸上喔？

    「啊哈……很水润吗？太好了。」丹下满脸灿笑，感觉变笨了。

    「那么，小十胜，我们一起回家吧。」

    「喔，好。」

    对了。我本来就是为了听这句话，才来找丹下的。

    东神乐听到丹下这么说，也很干脆地行了礼，说道：

    「那丹下同学，再见。」

    不过丹下的目光里，直到刚才似乎都没有东神乐的存在。

    只见丹下露出「啊？」的意外表情。

    「学长你好。我们又见面了呢。」

    我的脑中一瞬间闪过困惑，接着才会意过来。

    天啊！丹下刚才有段时间完全忽略了东神乐这个人，所以才会以为自己又在正门玄关前大厅遇到他吧？

    东神乐似乎也察觉到这一点了，真可怜。他脸上浮现淡淡苦笑，往鞋柜的方向走去。

    太好了。

    我成功避免丹下和东神乐一起回家了！

    东神乐正在玄关那边换鞋子，这时有三个一年级的女生从他背后接近。

    我想那几个积极的女生应该是在邀请东神乐一起回家吧。我看到东神乐笑着点头答应，女生们立刻乐得欢天喜地的样子。不过，我似乎也没办法阻止其他女生和他一起回家。

    唉，就算东神乐是随机杀人魔，他也不可能立刻就决定袭击三个女生吧。之前随机杀人魔所犯下的事件都是经过缜密计划的，并非一时冲动所造成。

    正因如此，他才会在转学后的第一天就先一步认识千岁的朋友丹下，这恐怕也是他犯罪计划中的其中一环吧。

    只是，现在并不是可以让我好好揣测东神乐犯罪意图的时候。

    虽说东神乐走了，但危机尚未解除。

    我和丹下身边仍旧围着一群看热闹的人。

    其中一个女生冷不防地开口了。

    「玛莉姊，你为什么要这样！」

    玛莉姊这个称呼，是丹下在午间广播的昵称。

    担任午间广播主持人的玛莉姊，常常播报学生的恋爱谘单元，有时还会介绍商店街的活动或好吃的餐厅，是本校非常受欢迎的风云人物。

    「你问我为什么，是指什么事情？」

    听众的发问终于让主持人玛莉姊清醒了吗？丹下自从接吻之后就处于恍神状态，而现在看她的表情，就像是刚洗过脸一样神清气爽。

    「你不能跟那种男人一起回家啦！」

    这句话就这样成为导火线，马上引来了许多午间广播的忠实听众连珠炮似的抗议声。

    「玛莉姊不适合那种花心大少啦！」「我希望玛莉姊可以谈一场美好的恋爱啊！」「要是玛莉姊跟那种男人交往了，我就再也不要找你做恋爱谘询了啦！」「玛莉姊可是恋爱谘询教祖耶，配胜越那种货色大浪费了。」「如、如果换作是我，一定会对玛莉姊很专情的。不、不介意的话，和我一起回――」

    丹下为了一口气压过众人的骚动声而大喊道：

    「你们听我说！」

    众人就像被豢养的乖狗狗一样，主人一说「等一下」就全部安静了下来。

    丹下看向他们，有如在发表竞选演讲般开口说道：

    「那个，各位，刚才有人说了不适合或浪费之类的话，我们对于恋爱不可以抱持这种想法喔，也不能只想谈一场美好的恋爱。

    我们所要交往的对象，必须是个让你愿意为了他赴汤蹈火，即使弄得身心残破不堪也在所不辞的人才可以。

    所以我要谈恋爱的话，一定只选那种即使被骗了，我也心甘情愿的男生。」

    那些围观的人有如正在聆听教祖宣扬神谕的信徒般，个个听得入神，而且他们还像是受到什么启示一样深深地点了点头。

    「我们不能随便捣乱玛莉姊的恋情。」

    不知道谁这么一说之后，围观的群众当下一哄而散，各自放学回家去了。所以鞋柜那边突然挤了一大堆人。

    其中，还有几个家伙曲解了丹下的意思。

    「我必须谈一场会让身心残破不堪的恋爱。」有个女生做出了重度被虐狂的发言。

    「胜越会让玛莉姊的身体残破不堪啊，可恶，太羡慕他了。」还有个无可救药的笨蛋这么说。

    而后，那些人都放学回家了。

    那么，这里只剩下刚接完吻不久的一对男女。

    「我、我说啊，丹下。」

    「什、什么事，小十胜？」

    马上就口吃的二人。

    一旦两人独处的话，就会强烈意识到刚才在众目睽睽之下接了吻。而且这还只是十分钟前的事情而已。

    「我们先到长椅那边坐下吧。」

    我和她并排坐在长椅上。这样就不必看着对方的脸说话了。只要丹下的双唇出现在目光所及的范围之内，我一定会尴尬到不行。

    ……

    一股难以言喻的气氛包围着我们，令人忐忑不安，好想做点什么。

    总之，得找个和接吻扯不上关系的话题。我冷静下来，努力想着可以让气氛变得融洽起来的话题……

    看来只能聊放学这件事了。

    好，我就来坦言那段珍藏已久的故事吧。

    「丹下，你应该已经知道了……就是我家离之前就读的小学和国中很近，上下学都只要一分钟就到了，所以我才会从小学开始就一直很憧憬放学时光。」

    丹下看着我的侧脸，大概是不懂我干嘛突然说起这件事，但我并不在意，还是继续说了下去。

    「那是发生在小学五年级的事。因为我啊，一直很想跟大家一起度过漫长的放学时光，所以那一天放学时，我就特地绕了超远的路回家。

    可是呢，发生了一个问题。

    放学时，无论绕了多远的路，最后当然还是得回到自己的家吧？

    然后，别忘了，我家就在学校旁边啊！

    那样绕远路绕到后来，还是得往学校的方向走，跟那些正要放学回家的学生走的是相反的方向。所以我一路上碰到同学的时候，都会被他们问：『你有东西放在学校忘了拿吗？』根本就破坏了我想度过放学时光的心情。

    结果剩下一半的放学时光，都是走在通往学校的路上，一点都不好玩，那才不是我所追求的放学方式。

    所以啊，当时还是小学生的我，脑中灵光一现，想到了一个可以尽情度过放学时光的方法。」

    当时我为了热爱的放学时光所付诸的行动，即使现在回想起来，还是很佩服自己呢。

    我做好准备后，接着说下去。

    「那时是学校的创校纪念日，所以只有自己的小学会在那一天放假。于是我啊，就在当天跑到市内其他小学去了。

    我选好学校，而且算准同年级的学生放学的时间点抵达那间小学的校门口，然后再和其他放学的学生一样，也往自己家走回去了。

    我就这样彻底享受了一段放学时光，那时我还因此得意洋洋的。

    毕竟在那一群放学回家的学生里面，怎么想我都是离家最远的啊！这也是理所当然的吧？因为我可是从另一个学区跑来的呢，嘿嘿。

    就因为这样，所以我下定决心，每年创校纪念日这一天，我都要远赴其他小学再放学回家！」

    「小、小十胜。」丹下出声喊了我一下，然后语带疑惑地说道：

    「你为什么会突然说起那件事？」

    「丹下呀，我只是想把从未跟人透露的放学壮举说给你听而已。不过这还只是第一章，第二章也很精彩哦！话说，因为像平常那样从学校走路回家的话，只要一分钟就到了，所以我还在放学时尝试过匍匐前进呢――」

    「小十胜，等一下啦！」

    「哦，什么事？你如果有问题的话尽管说。」

    「嗯，我的确有问题。」

    「怎么？我可没有去偷按过别人家的门铃哦！因为小学和我家之间根本没有任何邻居。」

    果然聊放学这件事是对的，气氛渐渐融洽起来了，我和丹下之间尴尬的气氛好像也消失了耶。

    「我们接下来要怎么办呢……闪亮亮会过来吧？」

    现在并不是只要我和丹下可以愉快地聊天就能够解决问题。

    那个东神乐恐怕就是随机杀人魔。

    而且，丹下已经认识他了。

    原本我和千岁放学回家时之所以要避开丹下，是为了不让随机杀人魔注意到她……但如今她都已经认识东神乐了，那采用这个防卫对策也没有什么意义。

    如果我不告诉她东神乐是随机杀人魔，还让她继续跟那家伙接触下去，反而会害她陷入险境。

    总之，不能再把丹下视为局外人了。

    「是啊，我等一下还要跟千岁会合，丹下也一起来吧。」

    「咦？不好吧，闪亮亮之前才要人家别接近她呢。」

    「可是，丹下，你不想见到千岁吗？」

    「才、才没有，呃……可是，感觉闪亮亮很讨厌人家啊。」

    我知道坐在我旁边的丹下这时垂下了头。

    「丹下，你讨厌千岁吗？」

    我不禁看向正门玄关前大厅的最里面，也就是直通教师办公室的楼梯那边。千岁放学后都会在那里等我们，她总是会露出一脸开心的样子。

    「……人家最近愈来愈不懂闪亮亮了……总觉得闪亮亮好像变了个人似的。」

    其实并不是好像变了个人，而是真的有另外一个人在。

    「你怎么会这么想呢？」

    「唔，就是在玩小十胜问答的时候呀，闪亮亮竟然不记得小十胜穿的球鞋是我们两个和前方一起出钱送的，总让我觉得不太对劲。」

    留萌不知道那件事也没办法。若丹下因为这一点而生千岁的气，那我只要把留萌的存在告欣她，问题就能彻底解决了

    「不过，虽然人家觉得闪亮亮有点诡异，但也不是说讨厌她哦。

    还有啊，她明明知道人家对小十胜的心意，却还对人家说『你还是快放弃那种无谓的单恋吧』这种话。这也让人家超火大的……不过人家也没有因此讨厌她哦。」

    这时，丹下抬起低垂的头，我看到了她的侧脸。她微微勾起水润又柔软的双唇，露出了一个淡淡的笑容。

    「人家啊，果然还是很喜欢闪亮亮。很奇怪吧？明明闪亮亮很讨厌人家呢。」

    「原来如此。原来是这样，我知道该怎么做了。」

    丹下以为是千岁对她说的那些话，其实全都是留萌为了要让丹下远离随机杀人魔，不得已才撒的谎。

    如果我只是说要跟千岁会合，而没有好好听丹下倾诉这些事，我也很担心她对千岁的想法会愈走愈偏。

    不过，幸好丹下还是很喜欢千岁。只要二人的误会冰释，丹下不就可以恢复和千岁之间的友谊了吗？这真是让人精神为之一振。

    「好，那现在去千岁的教室接她吧。」

    我从长椅上站起来。

    「啊，好，你慢走。人家今天果然还是先回去比较好吧？」

    「丹下，你在说什么啊？你也要一起来啊！」

    「人家也要？不好啦！因为最近闪亮亮真的很像变了一个人，让人家好害怕呢。」

    「放心吧，千岁才没有变呢！只是多了另一个人而已啦。」

    「咦？多了另一个人？小十胜你在说什么呀？等等，你别拉人家啦！」

    「走吧，丹下。」

    丹下也从长椅上站了起来。

    「你很爱强迫人耶，人家知道了啦，走就是了嘛！可是，在见到闪亮亮之前，人家有件事要问你……」

    「你要问什么？」

    「闪亮亮现在是小十胜的女友吧？而且你们在夏日祭典上接吻了对不对？」

    严格来说，我和闪亮亮只是装作男女朋友而已，然后在夏日祭典上主动吻我的人是留萌才对。

    只要告诉丹下关于留萌的身分，这些误解就能一并铲除吧。

    「可是，小十胜很珍惜人家不是吗？而且阳才明明可以和闪亮亮单独放学回家，你却还想找人家一起回家对不对？」

    「是啊，这点倒是没错。」

    「小十胜……所以啊……」

    「嗯？所以……？」

    丹下的脸就像是手机简讯里的表情图案一样生动丰富。此刻，她的脸上明显浮现出期待与疑惑参半的表情。

    「……所以人家是什么呢？人家也算是小十胜的女友吗？」

    「咦？啊，不，该怎么说啊……」

    「不对吗……？难道说，人家排在第二？」

    「那、那个，你在说什么啊？总不会是在说棒球的※二垒手吧？」（译注：在日本也可以用「第二（セカンド）」来代替棒球二垒手的称呼。）

    看之前的对话，话题不可能突然转到棒球的守备位置上面吧？现在丹下的表情，就像悬疑剧里即将揭发真相的女主角一样正经。

    「……人家觉得啊，如果小十胜想要那样的话，其实也没关系哦！但那样对闪亮亮这个正牌女友真的很不好意思，所以人家很烦恼。」

    「喂，丹下，我先跟你确认一下，你到底在说什么啊？」

    这时，好像只有丹下站的那一块地板发生了垂直型地震一样，只见丹下纤细的身体不安地微微振动着。

    我仔细一看，发现丹下流露出有如弃猫般的可怜眼神。

    「……人家想要成为小十胜的二号女友。」

    这次换我脚下传来了超巨大的垂直型地震，震得我心惶惶。

    「怎、怎么了啦？这样很不像事事求第一的丹下你耶？」

    「小十胜，人家终于发觉到了一件事，那就是对于恋爱这回事啊，并不用去奢求第一名，因为我们对彼此来说，都是最特别的唯一存在啊。」

    「难道你没看过那些摆在花店前面争奇斗艳的花吗？你这样想是行不通的啦！我们现在可是处于竞争社会之中耶。」

    话说回来，现在也不是唤醒丹下内心竞争本能的时候。

    「我等一下要对丹下解释的事情已经堆得像山一样高了，只要丹下你听了，就会知道自己不是什么二号了啦！走吧，我们先去找千岁。」

    「咦？莫非人家还排在第三？所以排在第二的是前方吗？」

    如果我们是在讨论棒球内野的守备位置就好了……

    我的头开始痛了起来，急忙带着丹下去千岁所在的三班教室。

    我们从走廊望进三班的教室。

    现在时间是下午五点半。

    三班的人好像在收拾东西。虽然我们在走廊上等也没关系，但因为我已经逮到疑似随机杀人魔的人了，现在只想赶快把这件事告诉千岁。

    丹下窝在走廊的角落，神情满是不安。看来是因为马上就要见到千岁了，所以在紧张吧。

    于是，我朝一个站在教室走廊旁边的男生开口询问。

    「那个，不好意思，可以帮我叫一下千岁吗？」

    那个男生原先一脸不耐烦的样子转向我，但在看到我的脸之后，当场吓得目瞪口呆，始终维持着「啊」的嘴型，难道发生了什么事吗？

    接着他似乎领会到了什么而对我点了点头，但他并没有直接去找千岁，而是朝向乱成一团的教室，把双手做成大声公的形状放在嘴边喊道：

    「千岁同学，男朋友来迎接你了唷！」

    紧接着，映入我眼帘的是大规模的「一二三木头人」游戏。

    教室里的所有人感觉好像有排练过一样，在刹那间变得一动也不动。此时大家的视线很有默契地兵分两路，各往其中一个方向看去。

    其中一个是站在走廊的我，另一个则是站在窗边的千岁。

    只要追踪半数视线所投射的方向，就可以轻易找到千岁的所在位置。

    不对，即使不去追踪那些人的视线，我也能立刻就找到千岁。

    因为，千岁不知道为什么换上了一身女仆装。

    然后，我看到了教室黑板上写的板书。

    【1-3　女仆咖啡厅】

    原来如此。

    所以千岁才会穿着女仆装啊？虽然我觉得不可能只有千岁要扮女仆，但教室里就只有她穿着女仆装。

    这时，千岁急忙走到我这边来。

    「主人……啊，说错了，十胜大人，您好。」

    「你这样说也不对啦！不用在我的名字后面加大人两个字。不过话说回来，你很有女仆的样子呢。」

    以白色为基底的女仆装，就像一块很容易搓出细致泡沲的海绵般，全身上下充满轻盈柔美的感觉。然后不知道是不是因为千岁的腿比较长的关系，裙摆的长度被拉短到膝盖以上，总之，我已经看得入迷了。

    「十胜呀，该不会不适合吧？我应该不会被秋叶原提告吧？」

    「不用担心啦！我觉得超适合你的啊，而且，如果秋叶原那边要提告的话，那原告又是谁啊？」

    虽然教室里的人表面上看起来都回去继续收拾东西了，但很明显地，他们都在暗中注意我和千岁的一举一动。于是本日我再度成为围观的焦点。今天到底是什么日子啊！真是的。

    在这里根本没办法提到关于随机杀人魔的事情，因此我说了：

    「那个，千岁，抱歉在大家忙着收拾的时候来找你，但你可以跟我过来一下吗？」

    千岁都还没回答，就有个站在她旁边、感觉很像大婶的女生说道：「没有人会去阻挠你们两个人相亲相爱哦，那样也太不知好歹了啦！」连说话的口气都很像大婶，然后她就从千岁背后轻轻推了千岁一下。

    「千岁，慢走哦，要收拾的东西也没剩多少了，所以没关系啦！」

    「对不起，班长，麻烦你了。」

    千岁深深地鞠了躬。原来那个像大婶的女生就是班长，看起来的确是极具声望的样子。

    「那么，千岁，先跟我到那边去吧。」

    我指向走廊尽头，通往逃生楼梯的门就在那里。位在走廊尽头的一班已经都放学回家了，所以在那边说话应该不会被人打扰。

    才刚踏出一步，千岁就莫名「啊！？」地大叫了一声。

    因为她看见了站在走廊一角的丹下。

    「闪亮亮。」丹下说着，然后就走过来了。

    「对不起，你明明不准人家接近的……但人家却还是接近小十胜和闪亮亮了。」

    丹下不自然地扬高音量，声音听起来很紧绷。只不过是跟千岁搭个话而已，她却显得万分紧张，这样的丹下我实在看不下去，还是趁早把事情摊开来讲明吧。

    总之，我打算先跟千岁到逃生楼梯前面那边谈一谈。

    我要告诉她，丹下早就和随机杀人魔接触过了，所以，已经没必要再隐瞒丹下有关留萌的事情了，也不用再避开她。

    然而――

    很遗憾地，千岁是个非常拘谨的人。

    我们之前商量过了，要在丹下面前假装成男女朋友的样子，只要丹下突然接近我们的话，千岁就必须赶走她。顺带一提，目前为止对丹下扮黑脸的人，一直都是待在千岁身体里的留萌。

    所以，这还是千岁第一次要发挥演技赶走丹下。

    「你、你这个名为玛莉茉的贱妇，竟敢在此地撒野！我、我呀，仅仅看到你那张脸，就感到一阵作呕，给我记好了，你这混帐！」

    「这种坏蛋也太有个性了！而且最后那段还是即兴发挥的台词！」

    她到底是拿什么当做参考，才会演绎出这种坏蛋啊……嗯，我想应该是古装剧？

    「十、十胜呀，你不能说我在演坏蛋啦！我本来就是坏人了呀。」

    这时的丹下呆若木鸡，好像没有发觉到自己才刚被骂了。

    「……闪、闪亮亮，你又变得更异于常人了耶，怎么了吗？」

    「G，你少在那边装没事地跟老娘说话行吗？玛莉茉真的是超级烦人的※坏胚胚耶。」（译注：原文「チヨベリバ」为「超ベリ`バツド（very　bad）」的缩写，为90年代后半的国高中女生常使用的流行语，现在已无人使用。）

    千岁说出了有生以来最不像千岁的口气，连我听了都目瞪口呆。

    「喂喂，你心目中的坏蛋都是什么样子啊？而且你刚刚说的那个词早就没人在用了耶！」

    是说在说话的时候呢，最重要的果然还是在于语调。

    千岁的声音里，完全听不到任何抗拒或厌恶的语气，只让人觉得她在勉强自己而已。不过，丹下倒是觉得千岁这副奇怪的样子很有意思。接着，千岁又展现出另一种截然不同的性格。

    「我呀，才没有很想跟什么玛莉茉在一起呢！」

    「这次是傲娇吗！？唔，难道闪亮亮只要穿上女仆装就会迷失个性吗？」

    「喂，丹下，我知道千岁的个性用奇葩来形容也不为过，但她身上不会有那种不可思议的属性啦！」

    「十、十胜呀，什么时候……你到底是从什么时候开始觉得我是个奇葩？」

    「啊哈，就在我们相遇的时候呀！刚认识闪亮亮时，我就觉得你超有个性的。」

    「有个性？嗯？我那个时候穿了全身紧身装吗？」

    「G，千岁，你还是先重新查看看『有个性』这个词的定义吧。」

    「我遇到玛莉茉的时候，也觉得她是个有个性的人哦！因为她很有主见，又很可爱。」

    「嘿嘿，谢啦！可是闪亮亮你也很可爱唷。」

    「我也觉得前方很有个性，她有很厉害的拍摄技术，而且跟她在一起，就会让人充满活力。」

    「我觉得闪亮亮也是呀！人家只要跟闪亮亮在一起，就会很有活力。」

    「噢，玛、玛莉茉呀，听你这么说我好开心喔。我也是只要跟玛莉茉在一起，就会很有活力呢。」

    「啊啥，闪亮亮这样说人家会害羞啦。」

    「呵呵，说得也是，我也很害羞呢。」

    「你们两个别一直在温馨的氛围里互夸啦！来吧，现在该夸奖我了吧。」

    「「……」」

    「莫非是我优点太多了，导致你们迟迟决定不了要夸奖哪一点？没关系，把你们想到的都说出来吧！」

    「「……」」

    「……G，到底是怎样啦！你们知不知道沉默是最伤人的啊。」

    「十胜呀，你的有点我全都知道哦！玛莉茉也是吧？」

    「当然呀！人家也知道很多小十胜的优点。」

    「真是太好了呢，十胜，我们都知道很多十胜的优点。」

    「G？虽然我很开心啦，但结果你们根本没有提到我任何一个优点啊？」

    「玛莉茉呀，那就麻烦你说说十胜的优点吧。」

    「闪亮亮才是呢，赶快告诉小十胜他的优点呀。」

    「不，我让玛莉茉先说吧。」

    「没关系啦，闪亮亮你先说。」

    「……G，你们别一直把夸奖我的机会推给对方好吗？」

    「啊，小十胜你啊，还真的不懂少女心呢！真是个笨蛋。」

    「嗯？你是什么意思？」

    「就是说人家喜欢小十胜的全部啦！」

    「咦？丹、丹下啊……」

    「别再让人家说这么害羞的话了啦！而且，人家怎么可以在正牌女友闪亮亮的面前说嘴呢！」

    「说、说得也是，我可是十胜的女朋友，你这个名为玛莉茉的贱妇，退下吧！」

    「G？闪亮亮怎么突然变得很难相处？没事吧？」

    「啊，说到没事，十胜，耳朵凑过来一下…………（OO@@）」

    「嗯？你说什么？我没听清楚耶？」

    「十胜呀，把耳朵给我清干净…………我们跟玛莉茉像平常一样说话没关系吗？如果不照着之前商量过的那样做不好吧？」

    「咦？你们在说什么？什么是『照着之前商量过的那样』?」

    「千岁，你很不会说悄悄话吧？而且，突然就直接在丹下面前咬耳朵也太鲁莽了。」

    「抱歉，十胜。玛莉茉呀，刚才我说的悄悄话你就当没听到吧。」

    「这哪有可能啊！千岁，没关系啦，已经没必要再避开丹下了。」

    「为什么要突然变成这样呢？」

    「千岁，耳朵凑过来一下。」

    「G！小十胜和闪亮亮有属于两人的小秘密吗？感觉好讨厌唷。」

    「抱歉，丹下稍微等我们一下…………千岁，有个我怀疑是随机杀人魔的家伙和丹下接触过了。」

    「那个，小十胜，你在说什么随机杀人魔啊？」

    「十胜呀，没想到你也很不擅长说悄悄话啊！这下不就把w耳朵的内容都给泄漏出去了吗？」

    千岁去更衣室换衣服了。

    我和丹下就像过去放学的时候一样，在正门玄关大厅等她。

    我和丹下并排着坐在长椅上――这是今天第二次了。这个大厅的长椅，除了我们之外还有其他人坐过吗？虽然这只是个随便怎样都好的问题。

    我听到丹下唏唏呼呼地擤着鼻子的声音，没想到可爱的女孩子，就连擤鼻子的声音都这么可爱。

    我边想着这么悠哉的事，边看了丹下一眼…

    咦？

    我吓了一跳。

    只见丹下一双滴溜溜的大眼睛，眼角早已盈满了泪珠。

    「噢，丹下，你那是悔恨的泪水吗？你是因为自己班上不是开女仆咖啡厅而难过吗？」

    「等等，你那是什么奇怪的解读啊？人家才不会因为那种事情哭呢。」

    「那么，你为什么在哭？」

    「因为人家觉得太好了呀……本来人家今天很怕遇到小十胜和闪亮亮的，就算遇到了，说不定会被你们忽视。」

    凝聚在丹下眼角的泪水，终于承载不住，一滴泪珠从她的脸庞滚落下来。

    即使看到她的泪水，也感觉不到一丝悲伤。因为那张淌着泪水的脸蛋，同时也正绽放着美丽的笑餍。

    「能和小十胜还有闪亮亮像平常一样说话，实在让我很开心。虽然前方不在让我觉得很遗憾，但我很期待今天三人一起放学回家的路程喔。」

    「是啊，我也很高兴能和丹下一起回家。」

    「耶嘿嘿，明明是小十胜，却还说这种帅哥角色才会说的台词，感觉真令人害羞。」

    接着，丹下从书包中拿出一本城市情报杂志。

    那就是丹下平常用来打发时间的方式，我看了一眼那本放在她膝上的杂志内容。

    『这个夏天绝对非去不可！夏令甜点特辑』

    以前，我们也曾在放学后的大厅里轻松自在地谈论甜点的话题。现在回想起来，真的感觉是很久以前的事了。

    「G，你有没有想去的店？」

    「咦？什么店？」

    「就是在这个夏天想吃的甜点啊。我想，只要是丹下选的，应该都是很棒的店。」

    只见丹下露出温和的浅笑，其中却参杂着一点怅然若失的感觉。

    最近丹下常常像这样露出我从未见过的表情，每次看到，总会让我当下心脏漏跳了一拍，发现她原来还有这一面。我想女生的表情变化种类，肯定比男生还多。

    「现在还没想到耶。真奇怪，平常人家都舍决定好下次放学要去哪间店的说。」

    表情种类比表情符号还少的我，现在只是一脸傻样地坐在丹下旁边，不知道该说什么才好。

    丹下似乎察觉到了什么而「啊」了一声。

    「人家啊，只要想着我们四人要去哪里的话，就自然而然地想得到要去哪间店了哦。」

    就在丹下话音刚落的时候――

    走廊的亚麻地板突然响起一阵急促的脚步声，好像有什么人跑过来了。

    到底是在干嘛？难道田径社发神经改在室内练习了吗？

    我和丹下都被那脚步声给吓了一跳，双双注视着走廊。而那个朝着只有我们两人所在的大厅奔跑过来的人……

    就是千岁。

    她用一股彷佛在足球比赛中抢着截球的惊人气势狂奔到我面前，气喘吁吁地对我说了：

    「找到了！？突然就跟人家说找到了！？你说那个随、随、随机杀人魔？」

    看来现在眼前的这个人不是千岁，而是留萌的样子。

    「是啊，我好像知道谁是嫌疑犯了，而且我们不能再把丹下当做局外人了，接下来的事情我们都要一起商量。」

    我们没有找到想要大家一起去的甜点店，但找到随机杀人魔了。只要随机杀人魔的事情可以顺利收场，我们就可以像过去一样，聚在大厅讨论甜点的事情吧？我一直期盼可以回到那样愉快的日子。

    看来是在更衣室换衣服的时候，留萌的意识就飞进千岁的身体里了。

    留萌可以让自己的意识飞进对方的身体，持续的时间大概是一天三、四个小时左右。如果打起精神硬撑的话，还可以勉强增加一点时间。

    我有跟留萌约好了，今天我和千岁可以彻底从学校解放的时间大约是晚上六点，她就在那个时候让自己的意识飞进千岁的身体。

    所以，现在我和丹下还有留萌会合了。

    啊，但是从丹下的角度来看的话，现在的留萌就是所谓的另一个千岁吧。

    如果要跟丹下说随机杀人魔的事情的话，就得先告诉她千岁的身体里，还有个叫做三石留萌的人。

    丹下已经从千岁那里知道一件事，就是有个叫做三石留萌的女生在千岁还在念国中的时候，两人曾在意识中见过面。

    离开学校之后，我就直接告诉丹下，那个只存在于千岁意识中的留萌，现在已经跑出来取代千岁了。

    一旦表现出留萌的惠识，体内属于千岁的意识就会消失（类似沉睡状态）。

    我也跟丹下解释了，如果出现在表面的是千岁，而留萌在体内的话，那么千岁的所见所闻都能够和留萌共享。

    但是……

    「你说现在的闪亮亮并不是闪亮亮……那种事人家不太能接受耶。」

    丹下并没有马上就相信我所说的事情。

    果然还是先说明留萌发现自己可以让意识飞入别人体内的契机才对吧？可是，那些关于随机杀人魔的事情，就是长期折磨着留萌的悲痛回忆。我希望在听这个故事之前，丹下可以先接受留萌这个人的存在。

    当我正在思考着要如何让丹下相信留萌的存在时，留萌先开口了。

    「那人家就来证明自己并非小千，也就是并非你口中的闪亮亮给你看。」

    她这样说着，一副自信满满的样子。

    她到底想干嘛？

    然后，她使出那个曾经对我用过的绝招了。

    「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀？」

    「G？闪亮亮，你堂而皇之地说什么羞耻的话呀？」

    「如何？千岁闪亮亮就算有些失常，也不可能说这种话吧？」

    「……」

    「G，玛莉茉，你干嘛用那种关爱的眼神看着人家呀？」

    「小十胜，快去检查闪亮亮的书包，要是有针筒的话就赶快没收丢掉！」

    「你是想湮灭证据啊？丹下，你这样为同伴着想是很好啦！可是千岁没有施打什么危险的药啦。」

    「那么，闪亮亮为什么要说那种会被社会鄙视的话呢？很奇怪耶？」

    「她之所以会那么说，就是要让丹下你相信留萌的存在呀。」

    「骗人，才不会有人因为这样就相信了呢！」

    留萌冷冷地瞥了我一眼。说起来，我之前就是因为留萌说了那句话，才相信她不是千岁的。因为千穗哪有可能说什么「人家的乳头是粉红色的唷」这种话啊！

    「G，闪亮亮，别开那种玩笑了啦！」

    「人家才没有开玩笑！那，丹下，不如你来给人家下一些指令吧！像是平常千岁绝对不会去做的事呀，或是不会说出口的话呀，就让留萌来做给你看吧。」

    「咦？可是这样的话，你只要演给人家看不就行了吗？」

    「喂，千岁哪有可能这么厉害呀，我们说的可是那个千岁耶？」

    「你说什么啊？闪亮亮这侗人只是对自己没自信而已，但实际上是很能干的唷。」

    「至少千岁不会演戏啦！绝对不会！」

    「她行的啦！闪亮亮长得这么漂亮，一定可以成为演员的，我保证。」

    「千岁要成为演员？这太令人喷饭了吧！简直太荒谬了！」

    「……G，十胜。」

    走在我身边的留萌，轻轻地拉了我衬衫的衣袖几下。

    「虽然现在沉睡在内心深处的小千，看不到也听不到我们的对话，但十胜是真心喜欢着小千的吧？」

    「是啊，那是当然的。我刚才只是为了要说服丹下才那样说千岁，其实我知道千岁有很多优点，但演戏是真的不行吧。」

    「喂，我说小十胜和闪亮亮啊，你们两个在说什么莫名其妙的话啊？」

    「总之丹下啊，到底要怎么做，你才愿意相信现在站在这里的人是留萌呢？」

    「G？人家不会相信的啦！因为闪亮亮是个很为别人着想的人呀，好像人家说什么她都会去做的样子。」

    「可恶，丹下对千岁的评价居然这么高！很不好应付耶！」

    「唔嗯，那这样好了，人家想到了一个指令哦！你后空翻给我看吧。」

    「……」

    「钦，十胜，你别用那种『请便吧』的眼神看人家啦！人家又办不到。」

    「那么，丹下，你还有没有其他的指令？」

    「G？说得也是，那就说※斯瓦希里语给人家听吧。」（译注：为非洲最多人使用的语言之一。）

    「……」

    「十胜，你那是什么充满期待的眼神啊？这也太勉强人家了吧。」

    「G，留萌，你到底还会什么啊？」

    「不会吧！人家只是不会后空翻和斯瓦希里语而已，你就对人家失望了？」

    我还是无法让丹下相信现在眼前这个人并非千岁。

    可是，如果她不愿相信的话，我们就没办法说接下来的事情。

    之后，我们继续绕着没有尽头的远路。

    说起来，那个夺走了多达四位少女性命的随机杀人魔，现在就在这个城市里呢。我们的脚步自然而然地往人潮汹涌的车站那边过去。那里有形形色色的人，例如其他学校的高中生、上班族，老人、带着孩子的母亲、职业不明的年轻人，甚至还有发广告面纸的工读生，这个城市就如往常一样毫无改变。我想就算是脑筋不正常的随机杀人魔，亦能完美地隐于人潮之中。

    那接下来到底要怎么做，才能让丹下相信千岁体内还有留萌的存在呢？

    必须想个千岁不知道但是留萌知道答案的问题，只要留萌答出来了，就能够成为最有力的证据。

    可是，那种千岁不知道而应该只有留萌才会知道答案的问题，丹下不可能会出才对。

    因为丹下了解留萌的程度，不会比了解千岁还多。

    唉。我一边烦恼一边走着走着，这时，正在发广告面纸的大姊姊也把面纸发给我们了。就算我曾经挑战过放学途中可以获得多少包面纸，但现在我并不需要这种东西，我想要的是可以让丹下相信留萌的点子。

    嗯？

    我发现丹下正一脸诧异地看着留萌。

    「……那个，你果然不是闪亮亮吗？」

    为什么我什么都还没做，丹下就开始相信留萌了呢？

    「没错哦！我从刚刚不就一直在说吗？现在这个人是留萌。」

    「对，人家是留萌呀！拜托你相信人家吧，玛莉茉。」

    「G？真的是这样吗？可是啊，你说让自己的意识飞进某人的身体里，这种事也太像天方夜谭了吧？」

    「是啊，的确是很像天方夜谭，现在这个天方夜谭就在你眼前发生了哦。」

    丹下嘴巴一边发出「唔嗯」的声音，手中一边玩着自己的发尾。

    看来再多加把劲，就可以让她相信了吧？

    这时，发广告面纸的大哥哥热情地在留萌面前伸出右手递上面纸包。可是，现在正好是留萌拚命要让丹下相信自己的时候，所以留萌就这样面向着丹下，顺手拿走那包面纸了。

    下一个瞬间，丹下不知道为什么惊讶地发出了「咦？」的一声。

    「你真的不是闪亮亮耶！」

    丹下像是发现新大陆般，仔细打量着留萌的脸。

    留萌笑着频频点头。

    「……没错、没错！玛莉茉相信人家了呢，谢谢你。」

    「……原来如此，你就是三石留萌啊。」

    丹下看起来完全认同了的样子，但我有疑问。

    「喂喂，丹下，你是怎么了啊？怎么就突然愿意相信了呢？」

    「因为啊……」

    丹下的视线看往留萌手里的东西。

    「如果是闪亮亮的话，绝对会鞠躬道谢的。」

    大概是看到我一睑不明白的样子吧？丹下又继续说明：

    「刚才闪亮亮就直接从发面纸的人前面走过去了，而且又默不作声地接过了面纸。」

    「嗯？那又怎么了吗？」

    「虽然大部分的人都会默默地拿走面纸啦，但就人家所认识的闪亮亮来说，她总是会特地停下来向对方恭谨地鞠躬道谢呢。」

    原来如此。

    所以丹下只因为这样，就相信眼前的人并不是千岁了。

    虽然感觉有点扫兴，但却莫名可以理解。

    幸好不用让留萌勉强自己去做那些千岁不可能说或做的事情了。

    说穿了，根本没有人模仿得出这么独具个性的千岁。

    所以很理所当然地，只要留萌顺从自己的个性，就可以让别人发觉到她和千岁是完全不同的两个人。

    因为丹下终于相信留萌存在于千岁体内，所以接下来可以进入正题了，我必须告诉丹下有关随机杀人魔的事情。

    不过在路上走来走去很难静下心来说话，而且那本来就不是可以边走边聊的话题。

    如果我们要好好坐下来谈的话，原本去公园之类的地方也是无妨。

    可是，随机杀人魔就在这个城市里，太阳西沉后的公园尤其更让人无法放心。

    必须选在室内那种不会被别人听到对话内容的地方。如果要去店家的话，就得挑收费便宜的。

    所以最符合我们需求的场所，就是KTV的包厢。

    于是我们来到了KTV。

    因为我们全都穿着高中制服，所以一看就知道是高中生。虽然高中生只能待到晚上十点，但对我们来说已经绰绰有余了，而且现在也才刚过六点半而已。

    三杯像水一样淡的乌龙茶送到了包厢里。不过，在我们这个包厢，完全没有人去碰麦克风或点歌机。

    接下来要开始谈严肃到不行的事情了吧？如果要开玩笑只能趁现在了。

    「小千她说有事情要找十胜和玛莉茉哦！那人家就先跟小千交换罗。」

    留萌出其不意地说道。接着，她就这样坐在已经弹性疲乏的转角沙发上，突然把头垂了下来。

    当留萌再次抬起头的时候，一双眼睛正滴溜淄地转来转去以确认自己的所在处，看来已经换成千岁了。此刻在千岁的脑海中，留萌正迅速地讲解着现在的情况吧。

    ……不久，千岁看着丹下点了点头。

    「玛莉茉，谢谢你愿意相信留萌的存在，然后……」

    千岁到底想说什么呢？

    KTV包厢里的气氛一瞬问紧张了起来。电视画面上正播着韩流偶像团体的新歌，那个团体无论是歌声、长相，还是腿都非常美丽。

    「我觉得这种事还是先解决比较好，其实我……」

    千岁开始在书包里翻来翻去。她在找什么？

    「之前我们全家到外婆家那边住，一直到昨天才回来，这个是我带回来的伴手礼。」

    千岁送给我和丹下的伴手礼是……真空包装的肉，看起来很像牛肉。

    「这是外婆家当地出产的牛排肉，很好吃哦。」

    接下来应该要开始谈论重要事情的KTV包厢里，竟然突然出现牛排肉，令人想吐槽的地方实在太多了。

    「G，千岁，这上面写着要冷藏耶！」

    「十胜呀，玛莉茉呀，你们就用这个吧。」

    接着，千岁从包包里拿出保冷剂。

    我不禁想起大约在十天前的夏日祭典那一天所发生的事情。当时，千岁送了我两瓶一公升装的鲜奶，为什么她老是送我需要用到保冷剂的东西呢？

    「闪亮亮还是一样有趣耶，谢啦！人家明天晚餐就让妈妈来煎牛排吧。」

    丹下开心地把真空包装的肉和保冷剂一起放进包包里。我也在跟千岁道过谢后，把东西收进书包里了。虽然根本没料到会收到肉，但能收到牛排的确很令人高兴。

    「呼，太好了。」

    千岁一副放下心中大石般地抚了抚胸口。

    「我一直担心会忘记把伴手礼送给你们……而且也不确定你们收到东西会不会高兴，但这些事情总算一口气解决了，我现在整个心情都舒畅起来了呢！」

    「可是啊，千岁，如果依照我们之前商量过的，今天你应该不能接近丹下才对呀！所以你原本打算怎么把伴手礼送给丹下？」

    「我本来计划在玛莉茉离开学校前，到她的鞋柜先把鞋子移开，然后用除菌湿纸巾清理一下，最后再把真空包装牛排肉和大量的保冷剂一起放进去就好了。十胜呀，你尽管放心，为了不让玛莉茉知道是我送的，我当然也不打算在上面署名。」

    我想像着打开鞋柜之后，发现有无名氏送的真空包装牛排肉和一堆保冷剂出现在自己眼前的光景……这种奇事幸好没有真的发生啊。

    这时，丹下惴惴不安地问道：

    「那个，在闪亮亮的计划中，一开始就被移开的鞋子是移到哪去了呢？」

    「对于这个问题，我想到了个好方法。我打算把鞋子摆在正门玄关前走廊的正中间，然后贴一张纸写上『丹下玛莉茉大人的鞋子』，这样玛莉茉就绝对会发现的。」

    「人家要是遇到那种事，一定会以为自己被别人恶作剧欺负了，那样会让人家心情很低落。」

    「好了，我得想想明天要怎么把伴手礼送给前方。是说一大早就去学校，然后把东西放进她的抽屉似乎是个不错的点子呢，这之后再慢慢计划吧！那么，我们现在重整一下心情，准备来讨论关于随机杀人魔的事吧。」

    「喂，我可得花不少时间重整情绪啊！现在这是什么和乐融融的气氛啊！」

    这时，丹下说了一声「那个啊」之后，歪着头问道：

    「你们说的随机杀人魔是在指哪件事呀？难道说是因为那件事，所以小十胜和闪亮亮才打算不接近人家，还是该说是远离人家吗？这两者之间有关连吗？」

    我看向千岁。

    「让留萌出来吧，这件事必须让留萌亲自说明。」

第五卷 第二章 意外的收获

    若要说起人家今天在担心的事情，那就是以下这两件事。

    第一件事是『在学校碰到小十胜要怎么办？』

    第二件事是『在学校碰到闪亮亮要怎么办？』

    就是这两件。

    窝在教室忙着制作校庆活动的鬼屋时，倒不用去担心会遇到这两大烦心事。

    但是……

    放学时，人家就在正门玄关那边遇到小十胜了。

    只不过九天没见到面而已，人家就觉得好像已经很久没看到小十胜的脸了。

    可是这也没办法吧。

    因为人家自从和小十胜相识以来，从来没有隔九天这么长的时间没见过面。

    而且人家的心情在面对小十胜的时候，特别容易起伏不定，造成人家的喜怒哀乐常常溢于言表。因此啊，人家只要一和小十胜说话，不知道该说是理所当然呢，还是免不了呢，总之人家立刻就会变得很心神不宁……

    明明身边有那么多人在看热闹。

    人家却还对小十胜告白……

    甚至赏了他一巴掌……

    最后，人家竟然跟小十胜……接吻了。

    虽然人家并不是想说「世事难预料」这种老套的话，但真的又有谁料得到今天会发生这种事呢？

    人家在今天献出了初吻。

    而且，令人出乎意料的事还不只这样。

    人家今天还和小十胜以及闪亮亮一起回家了。

    老实说，人家原本很怕遇到闪亮亮。

    自从经过了夏日祭典，人家就觉得闪亮亮完全变了一个样，真的很不对劲。

    可是――

    闪亮亮之所以让人家觉得陌生的原因，就在今天放学的时候真相大白了。

    彷佛变了一个人的闪亮亮，并不是闪亮亮，而真的是另外一个人，是一个叫做三石留萌的女生。

    虽然人家超惊讶的，但也不能老是一直处于震惊之中。

    然后……

    人家在随处可见的KTV包厢里，知道了一些从未耳闻过的事情。

    藉由闪亮亮的模样。

    藉由闪亮亮的声音。

    留萌藉由闪亮亮的身体所道出的事情，就是在解释自己为何能够让意识飞入闪亮亮的身体里。

    所以，她就是遭到随机杀人魔袭击的三石留萌――那个已经变成植物人的三石留萌。

    虽然人家之前已经从前方那边得知这个事实……

    但从当事人口中听到这件事，即使内容相同，果然还是很令人难受。

    当留萌说道无论是自己的身体，还是之前的意识飞进去的那些女孩子的身体，都曾遭到随机杀人魔的刀子攻击时，人家的身子沉重得彷佛快要深深陷入沙发之中了。

    ……不管是随机杀人魔还是刀子，听起来都太可怕了。

    而且留萌不只身体遭到刀子刺穿……就连心灵也同样受到重创。因为她内心的冲击过大，造成自己当时遭到袭击的记忆已经支离破碎。唯一记得最清楚的，就只有自己喜欢的衬衫上所沾到的血色而已。

    留萌自己明明已经被伤得这么重了……

    但之后那四个被随机杀人魔所杀的女生，她却还直接目击到其中三个人被杀害的瞬间。

    她亲眼见到犯罪过程后留在脑海中的，就是犯人那张亲切温和的笑脸，还有他因兴奋而扭曲的脸庞，以及挥动刀尖时闪过的光辉。

    「……无论人家怎么拚命地想，也只能想到这点事情……而且那些被袭击的画面，除了赤红的鲜血外，周遭都是一片黑白的世界……就连当时天空的颜色都想不起来。」

    耳边还残留着留萌不甘心的喃喃自语声。

    当留萌述说这些发生在自己身上的事情时，明明这么痛苦，她却一滴泪都没有掉。

    所以人家就代替她哭了。

    人家的眼泪扑簌扑簌地往下掉着，根本停不下来。

    这时，留萌递给人家一包面纸，就是刚才在街角拿到的那包面纸。也是那包面纸，让人家因此相信留萌的存在。

    面纸包上面印的是隐形眼镜的广告，那是一种不易造成乾眼症的新产品。

    最近应该找不到比人家更与乾眼症无缘的人了吧。

    从我们进来KTV之后已经过了快要一小时。

    「――接着就在今年夏天，人家和小千再度见到面了……呼，玛莉茉，谢谢你听人家说这么长的故事，这些就是在人家身上发生的事情了。」

    不知道是不是空调坏了，现在包厢里有点热。留萌的脸色一片苍白，像是生病了一般。看来一边回想那些痛苦的事情一边诉说给我们听，对她来说非常耗费心力。但即使如此，留萌还是很努力地将那些事情告诉人家。

    一定很辛苦吧？一定很痛苦吧？

    可是，人家没办法轻易地问她这些事。

    现在的留萌明明是依附在闪亮亮的身体上，不过在人家眼中，却看到了前方那张照片里的小学生留萌，她与闪亮亮的身影就这样重叠了起来。

    虽然照片中的小女孩笑得很开心，但现在那张藏于闪亮亮体内的表情，显得非常悲伤。

    人家到底该说些什么才好？

    就在人家什么都还没说的时候，留萌突然从沙发上站了起来。

    怎么了？发生了什么事吗？

    接着，留萌在包厢内深深低下了头。

    「对不起！」

    留萌这么一道歉，更让人家感到一顽雾水。

    「对不起什么？你在对人家道歉吗？」

    「玛莉茉……啊！直呼名字很没礼貌吧？真是的，人家已经不打算模仿小千了说。

    玛莉茉小姐，对不起。

    在夏日祭典隔天，人家为了让玛莉茉小姐远离我们，就在电话里对你说了很过分的话，真的很抱歉。」

    听到这里，人家总算明白了。

    人家总算知道为什么闪亮亮不记得之前我们三人送给小十胜的球鞋了，原来那不是闪亮亮，而是留萌呀！

    「把头拾起来吧，你不用跟人家道歉啦！」

    这时，人家也从沙发上站起来了。

    「人家很清楚呀，留萌之所以要远离人家，是为了不让人家被随机杀人魔盯上嘛！人家呀，并没有生留萌的气唷。」

    留萌明明才刚花了快一个小时诉说完发生在自己身上的残酷过去，连脸色都发白了，却还惦记着要跟人家道歉。

    留萌真的是个好人呢，人家怎么可能生她的气嘛！那种小事完全不用放在心上啦！

    「人家对你做了那种事，你不能这么轻易就原谅人家……所以真的很抱歉。」

    虽然人家对留萌很有好感，不过人家有个怪癖，那就是会很想对喜欢的人说一些捉弄他们的话。

    「留萌很会演坏人对吧？那时，人家还是第一次以为自己听错话了呢。」

    「对不起！真的很对不起！」

    看着留萌不断维持着弯腰的姿势道歉，人家决定还是别捉弄她了。

    「不用道歉啦！而且你叫人家玛莉茉就好了，人家也会直接叫你留萌的，啊，还是……」

    人家突然想到了三石留萌的昵称。

    「还是叫你三留比较好呢？」

    留萌抬起了头，一直坐在沙发上的小十胜也一脸困惑地看着人家。然后，留萌惊讶地问道：

    「为什么你知道那个昵称呢？」

    「因为前方……不对，留萌好像是叫她『富良妹』吧？那个富良妹，就是人家说的前方呀，她很惊讶留萌的意识竟然跑到了闪亮亮身体里唷！

    ……而且前方她，一直很想见留萌呢。」

    始终保持沉默的小十胜，这畴露出一头雾水的样子，忍不住插嘴问道：

    「你说前方一直想见留萌？」

    看来小十胜并不知道前方和留萌是好朋友呢。

    也就是说，留萌并没有跟小十胜提到这件事吧？

    难道留萌是出于什么原因，才隐瞒了自己和前方是朋友这件事吗？

    留萌接收到人家充满疑问的视线后，才对人家点点头。

    「人家一直没跟十胜说呢，其实富良妹是人家念小学时最要好的朋友。」

    「咦！？有、有这种事啊！哇，超巧的耶！吓了我一跳。」

    「……人家也吓了一跳哦。

    因为人家和小千久违地重逢后，竟然发现旁边还有富良妹在嘛！

    其实人家当时啊，真的很想对她说：『是我唷！是三石留萌哦！三留在这里唷！』

    可是，在解决掉随机杀人魔的问题之前，人家不想让任何人靠近小千，虽然现在十胜和玛莉茉也被卷进来了……

    但要是跟富良妹说了人家是谁，又让她知道了人家身上所发生的事，她绝对会主动插手人家和小千的问题。而且富良妹这个人有时候会很冲动，所以人家很害怕，一旦她知道了随机杀人魔的事，可能会因此抓狂。」

    留萌会这么谨慎不是没道理的。

    因为至今为止，那个随机杀人魔已经杀了四个女孩子。人家的确有点难想像当前方知道随机杀人魔的事之后，会有什么反应。

    看样子，留萌还不打算马上告诉前方自己的身分，可是人家想让留萌知道前方有多么重视她。

    「人家呀，前几天和前方一起去留萌所在的医院探望你了唷！虽然人家只能待在外面，但前方有进去见到留萌的妈妈，也有见到留萌你唷。」

    「……富良妹她原来有去探望人家呀。」

    只见留萌紧闭起双眼，双手握在胸前，摆出看似祈祷的姿势，其实她的心中是很开心的吧。

    小十胜轻轻地唤了一声：「那个呀，留萌……」然后接着说道：

    「其实你去见前方不也很好吗？只要一下子就好了，要不要去见她？」

    去见前方一下子是指什么样的状况？

    留萌摇了摇头。

    「不行，人家不能去见富良妹……其实人家有事情瞒着富良妹，所以人家对她有些歉疚……」

    有事情瞒着前方？

    那究竟是多严重的一件事？

    因为目前为止人家从留萌那里得知的事情，全都是既残酷又惨痛的事情，所以人家已经有所觉悟了。

    而且看来小十胜也早已做好了心理准备。

    于是，小十胜严肃地说道：

    「你说瞒着前方的事情是什么？那件事我也不知道吗？」

    「嗯，被随机杀人魔袭击的那一天，虽然人家是一个人放学回家的……

    不过，其实当天富良妹有来邀人家一起回家。

    可是人家拒绝她了。也没有告诉她理由。」

    「理由是什么啊？难道你想好好享受一个人放学回家的感觉吗？」

    「等等啦，留萌和小十胜才不一样呢！不可能会因为这样就拒绝前方啦！」

    说起来，前方也一直很在意当时一个人回家的留萌。

    留萌被随机杀人魔袭击的地点，是在市区里……没记错的话，是南区绿之丘。

    而那个地方，不管是离留萌的家还是离学校都很远，所以前方也在疑惑为何留萌会跑到那么远的地方去。

    「你是因为隐瞒了独自回家的理由，所以才对前方心怀愧疚吗？」

    「嗯……那一天，人家有一件事要做，所以才会走到南区那边。」

    人家和小十胜皆紧张地咽下一口唾沫，屏息等待着留萌的下文。

    然后，感觉留萌好像又开始在模仿闪亮亮似地，突然忸忸怩怩了起来，她红着双颊，用细如蚊蚋的声音说道：

    「……当时人家正要去找人家暗恋的人。」

    紧接着，留萌用双手遮住脸，喊着：

    「呀啊！好丢脸哦！人家从来没跟别人说过这件事耶！」然后她就害羞地躲到沙发的角落，双手抱膝蜷缩着身体，将脸埋进臂弯中。

    「那个，这就是你瞒着前方而感到愧疚的事？」

    留萌弓着背缩成一团，因此她的说话声听起来很模糊不清。

    「嗯，因为人家一直没跟富良妹说人家有喜欢的人呀！而且连理由都没说，就拒绝跟她一起回家了，要是那个时候人家坦白告诉她要去见喜欢的人就好了。

    人家竟然就这样瞒着最要好的朋友了！明明人家跟她约定过，如果有喜欢的人一定要告诉彼此的！」

    入家看留萌一副有难言之隐的样子，还以为她要说的是很沉重的事情呢。

    即使留萌经历过那些旁人不见得能够体会的心酸过往，她毕竟还是一个跟人家年纪相仿的女孩子。她拒绝和朋友一起回家，是因为要去找暗恋的人，还因此一直耿耿于怀……会为这种事感到内疚也太可爱了吧！

    这时，小十胜对留萌喊了声：「那个啊……」然后接着问道：

    「所以你没有见到那个喜欢的人吗？」

    留萌转头看了小十胜一眼，脸上露出僵硬的笑容并沉默着。于是小十胜搔搔头，略带歉意地说道：

    「抱歉，我太多嘴了，我这个人有够不体贴的。」

    「不会啦，你不用道歉。」

    留萌重新在沙发上坐直了身子，脸上微微笑着。但是，有时候那种太过温柔的微笑，看起来反而很悲伤。

    「因为现在这个还是小千的身体……所以人家呀，一直梦想着哪天能够以原本的样貌去向喜欢的人告白。就算失败了也没关系，只要可以用自己的样貌向对方表达心意，肯定就是一件很令人开心的事情吧？」

    这是多么坚强的梦想呀！

    害最近总是哭个不停的人家好像又快哭了。

    面对一片悄然无声的人家和小十胜，留萌以开朗的嗓音说道：

    「人家这种无关紧要的恋爱故事先摆一边吧，现在是要去抓那个随机杀人魔嘛！我们刚才是说到富良妹和随机杀人魔毫无关系，所以不要让她参与这件事情吧？」

    这时候，人家不禁「啊！」了一声。

    人家好像忘记确认一件很基本的事情。

    「那个呀，留萌和小十胜，说起来，为什么你们不能告诉前方有关随机杀人魔的事，却可以跟人家说呢？」

    之前小十胜、留萌和闪亮亮为了不让人家被随机杀人魔盯上，还打算远离人家呢。

    可是为什么突然就打消念头，不再远离人家了呢？

    难道是要招揽人家成为打击随机杀人魔的战力吗……应该不可能吧？

    小十胜用着沉重的嗓音说道：

    「因为丹下已经被卷进来了。」

    「咦？被卷进去了？人家吗？怎么回事？发生什么事了？」

    只见留萌缓缓地从闪亮亮的包包里拿出一个透明资料夹，不知道为什么就这样递给了人家。

    「玛莉茉，看看适个。」

    透明资料夹里面夹着一张纸，似乎是肖像画的样子。

    画像上的人有一双稍微下垂的眼睛……还有一头像猫般的微卷发……下巴尖尖的……看起来像是一个美少年，却也像是美少女。

    咦？人家看过这张脸。

    说起来，这不就是……

    「为什么你会有东神乐学长的肖像画呢？」

    听见人家一这样说，留萌的肩膀就轻微震颤了一下。

    接着，小十胜叹道：

    「肖像画里的人，就是我们刚才一直提到的随机杀人魔。那是留萌藉由回想那段痛苦的记忆所绘制而成的。」

    ……咦？

    人家仔细盯着肖像画看。说起来，留萌还真会画画，但现在想这种事情也太不恰当啦！

    ……不管怎么看，都只觉得画里的人就是东神乐学长。

    包含至今为止所发生的随机杀人魔事件，还有那个盯上闪亮亮的随机杀人魔，人家一直都知道这是近在身边的问题。

    但是……

    人家现在发现这个问题比想像中还更贴近自己身边，因为人家已经跟那个随机杀人魔接触过了呀！真是令人难以置信。

    ……人家的身体很没出息地不断颤抖着。

    这时，小十胜帮人家把手上的肖像画拿走了，然后留萌轻轻地环抱住人家的肩膀。

    「十胜说肖像画里的人，和那个叫做东神乐的男人长得一模一样，看来玛莉茉也这么觉得吧？」

    「嗯，不会错的。东神乐……他的名字……叫做当麻。」

    隔壁包厢有个正在唱情歌的音痴，他五音不全的歌声传到我们这边来了。这时，人家看见留萌笑了，像是那种找到失物后感到安心的笑容。

    「……小遥、真理子、莉香、小望，那个把大家杀掉的家伙……叫做东神乐当麻，终于知道他的名字了呢，太好了。」

    人家还是第一次听到这么令人心痛的「太好了」。

    「玛莉茉，放心吧。」

    「放心什么？」

    「人象的意识没办法飞进玛莉茉的身体里，这就可以推论东神乐之所以会和玛莉茉接触，只是因为你和小千是朋友而已，所以玛莉茉并不是他的目标哦！」

    「对不起，人家根本放不下心，因为被盯上的人是闪亮亮嘛。」

    只要一提到闪亮亮现在是随机杀人魔的目标，气氛就立刻沉重了起来。小十胜一口气喝完那杯乏人间津的乌龙茶（好像是人家的？），然后铿锵有力地说道：

    「我们原本已经知道随机杀人魔的长相了，正打算要去找出他的身分，却在今天连他的名字都知道了！所以，这也就是说……」

    小十胜拿起完全没有人碰过的麦克风，打开了开关。

    「我们往前迈进了一大步哦！」

    接着，他放下了麦克风，把另外两杯乌龙茶分别递到人家和留萌面前。

    「补充一些水分吧！特别是丹下还哭了，哭太多的话会造成脱水哦！」

    小十胜这股无厘头的热血气势实在是太有魄力，害得人家和留萌不知道为什么必须得大口喝下这杯乌龙茶。

    现在时间已经超过了八点，但人家还有重要的事情要讲。

    我们必须想出保护闪亮亮的方法。

    在那之后，人家要和小十胜以及留萌集思广益，一起想出一个办法。

    留萌的意识跑到外面时，留在心中的闪亮亮就会强制陷入沉睡，所以我们现在讨论的内容，留萌之后都会再告诉闪亮亮。总之为了让闪亮亮安心，我们必须想个完善的作战对策。

    包厢里的萤幕上不断播着音乐录影带，有时是日本流行歌曲，有时则是韩国流行歌曲。这时，小十胜稳稳地坐在沙发上，中气十足地发号施令：「好！现在就来讨论对付随机杀人魔的方法！」然后，他接着说：

    「总之呀，既然已经知道随机杀人魔就是东神乐当麻，不如就赶快让警察去逮捕他吧！」

    「不可能的啦，我们手上并没有决定性的证据，也没有其他目击证言。」

    「可是我们不是有目击者吗？留萌就是呀！」

    「小十U，这应该有点勉强吧。就算你和警察说，留萌可以让意识飞进被随机杀人魔盯上的女生身体里，然后从体内目击到整个犯罪过程，警察也不会相信吧。」

    「嗯，就像玛莉茉说的，人家无法以目击者的身分通报警察。」

    「那这样好了，不如我们去找看看留萌以外的目击者吧？」

    「唔，如果真的有其他目击者的话，警察应该也早就找到了吧？」

    「那不然这样好了，我们去跟踪东神乐，到他家之后，再开始调查他的身分背景吧？就像是『知己知彼，百战百胜』这句话一样。」

    「虽然找到东神乐的家对我们很有帮助，但是啊……」

    「但是什么啊？」

    「人家觉得即使知道他居住的地方，终究还是无法遏止他犯罪，也没办法将他的罪行昭告天下吧？而且东神乐记得我们所有人的长相，万一他发现我们在跟踪他，也不知道他会采取什么行动……光想到这里人家就很害怕。」

    「说得也是，真的还满可怕的，这种蠢事还是别乱做好了。」

    「那个呀，人家觉得虽然现在只有留萌的目击证书，但难道找不到其他物证了吗？」

    「应该不可能吧！犯案时用过的刀子都还沾着血，就这样随身携带在身上……这怎么想都不合理。」

    「可是呀，只要他有带着刀子的话，就可以用这个罪名逮捕他吧？」

    「人家觉得除了犯案当天以外，他会携带刀子的可能性很小。」

    「对啊，而且就算他真的把刀子带在身上，就算被抓到了，也只会被冠上未成年携带刀子这种小小的罪名而已，那家伙哪有可能就此痛改前非啊！所以还是不能保障千岁的安全。」

    「唔，物证啊，犯罪现场好像都没有留下任何能和东神乐扯上关系的东西呢……啊！」

    「怎么了？丹下。」

    「人家想到了，东神乐在即将犯案的前一个礼拜，都会把安产祈愿的护身符送到对方的家里吧？」

    「对，没错，虽然不知道是出于什么原因。」

    「超恶心的吧！然后呀，警察都知道这件事吗？」

    「如果只看报纸上的报导或网路新闻的话，完全都没有写到任何关于护身符的事呢，难道是警察刻意隐瞒下来了吗？」

    「这……我也不清楚。但是，我之前从警视厅用来呼吁大家提供消息的网页上得知一件事，那就是在彩市发生的两起随机杀人魔杀伤事件，还有在T市发生的两起随机杀人魔事件，都是分别由各自的特别搜查本部处理。所以，看来警察并没有想到这些案件的凶手都是同一个人吧……」

    「总之呀，只要找到任何东神乐买过安产祈愿护身符的依据，也许就可以成为犯罪的佐证之类的吧？而且东神乐国中时住在彩市，彩市正好就发生了随机杀人魔事件。接着，东神乐在高中时搬到T市之后，T市又正好发生了随机杀人魔事件。

    他在T市用过的安产祈愿护身符，就是在T市买的吧！」

    「看来很值得调查看看呢！虽然只是间接证据，但国中男生或高中男生会去买安产祈愿护身符的人也不多吧，说不定神社的人都还记得呢。」

    「好！虽然护身符不太像是决定性的证据，不过，就先把期望寄予在这个东西上吧。」

    当我们订定好一个小目标时，包厢里的内线电话就响了。

    离电话最近的小十胜接了起来，然后马上就转头看向我们。

    「时间只剩五分钟了，要延长吗？」

    已经快八点半了，说实在的，到了这个时间还不回家的话就不太好了。

    留萌开口说道：

    「直到昨天，我们都还只知道随机杀人魔的长相，连他的年龄和名字都不清楚，能在今天就得知他的身分已经是很了不起的一大步了，所以我们今天就先到这边吧。」

    于是今天决定就这样解散了。

    我们只是一个再平凡不过的高中生，既不是天才名侦探，也不可能认识什么警视厅的干部或资深刑警，更不会是身上藏着惊人超能力的救世主。

    所以只能踏踏实实地一步一步勇往直前，竭尽全力朝着犯人前进。

    这时，KTV包厢中正在播放的音乐录影带换成名侦探柯南的最新片尾曲，这时人家突然有个想法。

    现在这种情况，如果是柯南的话会怎么做呢？

    如果哆啦A梦在的话，一定会拿出那种很犯规的厉害道具，然后大家就可以欢喜收场吧？

    那如果是樱桃小丸子的话……不不不，小丸子的世界才不会出现随机杀人魔呢！

    在离开包厢前，我们先决定下次什么时候开会。

    「嗅，明天也是相同人马在放学之后集合吧。」

    「嗯，我等一下会告诉小千这些事情。」

    「那个呀，留萌，你还不会告诉前方关于随机杀人魔的事对不对？」

    「富良妹还没有跟东神乐接触过，就先不要告诉她好了。」

    「也就是说明天放学后，我们就得远离前方吧？」

    那样的话，感觉很痛苦耶。

    人家本来打算这样说，可是，话到嘴边却打住了。

    痛苦的事已经够多了，再一一提出来会更痛苦。

    我们要保护好闪亮亮，并且赶快抓到随机杀人魔那个家伙。

    然后，毖须尽快让大家重修旧好才行。

    在收拾东西的时候，人家注意到刚才都没有发现手机收到了一封简讯。

    【主旨：嗨☆】

    【内文：东神乐学长超有绅士风度的！！拿到他的邮件信箱罗(^-^)V他好像没有女友唷☆要追他吗？要追他吗？】

    呜哇，这封简讯也写得太兴奋了吧！

    有三个和东神乐一起回家的女生，她们其中一个把这封简讯传给人家了。

    那个和你一起放学回家的人是随机杀人魔耶！虽然人家很想这么告诉她，但不可以这么做。

    最后，小十胜拿起只用过一次的麦克风，我们就离开包厢了。

    接着，我们在柜台结完了帐。

    然后人家和留萌去了一下洗手问。

    人家呀，至少每两个小时要照一次镜子，因为人家想要检查一下自己可爱的长相嘛。

    在对着镜子擦护唇膏的时候，人家一边想着刚才的事情。

    说起来，今天人家的脑袋一直转个不停，好像都快发烧了呢。就连那种平常不会相信的灵异现象，人家也就这样相信了。

    闪亮亮体中还有另一个人，也就是留萌的存在。

    久卧病床的留萌，可以让意识飞进被随机杀人魔盯上的女生身体里。

    那个随机杀人魔，就是我们学校二年级的转学生东神乐当麻。

    然后，现在被随机杀人魔盯上的目标是闪亮亮。

    人家的脑袋一下子就装进了这么多东西。

    而且，在听这些事情的时候，人家好不容易才能跟上脚步。

    所以，最近感觉变了一个人的闪亮亮，其实都是留萌对吧？

    ……咦？

    一口气这样回想起来之后，人家才察觉到一件事。如果说，之前那些闪亮亮表现得不像自己的时候，就代表留萌出现的话……

    呃，也就是说，夏日祭典那时候，人家在森林里看到的那个应该就是……

    这时，镜面上也映照出了留萌，于是人家朝在旁边洗手的留萌问道：

    「那个呀，留萌。」

    「嗯？什么事？」

    「留萌你呀，在夏日祭典的时候，意识应该就已经乘进闪亮亮的身体里了吧？」

    「嗯，没错呀，一直瞒着玛莉茉到现在……真的很抱歉。」

    「没有啦，人家不是要你道歉啦！那个呀，只是有一件想确认的事情……」

    「尽管问吧！我有问必答唷。」

    「在夏日祭典上吻了小十胜的人……不是闪亮亮，而是留萌对吧？」

    当人家一这么说，留萌整个人就像是突然矮了半截似地跪了下来。

    「玛莉茉，对不起……是人家没错，吻了十胜的人是人家，对不起。」

    眼看留萌很有可能会一直这样跪地不起，人家硬是把她拉了起来。

    然后，留萌还是拚命地道歉着。

    「对不起！人家竟然对玛莉茉喜欢的人做那种事。」

    「没关系，你不用这样对人家道歉啦！你是为了判断小十胜值不值得拉拢为同伴，所以才会以亲吻作为考验，对吧？」

    「咦……嗯，呃，没错，就是这样。」

    怎么回事？感觉留萌很罕见地露出强颜欢笑的样子对人家点了点头耶？

    「说起来，闪亮亮应该不知道人家喜欢小十胜吧？」

    「嗯，虽然在夏日祭典隔天的电话中，玛莉茉对小千说出了你对十胜的心意，不过，当时的小千其实是人家呢。」

    「这样啊，原来闪亮亮不知道呀……我们好像让小十胜等太久了，走吧！」

    说着，人家就和留萌离开洗手问了。

    人家在短走廊的另一端，看到了独自站在入口前大厅的小十胜。

    发现了我们的身影后，小十胜一副「呦！」的样子把手举到脸旁边，那明明就是个超逊的手势……

    但怎么一回事呢？人家竟然觉得很帅耶！

    *

    站在入口前大厅许久之后，我看到从走廊另一端走过来的丹下和千岁，啊不对，是丹下和留萌才对。

    因为外表都一样，所以我有一瞬间错乱了。

    但话说回来呀……

    丹下和留萌一副感情很好的样子并肩走过来，这幅景象我在几个小时前根本无法想像。

    如果这时候抱怨她们去洗手间太久了，我就真的太不体贴了，所以我对她们两人说了：

    「噢，你们聊了什么吗？」

    转头看向我的丹下，脸上露出的是一如以往的坏心眼笑容，害我有种不好的预感。

    「我们在聊关于人家喜欢小十胜的事情哦，虽然留萌知道这件事，可是闪亮亮不知道的样子呢。」

    「喔，哦哦，噢。」

    如我所料，虽然今天已经不知道是第几次了，不过我又陷入一片慌乱。

    「啊！可是到了明天，就会被闪亮亮知道了吧？」

    「嗯？丹下，你为什么这么说？」

    「因为呀，今天要回家的时候，人家和小十胜在正门玄关发生的事情，不管怎么想，到了明天就会被传得天花乱坠了吧？」

    关于明天开始我该怎么在学校立足，是我最不想去思考的一件事。

    这也没办法吧。

    毕竟同学都知道我和千岁在交往，可是我又在一大群看热闹的人面前对丹下告白，最后还跟丹下接吻了。如果校长没有刚好传出援交之类的丑闻，明天这个八卦就会变成校内的热门话题吧。

    很少在状况外的留萌，这时开口说道：

    「十胜和玛莉茉在回家的时候发生的事情……你们除了遇到东神乐之外，还有发生其他事吗？」

    在有人回答留萌的问题之前，丹下说着：「给我等一下。」然后像是发现了某个重要的事情而提高了音量。

    「小十胜你啊，当时是为了不让人家和东神乐一起回家，所以才阻止人家的吧？」

    「是啊，就是这样。」

    「可是这样一来，你就不是因为人家要跟其他男生回去而在吃醋，只是为了不让人家和随机杀人魔一起回去而已吧？那就是你阻止人家的理由，对不对？」

    不管是入口处的店员，还是经过大厅的客人，都没有任何人在注意我们。看来「随机杀人魔」这个词，并没有那么容易引起别人的兴趣。

    「是啊，因为还不清楚那家伙的目的，所以我想说，要是让丹下和东神乐一起回家就太危险了。」

    「也就是说……那个吻，只是一个为了让人家避开危险的吻而已嘛押简单来说，就跟救命用的人工呼吸一样？」

    这时，提出的问题被我们忽略的留萌又有了反应。

    「亲、亲吻！？咦？咦？十胜和玛莉茉接吻了吗！？」

    就连之前对于我们谈话中的「随机杀人魔」一词毫无反应的店员，看起来恐怕也对「亲吻」这个词起了兴趣。因此，我可以感觉到在入口处的年轻女店员和男店员投过来的视线。

    玛莉茉一副若无其事地答道：

    「对呀，其实呀……在经过一阵争执后，人家就和小十胜接吻了。」

    「人家可以知道详细的争执内容吗！」

    感觉入口处的店员似乎也非常在意那个争执的内容。

    这时，我不打算再蒙混过去或撒谎骗人，而是低下了头，老实地对丹下说：

    「丹下，对不起，我一直很珍惜丹下，当然也非常喜欢跟你相处。可是我之所以会吻你，主要还是为了不让那家伙和你一起回家，为此我非常拚命。」

    虽然事实上我是打算要吻脸颊的，但却意外吻到了嘴唇。不过这些话我并没有说出口。

    我不想说那个吻只是一个意外，她应该也不想听到吧。

    「……小十胜你……就算喜欢和人家相处……但也没有喜欢到想跟人家接吻的地步啊。」

    我伤到丹下了。

    低垂着头的丹下，再抬起头的时候说不定会换上愤怒的表情。

    我也想被狠狠地痛骂一顿。就算再怎么想阻止丹下和东神乐一起回家，也没道理就能做出伤害她的事情。于是，我到现在才开始苦思着当时有没有更好的替代方案。这时，丹下「呼！」地吐出一口气。

    然后……

    丹下抬起了头。

    她脸上的表情……很让我意外。

    那并非生气，也不是难过的表情，而是那种别人请她吃零食的时候，她会露出的开朗笑容。

    「这也算是一种幸运呢……因为小十胜还没把人家当做一个女生来喜欢，却跟人家接过吻了，所以该说是意外的收获吗？」

    我该说什么呢？不过，至少我还知道不能说「对啊，你赚到了哦」这种话。

    留萌不知道是不是要代替哑口无言的我，她在这个时候说道：

    「没错，没错，玛莉茉，的确是意外的收获！人家觉得呀，十胜的心情之类的根本不用顾虑太多，因为人家和十胜在夏日祭典的时候也接过吻了呀。」

    她们就在KTV入口前的狭窄大厅说着这种话。一直听着这些对话的店员们，想必会开始揣测我们彼此之间是什么关系吧？

    而丹下只要燃起了斗志，就会变得看不到周遭围观的人。于是，丹下那自恋又不服输的一面再度出现了。

    「人家一定会好好保护闪亮亮的！而且，人家以后会成为小十胜忍不住想接吻的女孩子！」

    现在不只店员，就连刚进来店里的客人，还有正在柜台结帐的客人也是，只要是在场的人，全都在看着我们。

    即便丹下变得再冲动，大概也察觉到了周遭投来的注目礼。她的脸变得通红，一双大大的眼眸不断环视着四周。

    「人、人家……难道说了……很令人害羞的话？」

    在接下来的短短三秒之间，没有人能够点头称是。

    于是，丹下不知道发了什么疯，大喊道：

    「那么，明天见！都是小十胜最近到处乱亲人的关系啦！」

    她丢下这句话，然后飞快地冲出了KTV。

    围观的群众一致看向她口中说的那位到处乱亲人的男生，那种视线真的是令人难以忍受。

    之后不用说也知道，我立刻拔腿快跑，离开了KTV。

    离开KTV后，时间刚过八点半。

    这种时间，高中生男女两人独自走在街上，周遭的人大概会以为我们是不太守规矩的学生吧。但只是被当做不守规矩而已，根本没什么，我们眼下的敌人可是连续杀人犯。

    丹下回去之后，我们就这样沉默地走着。

    我们之所以完全没有交谈是有原因的。

    因为留萌把身体的意志还给千岁了。

    所以，现在千岁一边走着，脑中一边还在跟留萌对话。她正在听留萌说刚才在KTV里我们所商量过的事情。

    我之前都是在车站就和千岁分开了，但现在这个城市里已经出现了随机杀人魔，虽然现在还没收到代表犯案预告的安产祈愿护身符，我还是决定先送千岁回家。

    小心谨慎才是上策，而且要是让千岁一个人回去的话，我会担心到睡不着觉。

    于是，我们沉默地走着，沉默地搭公车，然后又沉默地走着。

    我在安静地走路的时候，脑中想着很多事情。

    像是保护千穗的方法，还有打倒混账随机杀人魔的方法。但老实说，我有稍微想了一下关于接吻的事情。

    从明天开始，我搞不好又有新绰号了。当我想着这些事情的时候，千岁突然向我鞠躬行礼，接着说道：

    「十胜呀，抱歉我一直在跟留萌说话，谢谢你送我回家。」

    只见眼前有一栋房子，门牌上写着「千岁」二字。原来如此，已经走到千岁家了呀。

    「嗯，我明天也会送你回家的。」

    「回家小心。十胜呀，到家之后请传封简讯告诉我。」

    「我知道了，也帮我跟千岁身体里的留萌说一声，那再见了。」

    我本来打算先目送千岁进到家门之后再走的……

    只是不知为何，千岁并没有转身往家里玄关的方向走，而是在夜晚的住宅街上，突然把制服上衣稍微掀了一点起来。

    我明明也没有看到了什么不该看的，但心跳还是不由自主地加快了。

    咦？我觉得之前好像也发生过像这样心跳加速的情况。

    千岁取下了系在裙子腰际上的小型机器，偷偷瞧了一下。

    当我发现那个东西就是计步器之后，也想起了之前在入学典礼结束的那一天，我和千岁第一次在百货公司的活动会场上相遇的时候，她也曾经做过这个掀起上衣的举动，害我当场心跳加速。

    千岁放学的目的，无论是之前还是现在，都是为了维持自己的体态。所以，计步器是不可或缺的道具。

    「……今天比较少呢，而且有一半还是留萌走的。」

    「你走了几步？」

    只见千岁看向我，脸上露出一抹得意的笑容。

    是在笑什么？

    然后她按下了计步器上的小按钮。

    『4412步』

    人工语音的声音划过了住宅区静谧的夜空。

    就像手机产品日新月异一样，计步器当然也不断地在进步，就连外观设计都很时尚，会附有语音功能也是理所当然的吧。

    「真厉害耶。G，四千四百多步还算少吗？」

    「对呀，虽然我每天早上都会将计步器的数字归零，但我知道上学大概要走二千步，有时会有一百步左右的落差……所以今天真的都没有绕路呢。」

    「唔嗯。」

    「十胜呀，从现在开始，我想尽可能每天都走一万步。」

    「不不不，别开玩笑了！下次啊，我会规划一个像是远足般的放学计划的，今天不足的部分就到时候再补吧！」

    像是远足般的放学。只要从随机杀人魔手中救出千岁，我们还有很多快乐的放学时光可以度过。

    「唉呀！这是不是闪亮亮吗？欢迎回来。」

    突然有一道声音传来，吓了我一跳。看往发出声音的方向之后，我发现有个略颢福态的女性带着亲切笑容往这边走过来。

    千岁很有礼貌地对她行了礼。

    「占冠阿姨，晚安。」

    看来是住在千岁家隔壁的邻居阿姨。

    占冠阿姨不断瞄着站在千岁身旁的我，就和今天已经感受到的许多视线一样，是好奇的眼神。

    「站在那里的人，莫非是闪亮亮的男朋友？」

    「咦？啊，不是，十胜是、那个……」

    千岁感觉像是被章鱼给附身了一样，她的动作已经超越了忸忸怩怩的程度，而是整个身体都开始扭动了起来。这样下去不行啊，于是我回答道：

    「不，我和千岁是――」

    「今天一直约会到现在吗？真好呢，真青春呀。」

    「约、约……约会？」

    千岁扭动的状况又更严重了，这情况只能由我来回答了。

    「不是的，我们现在刚从学校回来。」

    「学校？唉呀唉呀，经你这么一说，你们的确是还穿着制服呢！哎，可是现在还在放暑假吧？」

    「对，因为第二学期一开始就有校庆活动，所以得准备――」

    「唉呀！校庆活动呀，真好呢！」

    占冠阿姨完全不让对方说完最后一个字，根本是对话拦截者。不知道为什么，我觉得她好像也很擅长在电车关闭车门的瞬间挤上车。

    「我呀，在学生时代的文化祭上，也曾经围绕着营火跳※水舞呢。」（译注：二战过后风行起来的国际民俗舞蹈。昭和三十年时，在日本文部省的推广之下，中小学的学生都必须学习水舞，但昭和五十年后就不再强迫了。）

    感觉这个话题好像会被无止尽地延伸下去，但占冠阿姨突然举手在自己面前挥了挥，可能是有苍蝇吧？

    「唉呀，真讨厌，我要是一直在这里说个不停，就会到打扰到闪亮亮和男朋友道别了吧？呵呵，我才不想当电灯泡呢。」

    古冠阿姨，你已经是个很称职的电灯泡了。

    「啊，说起来，闪亮亮呀，谢谢你送的伴手礼牛排唷！真的很好吃呢！我呀，就是喜欢肥一点的肉呢。」

    很喜欢肥肉的占冠阿姨――我靠着强大的自制力，才忍下差点儿脱口而出的「我想也是」这句话。

    从不断扭动的状态恢复正常的千岁，接口说道：

    「我很高兴您喜欢，而且我们出远门的时候承蒙您关照了。」

    「没什么啦！一点小事而已，我们都是邻居，本来就该互相帮忙啦。」

    说罢，占冠阿姨将阅览板交给千岁，看来那是她本来出门的目的。然后她说了声：「晚安罗！」就离开了。

    哇！在我今天遇到的人之中，她让人印象深刻的程度，还不见得会输给随机杀人魔东神乐呢！

    「呐，千岁，你们家出远门的时候，让她关照过什么事啊？」

    「嗯，为了不让别人以为家里长时间没人在，所以有请她帮忙收信件和报纸这些东西。因为怕遇到窃贼闯空门还有纵火犯和恐怖分子之类的。」

    「喂喂，你为什么要戒备恐怖分子啊？」

    「十胜呀，一直没有人住的房屋，将来就会变成恐怖分子的巢穴哦。」

    「你这个资讯是从何得知的啊？」

    「因为我很容易负面思考呀，就算※西科姆的人到家里来装置防盗机器，我也会因为怀疑对方是否真的是西科姆的人，而迟迟不愿开门呢。」（译注：西科姆为日本最大的保全公司。）

    「咦？感觉你这情节还满精彩的，不过那也算是因为负面思考的缘故吗？」

    「是啊，因为我对西科姆的人采取了否定的态度。」

    「原来如此，虽然不太明白，但的确是负面思考。」

    现在的时间已经超过了晚上九点，不能再待在这边进行这种笨蛋般的对话了。

    我硬生生地打断我们的话题。

    「那千岁，还有千岁里面的留萌，明天见罗，晚安！」

    「十胜，晚安，留萌也对你说了晚安哦。」

    现在要回我家了。到家的时候，大概也已经十点左右了。虽然有跟家里说准备校庆活动会比较晚回去，可是这样也实在太晚了。

    不过，我也不会因为可能会被骂而心情低落。因为在回到家之前的时间，都是属于学校生活和放学时光的。

    这还是第一次让放学时光持续到晚上十点。在这种情况下，我的情绪可亢奋了不少。

第五卷 第三章 生来就性癖好异常的男子2

    锐利的刀口割断肉的纤维，刀尖一边切开柔软的肉，一边往更深处刺进。

    真是令人雀跃的瞬间啊。

    切开肉的声音听起来真舒服，味道什么的就暂且不管了。

    光是看着，我内心渴求的欲望就在通往最高潮的楼梯上往前跃进了两格。

    刺进，切开，再刺进，再切开。

    肉块渐渐改变了形状。

    太有魅力了。我真想用「甘美无比」这种精美的词藻大声喊叫出来。

    我自然而然地使劲握紧了手里的刀子，这个瞬间，我深深体会到握力这东西就是为了这一刻而存在的。

    「当麻，发生了什么好事吗？你好像在笑耶？」

    糟了糟了。

    晚餐吃的是厚切牛排，所以情不自禁地沉浸在切肉的喜悦当中了。

    我回以妈妈一个微笑。

    「因为能像这样在家里吃晚餐，让我很开心嘛。」

    直到前几天为止，我还住在T市的宿舍里。宿舍长是个持有厨师证照的超级素食主义者，因此我根本不可能享用得到牛排这种东西。

    「学校还好吗？有没有交到朋友了？」

    「别担心唷，就算是一百个朋友我也交得到呢。」

    切开肉片这动作似乎能让我的心情变得很好。于是，这种不像自己会说的玩笑话就这样脱口而出了。

    「呵呵。」妈妈笑逐颜开，开心地说：

    「今天不就和女孩子一起回家了吗？」

    不过是些可有可无的人罢了。雎然被她们强迫交换了邮件信箱，但我早就都删光光了。

    「当麻就像爸爸一样很受欢迎呢！可不能让女孩子流泪哦。」

    爸爸从容地笑了，我也以笑脸回应。

    我才不会让女孩子流泪，因为我很讨厌眼泪这东西。真要说的话，也只会让她们流血。

    这时，妈妈像少女般鼓起脸颊生气道：

    「下礼拜就是当麻的生日了，可别说你要和女孩子一起庆祝，所以不回家吃晚饭哦！要是这样的话，妈妈会哭的。」

    「不用担心啦，我想吃妈妈亲手做的料理庆祝呀……说起来，原来我生日快到了啊，咦？那天好像是校庆活动的样子。」

    「文化祭吗？真好呢，所以那天会比较晚回来吧……唉呀，当麻的汤已经喝完了呢，还要再一碗对吧？」

    妈妈拿着汤碗走进厨房。这时，吃饭时一向沉默不语的爸爸说道：

    「当麻，有特别想要的生日礼物吗？有的话尽管说。」

    想要的东西吗？

    无论是端正的外貌、优秀的头脑、声望、人气、发泄性欲的方式、生存价值，还有人生的目标。

    上述这些东西，我不是已经有了，就是快要到手了，果然还是靠自己得到想要的东西比较有意思。

    ……钱吗？不，即使经营不动产的爷爷名下有众多的房地产，我也一点兴趣都没有。

    「我会想看看要什么礼物的。」

    这时，妈妈正好端了热腾腾的汤过来，我们全家又开始一起吃晚餐了。

    但话说回来，今天的用餐光景对我来说真的非常刺激。

    我们全家把用来刺肉的金属用具（叉子），还有用来切肉的金属用具（刀子）分别拿在双手上，各自刺着肉，切着肉。

    爸妈两人也在谈着各种肉的味道和口感，像是牛肉如何啊，猪肉如何啊，还有鸡肉是怎样啊，小羊排肉又怎样啊之类的。不过说到肉的话，还是人类女性的肉最棒吧。

    正滴着鲜血的女性的肉再新鲜不过了，那滋味远远比富含肉汁并淋满※多明格拉斯酱的霜降牛肉还棒。但因为不是用来吃的，所以我很遗憾不能在餐桌上讨论。（译注：为西餐中一种基本的深褐色牛肉酱汁，也称作「多蜜酱」。）

    让我的下腹部中间快要灼烫起来的刺激晚餐，终于是结束了。

    之后我帮忙妈妈洗碗盘。虽然妈妈一副欣喜若狂的样子，但我住在宿舍的时候就连厕所也要洗，所以洗碗盘根本只是小事一桩。

    冲洗碗盘，去除脏污，擦拭干净，当我不断重复着这些步骤时，脑袋自然地陷入思索当中。

    我开始思考起自己的生活方式。

    人人为我，我为人人。

    这是我相当喜欢的一句话。

    当我要下判断时，抑或是开始行动时，都会先思考那些举动是否并非为了自己，而是为了大家好才做的――要在好好地确认过后，我才会付诸实行。

    我所说的大家，并不是指认识的人、朋友或家人这种狭隘的世界。

    而是指整个社会和世间――也就是在这个人世间活着的每一个人。

    当我还在念小学四年级的时候，班上的朋友告诉我豆腐有木棉豆腐和绢豆腐之分，于是我立刻联想到了其他事。

    那就是这个世界归根究柢，就是由幸福与不幸所组成的。

    有可能因为我做了什么事，而导致谁变得不幸吧。

    但是，也有可能因此让谁获得幸福吧？

    然后小四的某天。

    那天从早到晚，我都在思考着行动的意思，而行善又是指什么意思。

    于是，我找到答案了。

    我的行动即使会带给大家（整个社会）不幸，但只要能因此让大家得到更多的幸福，就是所谓的行善吧。

    正是这称牺牲少数人来取悦多数人的事情，才是最具善意的行为。

    我领悟到这一点后，便将这个理念贯彻到自己的所作所为上。

    我将来不管往哪个领域发展，都会功成名就吧。

    像我这样的人，在不远的将来一定可以带给社会莫大的贡献。

    社会贡献，那就是能够让整个世界的人得到更多幸福的伟大善行。

    然而――

    若要让如此厉害的我徽底发挥潜能，那日积月累的压力和无法得到满足的欲望，将会是一大阻碍。

    必须定期满足我的性欲才行。

    为此，我就得去做能让我得到性欢愉的行为。

    每当我付诸实行之时，就很遗憾地会导致一位少女香消玉殒。不过，为了大千世界中多数人的幸福着想，这也是无可奈何的事情。

    少女会死。

    但是，她不会白白牺牲。

    只要能平复我的性冲动一段时间，我就能专心发挥上天赐予我的能力。

    我的能力在之后可以带给社会莫大的贡献，让大家获得更多的幸福。

    因此――

    即使会造就一个少女的不幸，却能让整体社会因此得到更多的幸福，所以获得性欢愉的行为有益于这个世界。

    虽然我也知道，少女的死亡――不单只会造成死掉的当事人不幸。

    不难想像会有那些对于少女的死而倍感悲伤的家人、朋友、认识的人、同伴，说不定还有背地里偷偷爱慕着她的人。

    少女的死虽然会让不幸扩散出去，但和满足了性欲的我将会带给社会的幸福程度比起来，不过是小巫见大巫罢了。

    为了多数人的幸福，只好让少数人变得不幸。

    那是无论在世界上的哪个地方都理所当然的道理。

    就算在我们身边也有着那样的事。

    例如说，校园霸凌。

    藉由被霸凌的学生自身的不幸，来让其他施加霸凌的学生感到幸福。而且大家在冷眼旁观某个特定的学生被霸凌时，也会因为那个学生已经成为被霸凌的目标了，不必担心自己会遭到霸凌，所以能够获得安心的幸福。

    霸凌是为了多数人的幸福而存在于社会的善行。

    我都是为了让大家得到更多的幸福，才以舍身忘我的奉献精神活在这世上。

    人人为我，我为人人。

    我的能力献给这个世界，美少女的生命献给我的性欲。

    洗完碗盘之后，我一个人回到房间，开始回想今天发生的事情。

    今天是第一次去私立千惠里高中上学（虽然我曾经为了了解嫁子的近况，而一路跟踪她到校门附近）。

    我一想到平时总是和我美丽的嫁子一起放学的家伙……也就是池田十胜和丹下玛莉茉，就忍不住想笑。

    在下午五点多的正门玄关前面，我被卷进了一场荒唐的恋爱纠纷当中。那可是光站在当事人旁边，就会感到很丢脸的经验。而且，要不是因为想了解池田十胜和丹下玛莉茉的为人，我一点也不想和这种事情有任何牵扯。

    那个身为嫁子男友的池田十胜，大概和我是完全相反的人种。

    他搞不好是我在世上遇到的所有人当中，最愚蠢的一个。

    可怜的他，大概旱就被爱情冲昏头了吧。

    我想到了他在今日当中所说的一句最愚不可及的台词。

    ――我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人。不准其他的男人出手！

    这也太不像话了吧。

    比起同世代的人，我已经算是懂得很多词汇的了，但这种话在我脑海中连一次都没浮现过。

    像你这种家伙，恬不知耻地跟嫁子一起放学，而且还获得了男朋友的宝座，明明就这么走运了，却还……

    嚣张成这副德性。

    如果你能一心一意只爱着嫁子的话，那还说得过去（但我当然还是不能原谅你）。

    但竟然连其他女人都想出手，实在是蠢得令人佩服。

    嫁子也真是遇人不淑，竟然在和这种男人交往。

    对许多女性示爱的池田十胜，这种货色没多久就会让嫁子厌烦了吧……

    既然他胆敢做出左拥右抱这种邪门歪道的事，我身为人生的前辈，就必须惩罚他不可，一定要让他尝尝绝望的滋味。

    光是能跟嫁子进行性欢愉的行为就让我觉得飘飘欲仙了，现在又多了池田十胜这个锦上添花的存在。

    我要和我这辈子最爱的人――

    一起进行我这辈子最具意义的行为――

    然后让我这辈子遇到最愚蠢的人感到绝望。

    这感觉太美妙了。

    我想要慢慢享受和嫁子之间进行的性欢愉行为。

    花上一段时间监禁她，和她一起用餐，并和她谈天说地，然后用刀子刺进她全身上下任何一个地方。

    我终于也能和嫁子交往了。

    不对，我用错了一个字。

    是「交欢」才对。

    我到目前为止所进行过的获得性欢愉行为，用比较粗俗的说法来说，就是早泄。

    刺进去后，拍摄相片，然后就结束了。

    真的欠缺了一点情趣。

    女性这种生物在进行性行为的时候，似乎很重视开始前的气氛。

    既然如此，在我进行获得性欢愉的行为时，也必须要有前戏。因为比起仓促了事，我也比较喜欢慢慢享受愉快的事情。

    那我就把之前早泄的获得性欢愉的行为，改成持久的性欢愉行为吧。虽然把加长前戏称作持久似乎有语病，不过就别在意了。只要我说可以，就是可以。

    那么，为了即将要和嫁子进行的美妙行为，明天也充满意义地度过吧。

    那个丹下玛莉茉，即使面对我的邀请也回以一脸冷漠，但她竟然会对池田十胜产生好感，这让我对她脑中的思考回路非常有兴趣（很想问她喜欢池田十胜那一点）。不过，明天还是先去接近小不点吧。

    我记得她的名字好像叫做富良野D吧。

    她是我在人生中初次感受到女性魅力的――三留的朋友。

    同时也是我在人生中初次想娶为妻子的嫁子的朋友。

    我在小不点的身上，感觉到了所谓的命运呢。

    真希望明天能够和小不点一起放学回家。

第五卷 第四章 小萌乖乖哟

    世界有可能在一夜之间变了样。

    我并没有刮中什么彩券高额奖金之类的。

    也不是服用了什么药物导致脑袋变得轻飘飘的。

    今天是准备校庆活动的第二天。

    下午一点，当我一抵达学校，就发觉自己已经变成超有名的人了。

    毕竟，我不但是创校以来第一个在许多学生围观之下和女生接吻的另人，还在大家面前发表了后宫宣言。而且，我的女朋友是有着时尚模特儿般修长体态的美少女千岁，却又抢走身材宛如写真偶像般火辣的美少女丹下。甚至就连有着一张娃娃脸、彷佛名牌童装型录模特儿般可爱的前方（对某部分的人来说，前方是被归类在超级美少女里面），我都打算对其伸出魔爪。总之，作为一个堪称前无古人、后无来者的男人「胜越」，我成功打响了名号。

    我穿过校门，换上室内鞋，一直到抵达教室前，耳边都不断传来那些不知是无心还是有意的招呼。

    「女人公敌。」「情圣啊。」「为什么顶着那副尊容还能装出花花公子的架势啊？」「胜越大人！」「这个杂碎。」「※大奥诞生了！」「根据恋爱审判的判决结果……死刑定谶。」（译注：为日本江户时代时，德川幕府将军的女眷与其他女官的住处，等同后宫。）

    我在抵达教室前，整个人就已经疲惫不堪了。

    一进到教室，马上就看到有个朝气蓬勃的男生正发表着意见，听起来是想更改我们班上的主办活动。

    「别卖咖哩了啦！我们来举办胜越同学的恋爱讲座吧！入场费就收一千圆，藉机大捞一笔，顺便卖一些能提升恋爱运势的周边商品吧！」

    今天那个随机杀人魔东神乐也有来学校吧？该怎么做才能让那个连续杀人魔落网？正当我眼下还有这个迫在眉睫的问题时，教室里却是一片完全不相干的瞎闹。

    看着昨天为了制作印度大象而花费整整一天才凑齐的保丽龙，我实在不能接受自己的苦心就这样被白白浪费了。所以，我拒绝举办恋爱学讲座。

    就像女生们都在敌视我一样，在男生当中，除了推崇我的人之外，当然也有对我怀恨在心的人。不管怎么说，站在那些喜欢着千岁、丹下或前方的男生立场来看，我就和重案犯没什么两样。

    这时，有人拍了拍我的肩膀，我一回头，就看到了一个眼神阴郁的家伙站在我身后，他像一抹幽魂般毫无生气。

    「池田十胜，要是你胆敢做出会让前方哭的事情，我就要让你……」

    说着，那家伙像是要极力忍住眼泪般，一边发出了「呜呜」的声音，一边离开教室。我超在意他究竟会对我做出什么事。

    看来在这间学校，我还必须提防随机杀人魔东神乐以外的人。

    之后，我的绰号和昵称就像病毒一样不断增殖着。

    当我获赐「※江户腔史上最强的花花公子」这个称号时，刚好碰巧听到了一些惹人讨厌的无聊传闻。那就是现在东神乐学长广受一年级女生欢迎这件事。（译注：为日本江户时期比较粗鲁的说话方式，流传下来后成为现今东京当地的方言，十胜也是使用此腔调。）

    现在有很多女生想要和东神乐学长一起放学回家，甚至还认真地成立了粉丝后援会的样子。女生真的比男生积极太多了。

    但究竟是为什么呢？我拚命保护女生不让混帐随机杀人魔接近，却被唤作「女人公敌」，反而是那个随机杀人魔成为了女生们无比憧憬的对象。

    这真是令人郁闷到了极点。

    下午四点，我除了一直被别人用各式各样的蔑称和敬称来称呼以外，准备校庆活动的时光倒是很平顺地度过了。

    当大家正在讨论关于印度象的设计图时，原本喧闹的教室突然陷入鸦雀无声之中。

    发生了什么事？

    我看向教室的走廊旁边，突感背脊一阵发凉。

    丹下站在黑板旁边的窗口处，而千岁则站在靠教室后方的窗口那边。

    那两人沉默着匆匆走了过来。教室里的家伙一个个都像在看好戏般，脸上写满了期待。我则因为还没弄清发生了什么事而呆站在原地。

    今天我们的一举一动在学校里都太引人注目了，所以我和千岁还有丹下约好了，放学后我们要在附近综合医院的接待大厅会合。那间医院是我某天在思考放学后的约会计划时发现的地点。

    可是，千岁和丹下并未选择用简讯或电话联络，反而直接来教室找我，难道发生了非常紧急的事情？

    「十胜呀。」

    「小十胜。」

    她们两人各自拉起我一只手。

    千岁看向那些直到刚才都还在和我讨论印度大象设计图的同学，说道：

    「对不起，十胜借我们一下。」

    然后我就被带往走廊去了。这时，有个男生碎碎念着：「这种左拥右抱简直爽翻天了。」什么左拥右抱？我可是两只手腕都被紧紧抓着啊，根本就像是被警察押走的犯人。

    来到走廊上时，丹下回头面向教室，眨了眨眼说道：

    「可不龙跟着我们唷，因为之后的事对大家来说太刺激了。」

    语毕，教室猛然传出有如引燃爆竹般的激烈喊声。

    「玛莉姊，你是要登上成为大人的阶梯了吗！？」

    不知道是哪个笨蛋如此叫喊着，我们将他抛诸身后，离开了教室。

    虽然到了走廊上之后，她们就放开我的手了，但是我和千岁还有丹下一起走在路上的画面，似乎就像同时看到熊、狮子、眼镜蛇一起走在路上一样震撼人心。

    只要我们往前走，学生们就会自动在走廊上分成左右两边，就像是※摩西的十诫一样。（译注：指圣经中摩西分海的故事。）

    我们来到了没有任何学生在的楼梯间。我稍微喘口气后，说道：

    「你们干嘛突然这样？发生了什么事吗？」

    千岁和丹下满面愁容地互看对方一眼，然后千岁开口了：

    「前方和东神乐碰面了。」

    G？

    「喂喂，难道说东神乐去接近前方了吗？」

    丹下摇摇头说：「不是。」然后接着说道：

    「好像是某个东神乐粉丝后援会的女生想要他的照片，所以去拜托前方帮忙拍照，于是就在偷拍东神乐的时候，被他本人发现了。」

    「是在搞什么啊？所以前方现在就和东神乐在一起吗？」

    「已经分开了哦。但是，东神乐有邀她一起回家耶。」

    「G！所以前方和那家伙回去了吗？」

    「这倒是没有。东神乐和那些主动吵着要和他一起回家的女生走了，他还真受欢迎呢。」

    「原来是这样，我还真想写感谢状给那些女生。可是啊，难道东神乐发现前方和我们有关系了吗？」

    「他对前方说『你就是十胜学弟的三号女友前方呀？那你一定也和千岁闪亮亮交情不错吧？』这样。」

    「真的假的！我的天啊！」

    「十胜呀，这个意思就是……」

    千岁像是要确认一件重要的事般，深深地叹了一口气后继续说道：

    「……前方也和东神乐接触过了，所以不能把她视作局外人了吧？」

    看来这就是千岁和丹下之所以脸色不太好看的原因。

    「是啊，千岁，你放学后能和留萌说一下吗？我也觉得除丁把事情告诉前方之外，这下是别无他法了。」

    下午五点，今天的校庆前准备活动照着行程结束了，教室里的人也差不多都走光了。

    我接着前往离学校最近的综合医院的接待大厅。就如同上高中以后的放学时间一样，我要去和那三个女生会合。

    照计划，前方会和丹下一起到综合医院。

    当我抵达医院时，千岁早就到了。

    而且留萌的意识似乎已经飞进千岁体中。接下来留萌会和前方见面，那对她来说，是和一个四年不见的好友再度重逢。此刻，虽然我看不到她的表情，但她想必非常紧张。

    十分钟后――

    大厅的自动门开了，丹下和前方并肩走了进来。

    前方一看到我们，马上就小跑步过来。

    「十胜和千闪，呜姆妞！」

    前方一如往常地开朗。

    「听说有惊天动地的事情要讲，所以伦家就来罗！」

    「前方呀，所谓惊天动地的事情就是……」

    因为是很重要的事，所以我原本想要到KTV后再讲的。但是，千岁似乎想赶快把事情告诉前方，让她知道她的好友留萌也在这里。

    「……其实现在在场的不只有四人……而是有五个人在。」

    「啥？什么意思？现在正好是夏天，所以要讲鬼故事吗？」

    「不是，这件事满不可思议的，其实我的身体里还有另一个人存在。」

    听到这句话而大吃一惊的前方，※眼睛瞬间缩成了小黑点。（译注：源自于日本漫画常见的画法，当人物吃惊的时候，眼睛就会变成句点般的小黑点。）

    ……时间凝结了三秒左右，然后前方慌张地环视着周遭。

    「咦？G！难道是那个吗！？」

    看着一脸焦急的前方，我问道：

    「难道是什么啊？」

    「十胜和千闪是情侣，丹玛莉又一脸慎重地叫伦家出来，再加上这里是医院，而且，千闪体中还存在着另一个人。」

    前方的视线滴溜溜地转着转着，不知道为什么就转到了千岁的腹部上。

    「恭喜你!」

    「前方呀，你在恭喜我什么？」

    「唉呀呀！伦家顺便问一下，这间医院有妇产科吗？」

    「妇产科？前方呀，莫非你有要探望的人？那要不要去商店买苹果呀？」

    「哎，现在该从哪吐槽起呀？这还真需要技巧。」

    千岁马上就开始查看馆内示意图中商店的位置。我决定把话题丢给前方。

    「G，前方呀，你应该搞错了什么吧。」

    「伦家才没有搞错，因为十胜就是和千闪有了吧？」

    「嗯？有了……什么啊？」

    「可爱的宝宝呀！答对了吧？」

    「不对不对不对不对不对！才没有小孩咧！」

    从刚才为止始终保持沉默的丹下，尖锐地叫了一声「好过分！」之后说道：

    「说到怀孕的话，就代表小十胜和闪亮亮做了吧？你们XXX了吧！没有戴XXX就XXX了吧！」

    「那、那个，丹下同学，你刚才喊出不少很惊人的词汇耶，先冷静一下吧。」

    「小十胜，下次一定要戴XXX哦！要是发生先上车后补票这种事，人家的爸妈会很生气的。」

    「那个啊，我有没有戴XXX这件事，和丹下的爸妈生气有什么因果关系吗？」

    闻书，丹下突然变得像千岁一样忸忸怩怩了起来，她嗫嚅着说道：

    「…………你打算让一个少女说什么呀？小十胜一点也不体贴！变态！笨蛋！」

    「不是啦，你红着脸垂下头干嘛呀？先把XXX这种东西说出口的可是你这个少女耶！」

    于是丹下顿时变得安分不少。这时，千岁发现自己已经没有找商店的必要后，她朝我说：「十胜呀。」语气中带了些许疑惑。

    「怎么了？」

    「我呀，呃，不记得自己有做过什么会怀孕的行为……难道十胜身上有带强效安眠药之类的吗？」

    「喂！既然没有那种行为的记忆，那就是没有做过那种行为啦！虽然我想你应该很清楚，但我可不是性犯罪者！」

    「唔耶！」前方扬高嗓子，发出令人难以理解的声音，接着她说：

    「如果不是十胜的话，那千闪腹中孩子的爸爸又是谁呢？」

    「呃，没有丈夫……这样我的孩子在※父兄参观日时该怎么办呢？真让人烦恼。」（译注：日本中小学会举办活动让学生家长来参观上课情形，但父兄参观日为较过时的说法，现在多直接称作教学参观日。）

    「除了那个以外，还有其他更多要烦恼的事吧！千岁，清醒点，你根本就没有怀孕啊！」

    「啊！说得也是！而且今天那个也来了呢。」

    「呀哈哈！千闪，你说的那个，莫非就是那个？」

    千岁羞红了一张脸，一边偷偷觎了我几眼，一边点点头。

    「…………对，我的好朋友来了。」

    说完，千岁就这样低下了头。

    「G，千岁，如果真的这么害羞的话，其实你不用跟我们坦白的。」

    「唉呀呀？如果千闪没有怀孕的话，那千闪体中有另一个人是什么意思呢？是像俄罗斯娃娃那种东西吗？」

    「照着大小顺序，不断从千岁的身体里再拿出小一号的千岁？喂！这种事也太莫名其妙了。」

    「那你们说嘛，所谓另一个人到底是什么意思呀？」

    千岁和丹下仍然红着脸维持低头的姿势。看来只剩我可以回答前方的问题了。

    我原本以为在到达KTV之前应该还不会说到重点，但再放任前方这样误会下去，我们大概连这间医院都出不了。

    「那个啊，前方。」

    我直视着前方的眼睛。因为我要让她知道，接下来我要说的事情都是认真的，绝不是在开玩笑。

    「千岁身体里的另一个人……是三石留萌。」

    大约下午五点半，我们抵达了KTV。

    我们选了和昨天不同的店。昨天那间KTV短时间内应该不能再去了，因为我这个最近到处乱亲人的男生大概已经被店员给牢牢记住了。

    店员给我们的包厢和昨天的包厢很像，令人有种似曾相识的感觉。店员问我们要选哪一种附赠饮料，我们回说都可以之后，就送来了和昨天一样的乌龙茶。

    只有一件事和昨天明显不一样。

    那就是前方也在这里。

    一到KTV之后就跑去说厕所的前方，现在回到包厢里来了。

    「我们已经到KTV了，那快告诉伦家，为什么你们说三留在千闪的身体里呢？」

    三留是前方在小学时帮三石留萌取的昵称。

    「嗯，我们就开始说吧，你一定焦急很久了。」

    因为在医院的接待大厅没办法好好说话，所以我提议到了KTV再慢慢说明整件事，于是我们就从医院走到了这里，在整整十分钟的路程中，大家都没说话。

    昨天为了让丹下相信千岁身体里存在着留萌的意识，我们花费了不少工夫。但是，今天不需要那么长的时间了。

    「在千闪身体里的三留，哈罗！听得到伦家的声音吗？」

    前方从一开始就没有质疑过留萌的存在。

    留萌在千岁身体里应该能听到前方的声音，而且也看得到她的人才对。

    这时，千岁开口了。

    「前方呀，你稍微等一下……留萌呀，你听得到吧？出来吧。」

    ……但千岁完全没有任何变化。

    丹下坐在沙发前端，身体微微向前倾着，就像是※综艺节目里排排坐的搞笑艺人一样，她说了声：「留萌，大家正在叫你呢。」（译注：指日本综艺节目中常见的阶梯式坐位，就像用来摆放女儿节娃娃的陈列台「雏坛」一样，在日文中把这些搞笑艺人唤作「雏坛艺人」。）

    但是……千岁还是没有任何变化。

    发生了什么事？

    为什么留萌没有出来呢？

    ……难道是不想出来吗？

    大家的视线一直停留在千岁身上，然后千岁一脸困惑地说：

    「……留萌说……有些事情要先对前方……对富良妹讲。」

    这时，有个店员走进来了，他看起来一点都没有察觉到环绕在我们身边的严肃气氛。

    只见他用着精神十足的声音说：「抱歉打扰了。」但口气一点都没有感到抱歉的感觉，而且他手上不知为何拿着一盘超大分量的布丁。

    「久等了，为您送上特制三层豪华巨无霸布丁！」

    我才没有点那么大分量的布丁甜点咧！

    应该是送错包厢了吧？

    尽管我很想这样告诉店员，可是前方说了一声：「呜姆妞！」然后就把布丁的盘子轻轻地推到千岁面前。店员则在完成目的后就离开了。

    看来那盘布丁，似乎是前方点的。

    「伦家有事情要当着三留的而说。」

    前方硬是把汤匙塞到千岁手里。

    「伦家在夏日祭典隔天听说了……千闪在念国中时，脑海中曾经出现过三留的意识……伦家马上就相信了唷！但还是有问题想问。」

    前方的表情很严肃，我们大家也是认真以待，只有那盘挤满了鲜奶油装饰的布丁看起来完全不在状况内。

    「如果三留可以让意识飞过去和其他人交谈的话，那为什么不飞来伦家这边呢？」

    这题的答案很简单。

    留萌的意识所能飞抵之处，只有被随机杀人魔盯上的人而已。

    还不知道此事的前方，用着莫名落寞的声音继续说了：

    「伦家有想过这个问题，而且也找到答案了。那就是伦家曾经对三留做了很过分的事，所以三留才不来伦家这边。」

    前方脸上浮现万分懊悔的神色。

    我想到她之前买麦当劳外带时抱怨过：「中薯吃不够啦，要是有买两份大薯就好了。」可是就算是那个时候，她脸上的表情也没像现在这么懊悔。

    千岁对前方问了在场所有人都怀抱着的疑问。

    「前方对留萌做了什么过分的事呢？」

    究竟为什么桌上会有超大分量的布丁？

    又究竟为什么，前方会露出一点也不像她的懊悔模样？

    这两个谜题的解答，前方都回答了。

    「……三留被袭击的那一天，伦家在午餐时间向三留要了一口布丁来吃，但伦家是个贪吃鬼，一口就把布丁的三分之二都吃掉了。

    所以三留那天就不跟伦家一起回家了。

    三留就是因为恨着伦家的关系，才会只去千闪那边，而都不来伦家这边。

    呜呜，三留，请你务必好好享用这盘布丁，然后原谅伦家的罪过吧！」

    说着，前方急忙地低下了头行礼。

    当那张脸再度抬起来的时候，已经布满泪痕了。

    我和丹下互看了一眼。前方居然因为这种荒唐到令人忍俊不禁的理由，而对留萌怀抱着罪恶感……虽然我知道在这种严肃的情况下好像不应该笑，但我真的快忍不住要笑出声了。不过，在丹下笑出来之前，我是不会笑的。

    就在我和丹下暗自较劲谁能忍得比较久的时候，千岁突然像是睡着般低垂下了头。

    接着，留萌出现了。

    「……富良妹你啊，竟然一直对那种事情耿耿于怀吗？布丁的事情人家一直到刚刚才想起来耶！嘻嘻，重点是，根本不会有人因为那种事恨其他人啦。」

    「三、三留？三留！三留噢噢噢噢噢！」

    前方跳上KTV的桌子，直接循最短捷径扑向了留萌。

    那是重逢的拥抱。

    前方嚎啕大哭了起来。

    她「呜哇哇哇哇、呜哇哇哇哇」地痛哭着。

    然后我和丹下又开始较劲谁能忍比较久了。但这次不是在忍笑，而是被这种气氛感染，快要哭出来了。这时，包厢内的音乐录影带正静静播着一首抒情歌曲，其中有一段歌词是「遇见你真好」，意外地符合了现在的气氛。

    留萌就像是在抱着迷路的孩子般……

    轻轻地、轻轻地，一边不断抚着前方的头，一边紧紧拥着她。

    当前方止住泪水后，脸上就换成了开心的表情。

    前方维持着拥抱彼此的姿势说道：

    「要是伦家说吃一口也没关系，但对方却吃掉了三分之二的话，伦家会非常难过唷！对食物的怨恨可是很可怕的。」

    「人家知道了。要是富良妹说要分一口给人家的话，人家就只会吃一小茶匙的。」

    「三留，今天就请你吃掉这盘布丁的三分之三吧。」

    于是，在那之后――

    我们就静静看着留萌吃布丁的样子。这还是我第一次看到有人这么开心地吃布丁，而且特制三层豪华巨无霸市丁的分量也太多了。

    留萌吃完第二层后，露出一脸幸福的表情，但她的肚子也撑饱了。于是，剩下的那一层就由我们分着吃了。当我们把全部的布丁都解决后，才发现没有留千岁的那一份。可是就算千岁现在出来，她也吃不下了吧。所以我们四个人在吃完之后，也决定下次再请千岁吃布丁。

    我想，千岁在不明原由的情况下让我们请客，她应该会真诚地感到开心吧。

    吃完美味的布丁之后，如果接下来我们能够各自唱起自己的拿手歌，大家一起在KTV里玩闹一番的话，那该有多好。但是，我们还有不得不做的事情。

    「呐，富良妹，人家有事情要告诉你，就是关于人家的意识之所以会飞到小千体内的原因。」

    前方乖乖地点点头，大概是察觉到接下来要说的是很严肃的事情吧。

    然后，留萌开始诉说起她的故事了。

    那件在深夜里的公园，还有昨天的KTV包厢都说过的事情，现在又要在KTV的包厢里重迤一遍。

    这是我第三次听留萌说这件发生在她身上的惨事。

    但不管听几递，心中的感觉都不尽相同。

    每次涌上心头的，都是不一样的痛楚。

    平常不管是多沉重的事情，在和别人说过好几遍之后，心里的负担就会减轻许多。因为在不断重覆述说故事之间，不自觉习惯了用词，导致就算是悲伤的故事，也可以像很流利的说明一样滔滔不绝地说出来。

    可是，留萌并未因此就说得很流畅。

    因为每当留萌一开始述说这件事的时候，她的心底都会涌起另一股新的悲恸，但她仍旧努力串联着每个字句。

    「――然后今年夏天，人家就和小千重逢了。」

    故事结束了。

    当留萌说着这些事情时，前方一直紧紧搂着她。

    留萌一边轻抚着前方的背，一边说道：

    「呐，富良妹，之后要是你再继续和人家还有小千有牵扯的话，很有可能会遇到危险。不，一定会遇到危险的。

    ……人家一直很喜欢富良妹拍的照片唷！对了，你已经成为专业摄影师了吧？真了不起！人家之前就觉得你很有才华呢！人家希望富良妹今后也能以摄影师的身分继续活跃下去。人家会一直支持你的。」

    我听懂了留萌话中的意思，丹下一定也听憧了。

    留萌不想让前方也被卷进这件事当中。

    她希望前方活在一个安全无比的世界里，只要当一个可以尽情拍照的贪吃鬼就好了。

    我也是这么想的。

    只是，前方已经认识了东神乐，而且也知道千岁被随机杀人魔盯上了，她不可能就这样抽身离去。

    留萌应该也很清楚这一点才对，所以才会和前方述说那些过去的事情。但人在面对决定时，内心总是很容易踌躇不定。

    不想让前方被卷进来、但又希望她能待在自己身边――此刻留萌的心里，正因为这两种想法而纠结不已。

    埋首在留萌怀中的前方，就维持这样的姿势，嘴上开始喃喃说些话语。虽然一开始的声音非常小，不过到后来渐渐地愈变愈大声。

    「小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」

    那是什么啊？

    前方不断以「痛痛飞走罗」的节奏重复着那些话。

    这时，迤说悲惨过去时都没有流泪的留萌，不禁落下了两行清泪。

    前方很轻柔、很轻柔地摸着留萌的头。

    「『小萌』是三留之前的昵称哦，因为名字是留萌，所以取作小萌。

    这个咒语呀，是在发生像是『忘记录下期待已久的动画』这种惨事时，只要念过一次就可以忘记悲伤的神奇咒语。三留经历过很多苦难不是吗？所以小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」

    只要念过一次，就可以把忘了录下动画时的悲伤都忘光光的咒语。

    留萌自从遭到随机杀人魔袭击之后，意识就可以飞到别人身体里，也因此经历过许多苦痛。她的悲伤，到底要念几次咒语才能全都飞走呢？

    留萌一边听着咒语，一边流着泪。

    前方也一边念着咒语，一边流着泪。

    同时，丹下像是再也忍不住而哭了起来。

    我也被这股气氛感染而哭了。

    KTV包厢里，我们哽咽的声音不断重叠着。即使不用麦克风，我们的声音还是能传到彼此的心里。

    小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！

    咒语持续了五分钟左右后停止了。

    明明刚开始念咒语的时候大家都在哭，但是到最后，KTV包厢里充满了大家念奇怪咒语的声音，这种情况实在太好笑了，所以我不小心就笑了出来。然后，留萌、前方和丹下也接二连三地笑了起来。

    悲伤好像真的都飞走了

    如果大家可以点菜单上看起来最美味的东西来吃，然后一起听丹下表演擅长的西野加奈的歌曲，或者让前方唱她的拿手歌「请吃寿司吧！」，今天的放学时光就会过得很开心。可是，我们当然不可能这么悠哉。

    留萌告诉前方，随机杀人魔的真面目……就是东神乐。

    前方惊讶得说不出话。

    她会被吓到也是当然的。

    东神乐是我们学校排行第一的帅哥，而且转学进来第二天就变成超受欢迎的人。顺便说一下，我是我们学校排行第一的女人公敌，入学四个月就变成超级名人了（以负面名声来说）。

    知道随机杀人魔真面目的前方，当然并未因此打算与我们有所切割，而是加入我们，成为守护千岁的伙伴之一。

    接着――

    我们开始讨论关于随机杀人魔的对策。

    此时，留萌似乎打算告诉我们一个重大决定，她说道：

    「昨天晚上，人家一个人在漆黑的世界里想过了。」

    漆黑的世界――指的是留萌的意识没有飞到别人身上时、自己所待的世界。在那个黑暗的空间里会出现一道光明，只要往那边前进，留萌的意识就能飞到千岁的身体里。

    「哦，你说想过了，是指什么事情？」

    「……人家打算去和警察报案。」

    这个方案在之前已经被否决过了。

    我们确信东神乐就是随机杀人魔。

    但并不是因为有关键性的物证才相信的。

    而是因为当留萌的意识飞到被害女生身上时，正好目睹了那家伙的犯案过程。

    可是，只凭留萌飞出的意识这种超自然现象，就要让警察完全相信我们，这未免也太异想天开了吧。

    我们都不支持这个决定，但留萌为了打破这样的气氛而继续说道：

    「当然，人家只能用匿名的方式报案……

    但为了不让对方误会是恶作剧，人家会一一将犯人在犯罪现场做的每件事都钜细靡遗地说出来，那是只有在现场目睹整个过程的人才知道的事情。这样的证言应该足以凭信吧？」

    「嗯，但是留萌呀，你要把被袭击时的事情都……」

    留萌被东神乐袭击的时候，对心灵造成了巨大冲击，那是我们这些人都无法想像的伤害。内心悲恸的留萌所保留下来的记忆，应该只剩混帐随机杀人魔的长相与刀子而已才对。

    那么，留萌说要将案发过程钜细靡遗地告诉警察，又到底是怎么回事？

    只见留萌眼中闪耀着坚定的光芒。

    「没问题！昨天和小千分别之后，人家就待在漆黑世界中，一边望着眼前的幽暗，一边努力回想着被袭击时的事情。

    人家的努力是有用的唷。至今为止都想不起来的记忆，人家全都想起来了。

    ……人家从以前到现在，一定都在逃避去想那些事情吧。但人家不会再逃了。」

    一边看着无尽的黑暗，当内心悲恸着的同时，凭自己的力量硬是打开了尘封已久的记忆。留萌昨晚的奋战让我们深深动容。

    晚上快七点时，音乐录影带里的韩流偶像正不断朝我们摇屁股，在她们的目送之下，我们离开KTV的包厢了。

    虽然很多大人都会说「现在街上很难找到公共电话」，但是对每次放学时都会到处绕来绕去的我们来说，很快就想到最近的公共电话在哪里了。

    离开KTV之后大概过了五分钟，我们就抵达目的地了。

    那是很少人会经过的小巷子，周围是一片静谧的黑暗。只有公共电话像一道光柱一样耸立在幽暗之中。

    接下来，留萌就必须要把才刚唤醒不久的悲伤记忆，说给一个素未谋面的人听。

    她必须经历这场苦战。

    但是――

    我们不会丢下留萌一个人，也不会让她一个人去奋战。

    留萌的手由我和前方一人握住一边，然后我和前方空着的另一只手由丹下牵着。

    我们紧紧握着彼此的手，大家一起面对这场战斗。

    只是电话亭实在挤不下四个人，尽管勉强让留萌、我以及前方站进去了，但丹下有一半的身体得站在外面。

    光是走在路上就舍汗流浃背的夏天晚上，还和大家挤在电话亭里。虽然我嗅到了微微的甜香，但搞不清楚是留萌、前方抑或是丹下的。我想，这大概是三个女孩子身上的香味混杂过后的气味吧。

    这时，丹下竟然笑说：「小十胜的汗臭味很重耶！」

    「什么啊！有意见的话，就用止汗消臭喷雾帮我喷一下啊！」

    我这么说了之后，女生们一副没意见的样子露出了自然的笑容。总之，要是有人被我的臭味薰到想吐时该怎么办这种事，我还是别去想了吧。

    我们放开了牵着彼此的手。不过就算放开手了，彼此的身体还是靠得很近，而且我们的心更是紧紧相偎着。

    我们决定透过公共电话来执行原本的目的。

    虽然有紧急求救按钮，但留萌并没有去按，而是投进了十圆硬币。

    「只要按一个按键就接通的话……实在太突然了。」

    留萌为了做好心理准备……

    『1』

    『1』

    『0』

    她按下了三个按键。

    在经过了一阵令人紧绷的铃声之后――

    「您好，这里是110警察局。」

    电话被接起了。

    留萌以凛然的声音说道：

    「关于四年前与三年前在彩市，还有去年与今年在T市所发生的随机杀人魔事件，人家知道这些案件的凶手是谁。」

    我紧紧握住留萌的手。

    ……整整三十分钟，我们把留萌说话的声音当做祷告来听。

    她叙述着自己在放学后所遭过到的袭击过程，还有被刺杀的其他少女各自的下场，并提到刀子的形状，以及凶手会用手机拍下被害人的模样。然后，她说到犯人就是私立千惠里高中的二年级生东神乐当麻。

    这些事情，留萌都很拚命地诉说着。

    我们第一次听到、同时也是最感厌恶的情节，就是那家伙恣意地用刀子刺穿少女的身体时，裤子的中间会随之鼓起。不需要直接讲明，我们也很清楚那家伙当时很兴奋。这人实在是太过恶心了吧。

    虽然彩市和T市的随机杀人魔杀伤事件，特别搜查本部都有放在警视厅的网页上。不过到现在为止，可以说完全没有任何人提供物证或目击证言。

    接起电话的警官很认真地听留萌说完这些事情，他后来问道：「对了，你叫做什么名字？」一听到留萌回答：「请让人家匿名。」他的态度马上就冷淡了下来。

    毕竟是杀人事件，警察当然也想作侦讯吧。

    但是，将留萌的身分告诉警察，并要他相信我们所说的一切，这种事怎么想都不可行。

    「犯人就是东神乐当麻没错，请尽快逮捕他，拜托了。」

    虽然留萌很认真地这么说了，不过，这种匿名的密告行为也说明了一个重点，那就是密告者本身并不能轻举妄动。

    这时，对方从听筒传来的声音，我感觉到其中混杂了一丝不耐。

    因为是匿名，所以就以为是恶作剧吗？

    因为是匿名，所以就觉得可能是捏造出来的事情吗？

    如果是匿名的情报提供来源，就没办法辨明真伪了吗？

    「难道你怕一旦说出名字就会被犯人盯上吗？放心，相信我们警察吧。」

    我们相信呀，所以也希望你相信我们所说的一切。

    「人家有不能报上名字的苦衷，但人家刚刚说的一切都是真的，请您去确认一下真伪与否。」

    留萌很努力地诉说着，可是电话另一端的警官却大大叹了一口气。

    「我说啊，既然我已经特地听你说了那么长的一段话，你好歹也说一下自己是哪里的哪一位小姐吧！」

    他用很重的口气责备着，彷佛我们才是罪犯似的。

    尽管留萌到目前为止都很冷静地说话，不过现在她的声音里已经混进了啜泣声，她像在告解般说道：

    「很抱歉人家不能报上名字，但还是拜托您了。」

    警官大概是察觉到留萌的声音里有哭腔吧，他感觉很困惑地说了：

    「就算你这么说，可是也没有其他像你这样的人来报警呀。」

    电话亭里，一股毫无来由的无力感向我们袭卷而来。

    因为没有其他人来报案说东神乐是犯人，所以我们的匿名报案不算数？这是什么愚蠢的逻辑啊！

    丹下朝电话亭的强化透阴塑胶墙踢了一角，但留萌始终坚强以对。

    「东神乐这个犯人会在犯案前一个礼拜左右，把安产祈愿的护身符送到被害女生的家中。包括彩市的三石家、古贺家，还有T市的游佐家、望月家。

    ……请您务必去调查。」

    对方似乎是在考虑着什么而陷入沉默。

    留萌的心意传达给警官了吗？

    不久后，警官再度出声了。

    「我说啊，小姐，你真的不能告诉我名字吗？匿名的话，可是会被以为是在恶意中伤那个东什么的人哦。」

    在狭窄的电话亭中，留萌的脸在灯光映照之下显得无比苍白。夏夜中拥挤的电话亭里应该很热才对，此刻我们却都感到了一阵寒意。绝望让内心的温度骤降到冰点以下了。

    对于无法回话的留萌，警察又说了：

    「喂？小姐，你应该知道妨害名誉这个名词吧？」

    像人偶般无力地站着的留萌，她手中握着的话筒被我、前方还有丹下同时抢了过去，然后狠狠地挂上了。

    因为110是免费电话，所以一开始投的十圆硬币退还回来了。那个零钱掉落的愚蠢锵当声在我们之间空虚地响了起来。

    留萌在电话亭中像是累到虚脱一般，双膝一软就要倒下。

    但是，在人口密度这么高的电话亭里，不可能让膝盖着地瘫倒下来。

    失去气力的留萌，由我和前方支撑住她的身体。

    警察根本帮不了我们。

    只能由我们自己对抗东神乐。

    由于留萌的意识消耗太多能量了，一出了电话亭，她的意识就回到自己的身体里去了。

    为了回家，我们只能踏着无比沉重的步伐，勉勉强强往车站前进。

    一路上，我们向千岁说了那些留萌出来时所发生的事。

    明明我、千岁、丹下还有前方四个人一起走着，但完全没有人在笑，这还是第一次在放学后发生这种情形。而且喜欢买零食来吃的前方，在我们经过章鱼烧摊贩时，她竟然连看都不看一眼直接走掉了，真的是很少见的现象。

第五卷 第五章 校庆活动

    晚上八点半回到家后，人家对爸妈说了一些「因为忙着准备校庆才会晚回家」之类的理由蒙混过去了。

    才觉得没什么食欲吃晚餐，就看到今天吃的是超清淡的素面和凉拌豆腐，真是太好了。

    正当人家一个人在餐桌上唏哩呼噜地吃面时，爸爸和妈妈就在客厅感情很好地一起坐在沙发上看电视。电视上正播着人家偶尔也会看的猜谜节目，爸爸一直以比节目上的艺人还要早猜出正确答案为乐，妈妈则时不时地和人家闲聊着。

    玛莉茉，今天在学校过得怎样呀？

    很忙唷，但是准备校庆超好玩的。

    明天也会很晚回家吗？

    不知道耶，对不起，人家还不确定。

    如果可以在七点左右回来的话，那明天晚餐我就打算煎牛排哦。

    哇！这么奢侈呀。人家很喜欢吃肉呢！你去买了吗？

    就是从闪亮亮那里收到的牛排肉呀！不过，她竟然选牛排肉当做伴手礼，那孩子真的很有趣呢。

    原来如此。呀哈！要好好感谢闪亮亮呢！

    哦！原来是玛莉茉的朋友闪亮亮送的牛排肉啊！那位闪亮亮，谢谢你呀！

    等一下啦！爸爸，你突然插话就算了，怎么还这么激动啊！

    就是这样，在爸妈面前人家还是维持一如往常的样子。

    可是，就在人家一个人进入浴室泡澡，整个身体浸入浴缸后，脑中就浮现了今天发生的事隋。

    ……在电话亭发生的事情．

    留萌明明拚命地去回想那些悲伤的记忆，决定打给警察局报案，但警察竟然不相信她所说的话，这简直没道理。虽然人家知道原则上是应该报上姓名的，不过也未免太拘泥于规定了吧！警察一定都是那种墨守成规的人，所以才会迟迟抓不到那个叫东神乐的随机杀人魔啦！

    真是的，笨蛋警察！

    回想着今天发生的种种，从电话亭那边开始追溯到更早之前的事情……然后想起了大家在KTV时发生的事。一想到留萌和前方重逢的拥抱，那个咒语又在人家脑中响起。

    小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！

    惨了，人家又想哭了。

    那个随机杀人魔硬生生拆散了感情那么好的一对朋友，现在却还逍遥法外，真的是不可原谅。

    但因为警察都是笨蛋，所以只能由人家来想办法了！

    既然说没有确切的物证或有力的目击证书就无法逮捕那家伙，那只要在他犯案的当下抓到他，就毫无疑问地可以将他逮捕到案了吧……

    不过，要以现行犯逮捕他，应该不太可能吧。

    因为，那就表示要在那家伙袭击闪亮亮的时候抓到他吧？这样实在太危险了……果然还是只能去找物证了。

    在电话亭的时候，人家从留萌的话中明白了一件事。

    那就是现在东神乐还握有决定性的物证。而决定性的物证……就是他还带着那把犯案时用过的血淋淋的刀……人家才不可能这么想呢！

    留萌说过了，东神乐在犯案途中会用手机拍下影片。

    他一定到现在都还小心翼翼地珍藏着那些影片才对。只要找到那些影片，就能将东神乐的恶行公诸于世吧。那么，要怎么做才能找到那些影片呢？

    偷他的手机？

    不对，影片不可能就这样一直放在手机里面才对。

    当然，东神乐一定也知道那些影片要是被人看到就完了吧……

    以平常心去想，如果要藏的话……也是会放在自己的房间里面之类的吧？会不会放进电脑里面了呢？如果影片就放在东神乐房间的电脑里，那么，要怎样才能看到那些影片呢？

    趁没人在的时候进去？不行不行，真那样做的话，在东神乐被逮捕前，人家就会先被逮捕了啦……果然，只剩那个办法了。

    人家先和东神乐变成好朋友（只有表面上哦），然后到他家去玩时，趁隙找到犯案时拍下的影片档再带走。

    只有这个办法了吧。不过，做这种事会不会很危险呢？

    虽然现在闪亮亮还没收到安产祈愿的护身符……可是，如果什么都不做，只是一味地谨慎行事，之后一定会陷入更危险的情况当中。

    防守是行不通的，一定要主动采取攻势。

    所以，最直接的攻势就是去取得影片吧。

    但若接近东神乐的话，人家自己会不会也有危险呀？

    不不不，这一点大概不用担心。因为留萌只能将意识飞到被随机杀人魔盯上的对象身体里，尽管人家、小十胜还有前方现在都认识东神乐了，但留萌还是只能将意识飞进闪亮亮身体里。

    所以人家并没有被盯上。

    东神乐虽然主动来接近人家了，但那只是因为和人家认识之后，他就可以知道更多关于闪亮亮的事情吧。因此，他应该没打算要袭击人家。

    万一东神乐得知人家在找那些影片档而因此转移目标的话，留萌的意识就能飞到人家这边来……这就表示在留萌的意识飞过来之前都很安全吧！

    人家想起了今天在离开电话亭后那段黯淡无比的放学时光。

    明明小十胜、闪亮亮和前方都在身边，这一路上的气氛却冷冷清清的，那种感觉人家不想再经历一次了。为了夺回我们快乐的放学时光，人家必须倾尽全力！

    离开浴缸后，人家去拿回放在更衣室篮子里的手机。

    昨天传简讯说和东神乐一起回家的女同学，有提到她拿到了东神乐的邮件信箱。只要向那个女生询问东神乐的邮件信箱，人家就可以主动传简讯给他。虽然这是第一次传简讯给小十胜以外的男生，但人家马上就想好内容了。

    因为人家除了要传给小十胜的简讯内容以外，基本上都不会感到烦恼嘛！

    *

    自从留萌在电话亭里展现出无与伦比的勇气之后，已经过了十天。

    为了要将东神乐的罪行公诸于世，我一直四处奔走收集着证据。

    我跑遍了市内所有的神社，寻找能够证明东神乐有来买过安产祈愿护身符的证言。

    虽然只取得证言也无法让警察直接逮捕东神乐，但是我实在无法眼睁睁地看着时光流逝，自己却什么也没做。所以，我不只跑遍了T市里的神社，也去了一趟犯案现场。

    悲哀的是，我不是什么名侦探，只是一个普通高中生罢了，即使跑了这些地方，却仍旧一无所获。

    可是就算当不成侦探，我还是能当一个称职的保镳。

    虽然千岁说让她跟平常一样上学就好了，但无论是放学还是休息时间，我都尽量不会放她一个人待着。除了女生厕所以外，我都跟千岁如胶似漆地黏在一起。因此，学校里又开始传我们是校内第一恩爱的情侣了。

    不过，我最近对于围观群众所投射过来的嘲弄视线，已经不再那么在意了。

    而且我的绰号在女生们的想像力用尽之前，还在持续增加中。只要说起任何一个对男性的蔑称，大部分都能跟我的其中一个绰号互相符合。

    尽管是为了对付东神乐，不过我、千岁、丹T和前方比从前还要更常聚在一起了。就连午餐时间也是四个人一起和乐融融地吃便当。

    只是丹下喜欢我的事情已经传遍了整个学校，所以我身为一个专门玩弄女生感情的劈腿男已经臭名远播了。不过，也有人以欣羡的眼光将我当做开后宫的强者。当我在准备校庆的时候，只见有几个男同学像是我的手下般站在一旁，他们一边窃笑着一边说道：

    「能够脚踏三条船，就表示胜越同学真的是男子汉中的男子汉呢！哎呀，就差一点了说。」

    「嗯？什么东西还差一点？」

    「说到胜越同学，就是恋爱的※横纲呀！只要再多踏一条船，就变成脚踏四条船了耶！四条船唷！这样的话，胜越同学就不是胜越，而是胜四船了呢！」（译注：为相扑力士资格的最高级。）

    我已经听不懂这个男生在说什么鬼话了，只是听到他把脚踏三条船的混蛋解释成男子汉中的男子汉时，很想把他这种想法纠正过来。

    说到纠正这件事，其实在这十天之间，我们重新整理了一次彼此所知道的事情。

    因为留萌待在千岁体中的时候，曾经造成大家对彼此产生了各种误解。

    这个名为误解修正会的会议，让千岁惊呼连连。

    毕竟千岁到了这个时候，才知道我在夏日祭典时和留萌接吻的事，还有丹下喜欢我的事，再加上丹下和我接吻的事。

    一口气得知这些事情的千岁，这么说了：

    「我的嘴唇碰过了十胜的嘴唇，玛莉茉呀，我想投稿给午间广播的恋爱谘询单元，可以告诉我该寄到哪吗？」

    「什么？要找人家谘询的话不需要特地用寄的啦，你直接问就好了呀。」

    「在一个与我无关的情况下，我的嘴唇就这样被吻走了，那我下次与人接吻的时候，还能算是初吻吗？」

    「这是很特别的谘案例呢……当然算呀，所谓的初吻，并非嘴唇的碰触，而是情感的交流才对。」

    丹下讲这句话的时候，那副口吻俨然是在说名言佳句的样子。

    「谢谢你，不愧是玛莉茉，真是可靠呢！从今以后，不只恋爱谘询，如果我对人生的抉择举棋不定的时候，也会去找你商量的。只要投稿给午间广播节目就可以了吧？」

    「那种沉重到不行的谘询就算了吧，人家收到会很困扰的。」

    说道收到了会很困扰的东西……这十天之间，东神乐还没有把安产祈愿的护身符送出去。虽然我也因此稍微安心了一点，但就在没有找到任何方法可以逮捕东神乐的情况下，暑假就这样结束了。

    然后，今天就是校庆当天了。

    我们班卖的是咖哩。

    放在教室入口处的巨大印度象是很明显的标识。那只印度象的鼻子特别长，像藤蔓一样顶到了天花板，根本就做得太夸张了，但我就是想把那些好不容易才凑齐的保丽龙用光。

    为了提高主打产品咖哩的销售额，女生们不是去当服务生，就是去厨房做料理了。

    有几个签运不好的男生抽到了洗碗的工作，其他的人则在校庆这天可以自由行动，而我就是其中一个运气很好的男生。这种时候，还是别去猜测是不是因为班上的女生不想和脚踏三条船的男生一起工作，所以我才会被拒于门外好了。

    现在是早上九点半。

    我朝着千岁应该正在值班的女仆咖啡厅前进。

    以往司空见惯的走廊和教室，一旦到了校庆的时候，就会换上一副全新的样貌。

    而且，因为学生的家人或邻居都可以自由入场，所以学校里的人潮好像比平常多了一倍的样子。不知道是不是感染到了这种举行庆典的欢乐氛围，我的心情似乎也开始兴奋了起来。

    校庆是很棒的学校活动，只略逊于放学一点点而已。

    最近因为随机杀人魔的关系，我的情绪一直很紧绷。

    我知道千岁就是被盯上的目标，所以会紧张兮兮也是理所当然的。

    但是，东神乐用来作为犯案预告的安产祈愿还没送到千岁家。

    既然现在千岁不会是独自一个人的话，那么我多少享受一下校庆活动也没关系吧。

    放轻松也是很重要的。我在学校里晃了一阵子，就发现了一间大排长龙的教室。那就是千岁的班级所开设的女仆咖啡厅。因为窗户都用有荷叶边装饰的窗帘遮起来了，所以从走廊看不到教室里的模样。

    走廊的墙上贴了一张菜单，于是我在排队的时候也一边研究了起来。

    三明治、汉堡排和义大利肉酱面要三百圆，咖啡和红茶要一百圆。真不错呢，都是很有良心的价格。另外，菜单上也有要价三百五十圆的咖哩饭，而我们班卖的是正统的印度咖哩，非常讲究※姜黄的选用，所以卖九百五十圆。（译注：为咖哩的主要香料之一。）

    没记错的话，只要亏损了，一开始收的开店资金就拿不回来了。当我想起这件事后：心情就变得有点差。回来啊！我的五千圆！

    「所以啊，只要把四叶幸运草送给对方就可以了。」

    「要交给喜欢的人还真需要勇气耶！」

    这时，我听到了排在前面的两个一年级女生的对话。

    「一定要在校庆当天送出去哦！这样两个人就可以谈一场积极的恋爱了呢。」

    「说起来，那种四叶幸运草在哪里才找得到呀？」

    「那种东西去超市买不就好了吗？」

    「超市有在卖吗？」

    「你不知道吗？那种放在茶碗蒸里有三片叶子的，超市不都有在卖吗？」

    「呃，虽然我是自己说了之后才察觉到的，那个不是四叶幸运草，而是兰一叶草吧？用来吃的那种。」（译注：指鸭儿芹，在日本称为三叶草。）

    「G，那四叶幸运草到底要去哪里找呢？」

    「正因为不是随处可见的东西，所以才能用来当做恋爱咒语吧？」

    在学校这种地方，流书蜚语就像梅雨季节生长的霉菌一样，很容易就迅速地扩散出去了。我和千岁还有丹下三人之间的八卦消息，也是用光纤网路般的速度传遍了整个校园。

    女生这些家伙呀，真的很喜欢恋爱咒语这类的东西呢。

    虽然不知道是谁先说的，但现在好像到处都在传这个流言。

    『只要在校庆中把四叶幸运草送给喜欢的人，两人就可以谈一场积极的恋爱。』

    积极的恋爱到底是什么意思啊？

    我排着队，脑中不知道为什么开始思考哪里可以找到四叶幸运草。毕竟在上了高中之后，我就和一起放学的同伴们走过了市区内不少地方呢。

    之前某一天，我、丹下、千岁还有前方放学回家时，好像就在路上看到了四叶幸运草……但那里到底是哪里呢？

    在我陷入思考的同时，队伍突然缩短了许多，我就被带进了女仆咖啡厅。

    映入眼帘的内部装潢还真是惊人，但并不是采崩了什么英国风或哥德系的装饰风格来设计，要是搞那样的排场，无论有多少预算都不够。

    我想，大概是借用了视听教室的遮光窗帘吧？他们将窗帘不留一丝缝隙地紧紧拉上，并且在教室各处都放置了薰香蜡烛的烛台。此时烛火彼此相映生辉，让眼前的世界笼罩在一片淡淡的光晕中。

    我被带到了座位上（座位是将两张桌子靠在一起后，再铺上一张薄薄的桌布）之后，来帮我点餐的服务生是……

    「十胜呀，你来了呢。」

    眼前出现的，是超适合穿女仆装的千岁。

    「是、是啊，看来你们生意真好呢！」

    「对呀，我已经跟神明祈祷过别发生食物中毒这种事了，所以你就安心享用料理吧。」

    「那种事不该依赖神明吧！彻底做好管理才是预防之道啊！」

    当我在和千岁说话时，莫名感觉到了周遭投射过来的视线。看来我们在非本意的情况下，变成这间学校的娱乐明星了。我看了看桌上的菜单。

    「有推荐的吗？」

    「嗯，我对青甘鱼炖白萝卜很有自信哦。」

    「哦？那个有在菜单上吗？我找找……喂，千岁，根本没有啊！」

    「……对不起，十胜，那是我的私房菜。」

    ……我和千岁无言地对望着。

    这时，千岁对面的桌子坐着一个不知道哪里来的男子，他对着端来三明治的服务生说：「让我尝尝千岁小姐的青甘鱼炖白萝卜啦！」然后把好几张※靠谝灰逗鸵翱谟⑹廊到了服务生手中。接着，服务生回道：「我会为您做一道独家料理唷！」虽然她都这么说了，但是那个男子却以迅雷不及掩耳的速度抢回了钞票，然后不屑一顾地喊道：「才不要！」这时，女仆似乎是被激怒了，她气得把三明治当做手里剑朝那名男子丢了出去。可是，三明治飞到半空中就解体了，连生火腿片都往我这桌飞了过来。（译注：日币五千圆纸钞的人物肖像为靠谝灰叮一千圆纸钞上的则是野口英世。）

    之后，没有告诉我餐厅的推荐料理，反而把自己的私房菜不小心说出口的千岁，像是为了重振情绪般说道：

    「十胜呀，三明治很好吃哦！」

    「不要，除了三明治以外部好，我在想要不要点蛋包饭和可乐。」

    「蛋包饭很不错哦，因为彻底煮熟了，所以不用担心会食物中毒。」

    「G？我原本一点也不担心的，但现在开始有点担心了耶。」

    不知道是不是因为店里太拥挤了，比起女仆咖啡厅，我觉得更像在举办尾牙的居酒屋。总觉得一直把千岁留在这里好像不太好，所以我开口确认道：

    「那个呀，千岁，今天留萌什么时候会过来？」

    「因为今天是校庆，所以留萌大概三点左右会过来。」

    「哦，这样啊，那千岁要在这里当女仆到几点呢？」

    「你、你在问我的班表吗！？」

    「怎么了啦？我问的问题没有那么容易让人心生动摇吧……」

    千岁莫名认真地凝视着我。

    「我预计会在这里当服务生到三点，我没有骗你。」

    「我又没有怀疑你。既然是三点的话，那我到时候再来接你，之后再一起去逛逛吧。」

    「嗯，我很期待和十胜一起逛校庆呢，真的很期待。」

    「是啊，而且最近情绪一直都很紧绷呢，至少今天就在文化祭上玩个痛快吧！」

    「说得没错，那三点再连络吧。」

    「好。」

    「十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是※天堂和无尾熊吧？」（编注：「天堂」与「蛋包饭」日文音近，「无尾熊」与「可乐」日文音近。）

    「你是在说澳洲吗？不对，我要点的是蛋包饭和可乐啦。」

    *

    人家呀，基本上还是满厉害的呢。

    这十天之间，所有的事情都照着人家所想的进行下去了，顺利到人家不禁对自己的能力和好运感到有点害怕呢。

    经过了留萌和前方阔别四年后的重逢，以及在电话亭时我们明白完全不能依赖警察之后，又过了十天。

    在这期间，人家盘算着该如何才能找到物证，藉以证明东神乐是卑劣的随机杀人魔。

    他拍下犯案过程的影片一定都还保存得好好的才对。

    那天从电话亭回家以后，人家为了找到那些影片，当晚就传简讯给东神乐了。

    内容写着：『我带你熟悉一下彩市的环境吧！』

    因为人家是闪亮亮的超级好友，所以东神乐对人家应该也会有兴趣。

    于是，在发简讯邀请之后，他就上钩了。

    我们后来互相传了好几次简讯，接着，就约好一起去咖啡厅⒈茶。

    为了找到影片而主动接近东神乐，是人家自作主张的作战计划，所以一定要瞒着小十胜、闪亮亮、留萌还有前方。

    因为小十胜他们采取保守的对策，一定会阻止人家做这么危险的事吧。

    可是不转守为攻的话，就始终确保不了闪亮亮的安全呀。

    就算人家决定采取猛烈的攻势，但也不会太轻率以致陷入危机当中，人家当然会想办法尽量避开危险。

    所以在放学后跟东神乐去咖啡厅之前，人家就稍微动用了一下一年级女生的情报网去调查他住的地方。

    大家真的很厉害呢！因为她们感觉就像是把下次的考试范围都抛在脑后了，只要是关于帅哥学长的任何消息，每个人都很清楚。明明人家只是想要知道东神乐大概住在哪边就好了，结果却连门牌号码都知道了。

    于是，人家列出了一张名单，只要是放学时会经过东神乐家那一带，也就是住在东神乐家附近的朋友，全都一一挑了出来．接着，人家发现有一个女生住在位置极佳的地方，当下就去问了那个女生。

    要不要跟人家还有东神乐学长一起去咖啡厅呢？

    然后，对方一口答应了这个邀请。

    而且那个女生还非常感激人家，虽然她原本就一直叫人家「玛莉姊」，这时却改口变成了「姊姊大人」。感觉就这样多了一个小妹，还满好笑的。

    于是，当天放学后，东神乐和人家还有小妹就前往一间※馅蜜很好吃的咖啡厅了，那间店就开在我们放学会经过的路上。人家知道东神乐是因为想要了解关于闪亮亮的事情才约人家出来的，所以为了无论如何都不要跟他聊到闪亮亮，人家不断地对他展开发问攻势。（译注：一种传统日式甜点，以蜜豆及红豆馅搭配其他水果甜点后再淋上蜜糖享用。）

    例如说，放假时都在干嘛呀？你很受女孩子欢迎吧？有没有被其他人说过长得像哪一个艺人呀？喜欢哪一部电影呢？

    虽然东神乐很老实地回答了所有的问题，但人家全都不记得了，因为人家对他又没有兴趣。

    从头到尾，不是在聊我们女生常讲的话题，就是在享用又甜又可口的甜点。不过，东神乐果然还是很在意闪亮亮吧，他忍不住问道：

    「千岁闪亮亮同学是什么样的人呢？」

    闻言，小妹表现出好像很擅长抢答的样子，马上答道：

    「她是很容易负面思考的美少女，不过我下辈子想长得跟她一样。」

    关于闪亮亮的事情，在咖啡厅聊到的就只有以上这些了。全校都知道闪亮亮是个美少女，同时也很容易负面思考。所以就算让东神乐知道这些事情，也不会造成什么问题吧。

    离开咖啡厅后，接下来就是重点了。人家特地邀请了回家时会经过东神乐家附近的朋友，现在就要发挥其用意所在了。

    人家有跟东神乐说，今天去完咖啡厅之后，人家还要到小妹家去玩。

    如此一来，我们两个女生就可以等着看东神乐回家的那一幕了。

    然后，差不多在到东神乐家附近的时候，人家马上执行了作战计划。

    人家在经过便利商店时买了一瓶热带水果茶，然后假装踉跄了一下，把饮料洒在了小妹的上衣和脖子附近。

    因为人家泼得很用力，所以当下一阵手忙脚乱。

    这时，东神乐说出了令人家期望已久的一句话。

    「我家就在附近而已，要不要过去一下？可以借你毛巾擦一擦哦。」

    太好了！人家因为作战顺利而开心不已。

    即使忽然说想去学长家玩，人家也不觉得东神乐就会让我们到他家去。正因如此，才采用了这个作战方式。

    小妹在匆忙之间得知可以去拜访东神乐家，一双眼睛马上变得跟少女漫画中的女主角一样发出了光芒。而且她明明就突然被人家泼了饮料，却还是很感谢人家。

    于是，她开始称呼人家为「大姊头」了。大姊头是比姊姊大人更尊敬的称呼吗？算了，是不是都无所谓啦。

    东神乐住在位于闲静住宅区的一栋房子里。

    把那样豪华气派的房子称呼为东神乐住宅一点都不适合，感觉要称作东神乐公馆才对，就算是称作东神乐府邸也不为过。

    一被请进了家门，小妹就借毛巾去洗脸了。

    东神乐带人家到房间之后，好像就先去上洗手间了。所以，人家现在暂时有一点时间可以独自待在房间里。

    但是，人家并不急着去开他的笔电。

    要是东神乐在人家找影片档时就回来的话，当下一定很难随便找理由唬弄过去。所以不能太着急，必须在万事俱备的情况下才能动手。

    所以，人家在这段独处的时间，只做了一件事。

    人家从化妆包里拿出一个很喜欢的小手镜（还满贵的），然后将镜子丢到东神乐的桌子下面。

    就算东神乐和小妹在房间的话，人家也会找机会藏这个镜子的。不过可以少费这个心力，人家还真的很幸运呢。

    之后，东神乐和小妹还有人家三个人，就在房间里稍微聊了一下天。

    因为小妹进到东神乐的房间后就一直很兴奋，所以就算人家几乎没说到什么话，对话也还是能继续下去。

    不知道是不是因为儿子带女生回家的情况非常少见，只见东神乐妈妈一脸笑盈盈地将点心送来房间了。一看到东神乐妈妈，人家心里就有个底了。接着，在稍微交谈一下之后，人家就更加确信了。

    ――这个人，绝对是个好人呀！

    比起要跟东神乐本人当朋友，说不定跟他的妈妈当朋友还比较容易。

    结果，在享用过点心之后，时间也过了将近一个小时，是该告辞的时间了。

    人家因为收获很丰富，所以感到非常满足，想当然小妹也一样。

    「这个是在东神乐学长房间的地毯上捡到的呐！」

    在小妹手掌上的是……一根头发？

    「大姊头，这个世界的复制人技卫已经进步到什么程度了呀？」

    虽然人家不是要阻止你量产帅哥啦，但千万不要量产随机杀人魔呀！人家专注地盯着小妹的眼睛，开口说了：

    「依靠科学技术的恋爱是不会有结果的唷。」

    小妹很听话，立刻就将手掌里的头发轻轻一吹，将它吹到了夕阳西沉的夏季天空中。

    「我要把这个当做爱情的护身符，然后继续努力下去。」

    这次，小妹的另一只手里握着一根白毛。

    「那是什么？」

    「东神乐家毛巾上的线头。」

    人家泄气地垂下肩膀。因为，接下来还必须要到这个危险的女生家里去作客。

    东神乐公馆里虽然停了一台非常高级的轿车，但那台车一大早就会被东神乐爸爸开走，所以白天的时候并没有自家的车子可以开。

    东神乐妈妈应该都是走路或者骑脚踏车到附近的超市买东西才对。

    暑假真好呢，因为想要埋伏多久，就可以埋伏多久。

    人家随便编了一个藉口不去准备班上的校庆活动，然后在东神乐公馆附近埋伏了一整天。

    这个住宅区有一问像被藏起来一样的咖啡厅，非常适合埋伏。人家从以前到现在已经来这间咖啡厅好多次了，而且也在午问广播介绍过，所以人家和咖啡厅的老板超熟的。

    「人家想一边吃这里的甜点摄取糖分，再一边念书准备考试。」

    这么一拜托之后，老板就爽快地给了人家靠窗的位子，那边可是能够直接看到东神乐公馆玄关的绝佳座位。

    然后，埋伏第一天，过了差不多三个小时后，东神乐妈妈就出来了。

    人家对咖啡厅老板道过谢之后，连忙跑了出去。

    接着，偷偷跟踪了东神乐妈妈一下子……太幸运了！她如人家所愿地到超市买东西了。

    人家假装自己也是碰巧来这间超市，朝东神乐妈妈打招呼后，对她说了一些之前承蒙照顾之类的话。

    东神乐妈妈立刻就会意过来人家是谁了，于是我们两人就很开心地站着聊了一下天。人家很轻易地就让谈话热络起来了。

    当然，东神乐妈妈应该很爱自己的儿子吧，所以只要不断赞美东神乐就好了。人家觉得她应该不知道东神乐在学校的情况，就告诉她东神乐在学校是多受欢迎的人。东神乐妈妈在得知儿子到了新学校也立刻就跟大家打成一片之后，露出很开心的样子。

    「下次再来玩唷！再多告诉我一些当麻的事情吧，记得不要和他说喔！」东神乐妈妈这样对人家说了。真顺利！

    在超市要分别的时候，东神乐妈妈又对人家说：

    「如果玛莉茉是当麻的女朋友就好了，我一直梦想着可以和一个像玛莉茉这样可爱又开朗的小姑娘一起烤点心呢！」

    听这样一说，看来人家已经完美地讨到东神乐妈妈的欢心了呢。

    把这么好的东神乐妈妈视为一个杀人魔的母亲，虽然让人家有点于心不忍，但也不能就这样放任东神乐为所欲为。

    人家决定进行作战计划的最后阶段。

    今天是校庆当日。

    东神乐一定会去学校，所以应该不会在家里。

    虽然也可以邀请家人来参观校庆，但实际上会叫父母来的人并不多，特别是男生几乎都不会这样做，所以东神乐妈妈有极高的机率会待在家里。

    下午一点左右，人家按下了东神乐公馆门口的对讲机。

    不出所料，接听的人是东神乐妈妈。她对人家突然的到访没有任何疑惑，在玄关处笑着说道：「之前还在超市意外遇到你了呢！」

    之后，她继续说：「不过，今天当麻不在哦，你有跟他约好了吗？哎呀，说起来，今天是校庆呢！」

    于是，人家说出了可以让计划成功的关键性台词。

    「不好意思。其实之前到府上拜访的时候，不小心把东西放在东神乐学长的房间忘记拿了……是一个很小的手拿镜。」

    东神乐妈妈做出了人家预期中的反应。

    「哎呀！这可不好了……请你进来吧，虽然当麻不在，但你就去他房间找找看吧。」

    「对不起，那就打扰了。」

    「玛莉茉，真抱歉呢。我正在做蛋糕，暂时还走不开，所以没办法带你到房间去，当麻的房间在上楼梯之后――」

    「没关系的，我知道他的房间在哪里。抱歉打扰到您做蛋糕了。」

    「哪里的话。啊！等一下要不要来尝尝味道？今天做的是当麻也很喜欢的起士蛋糕哦。」

    「感觉很好吃耶！东神乐学长有个会烤蛋糕的妈妈真好。」

    「因为今天是当麻的生日呀。在当麻的房间找到东西后，记得来一下厨房唷。」

    「好的。」

    如果必须在东神乐妈妈监看之下找镜子的话，这个计划就无法进行下去了。但是人家现在可以自由行动，事情真的进行得很顺利耶。

    在走上楼梯的时候，身后突然传来东神乐妈妈叫人家名字的声音。

    咦？怎么了？

    「当麻也正值血气方刚的年纪，所以房间里说不定会有色色的本子，要是你看到了可别说出去哦，玛莉茉。」

    东神乐所藏的才不是色色的本子这种可爱的东西呢。他一定都藏着超恶心的影片才对。

    这是人家第二次进到东神乐的房间。

    可是，这次和上次不一样，总算可以好好调查一番了。

    人家已经锁定好调查的目标了。

    那就是放在桌上的笔记型电脑。

    人家开启了笔电，心急如焚地盯着Windows的启动画面。

    这台笔电看起来还满新的，所以开机的速度很快。

    使用者帐户只有一个的样子，很轻易地就登入进去了。

    接下来，为了不要有任何遗漏，人家很仔细地检查着。

    影片档一定就在这台笔电中才对。人家的眼睛迅速扫过排在电脑桌面上的十几个图标，但影片果然不会就这样放在桌面上。

    接着开始搜寻图片资料夹。

    ……资料夹里只有桌布的范例图而已，全都是些不知道在哪拍到的美丽风景。

    那「文件」资料夹呢……不行，什么都没放。

    于是，人家开始乱翻看看C槽里面有没有奇怪的资料夹。

    但什么都没有，连色色的图片或影片都没有。

    笔电里几乎都是购买时就内建在里面的资料夹，所以检查起来并不是那么费功夫，但若找不到关键的影片的话，这一切就没意义了。

    然后，人家也看了一下空间还剩余很多的D槽。

    ……心脏猛然跳动了一下。

    那里面有一个影片档。

    人家握着滑鼠的手不禁颤抖了起来。

    为了以防万一，人家把电脑转成了静音，然后把滑鼠游标移到了那个影片档上面。

    接着，动了动都快痉挛的手指，点下了滑鼠。

    ――Windows　Media　Player启动了。

    播放出来的是……很寻常的影片内容。

    那是东神乐妈妈为了试用摄影机而录下的庭院影片，而且拍摄时间有一分二十秒。就算看到了东神乐公馆的庭院在春天时的样貌，也丝毫没有任何帮助。

    人家关掉了那个影片档。

    画面右下角的小时钟显示着『13：21』。

    从人家进到东神乐的房间后，差不多已经过了十分钟，东神乐妈妈差不多该起疑了吧？

    好不容易才有机会独自在东神乐的房间里自由调查，但再这样下去的话，人家的收获只会有一个，那就是东神乐公馆庭院里的园艺设计很厉害，仅此而已。东神乐最后之所以会自杀的原因，搞不好能在这个影片里找到一点提示也说不定？

    之后，人家在无意间……真的是无意间，就点开音乐的资料夹来看了。

    那里面放了爵士类型或古典类型的范例音乐，不过除了这些之外，还放了一个资料夹。

    而这个资料夹……

    『获得性欢愉的行为』

    ――写着这样的名称。

    这是什么鬼东西啊？

    虽然人家尝试着要打开它，似却弹出一个要输入密码的视窗。

    这个资料夹的名称已经很奇怪了，而且还用密码锁着。

    人家确定了一件事。

    这个资料夹……绝对放了那些由东神乐所拍下的犯案影片！

    而且令人浑身不舒服的是，这个资料夹竟然取了「获得性欢愉的行为」这种莫名其妙的名称，还放在音乐资料夹里面，真搞不懂那家伙在想什么。

    难道说那些女孩子被刀子刺进身体里时所发出的惨叫，对那家伙来说就是音乐吗？

    不不不，还是别再想了。

    现在人家必须思考的是密码。

    要是东神乐的话，会用什么当做密码呢？

    虽然会满不舒服的，但还是必须先站在他的立场来想看看。

    人家先是输入了『ChitoseKirara(千岁闪亮亮)』。

    不行，萤幕显示密码错了。

    但好像不管错几次都没关系，所以人家就不断尝试了好几个密码。

    『MitsuishiRumoi(三石留萌)』

    『KogaHaruka(古贺遥香)』

    『YusaMariko(游佐真理子)』

    『MochizukiMirai(望月未来)』

    输入的名字都是来自于那些惨遭东神乐毒手的女孩子，但似乎都不对。不过，人家还是锲而不舍地继续尝试下去。

    『knife(刀子)』

    『seinoyorokobikakutokukoui(获得性欢愉的行为)』

    『motemoteikemen(受欢迎的帅哥)』

    『bokukosohentainingenndesu　(我就是一个变态)』

    ……都不行呀。

    无论哪个都不是密码。啊，不过最后两个是在自暴自弃之下才随便乱打的啦……他到底用了什么密码啊？

    不久前，东神乐才招待人家和小妹进他的房间，那个时候人家就有个疑问了。因为那家伙明明是个随机杀人魔，而且还把犯案影片藏在这个房间里，就这样让外人进到自己的房间真的没问题吗？

    当时，人家以为东神乐可能直到现在都不觉得自己会被怀疑是随机杀人魔，所以才会那么放心吧……

    但不只这样，他更因为已经把资料夹设定好难以破解的密码了，所以他才会轻易地让女孩子进到房间里来，还摆出一副光明正大的样子。

    人家再次思考东神乐到底会用什么东西当做密码。

    可恶！早知道有密码的话，之前和东神乐丢咖啡厅的时候，人家就该专心听一下那家伙喜欢什么东西才对。

    这时，耳边传来了有人走上楼梯的声音。

    人家在关上笔电的同时，身后的门就开了。

    「玛莉茉，有找到东西吗？找到了的话，能不能下来帮我试吃一下蛋糕呢？」

    人家把掉在桌子和墙壁之间的手拿镜轻巧地捡了起来。

    「好呀，正好找到了呢。」

    于是，人家就离开东神乐的房间了。

    *

    今天前方要专心在自己班上帮忙（我记得他们班办的是没有日本妖怪的鬼屋，这名字还满奇怪的）。

    丹下和班上的女生去逛校庆了。我跟千岁约了三点会合，所以在那之前，我先是和班上的男生去看了文化祭的表演，然后一个人到处闲逛，但总没有玩得很尽兴的感觉。

    果然还是想要我们四个人一起逛校庆，就像以往那样。不对，留萌也加进来的话，我们五个人就是最佳组合了。

    现在是下午二点四十五分。

    该去接千岁了吧，肚子也稍微有点饿了。

    很想再吃一次蛋包饭，尤其是穿着女仆装的千岁所端来的蛋包饭。

    虽然已经过中午吃饭的时间了，女仆咖啡厅外面还是大排长龙。但比起早上已经比较少人了，所以我马上就被带到了店里面。之后，我对着来点餐的女仆服务生说道：

    「我要蛋包饭和可乐……啊！呃，千岁在厨房吗？」

    我在店里面找不到千岁的身影。这时，我眼前的女仆突然怯怯地说：

    「您就是那个被称作池田十胜的差劲劈腿男吧？」

    「你说反了哦，是被称作差劲劈腿男的池田十胜……真是无谓的纠正。」

    「您点的是蛋包蛋和可乐吧，请稍候一下。」

    「喂，等等啦！」

    「很抱歉，我今天是危险期，所以不能再跟您说话了。」

    「喂！你到底在说什么啊？」

    「我如果一直跟十胜同学说话，就会在不知不觉之中受到潜移默化，等我喜欢上十胜同学之后，就会跟您做那些不能讲出来的下流事情吧？像是做O之类的。」

    「喂，我说你啊，说什么不能讲出来，结果还不是讲了！」

    「我跟您确认一下点单，您是点※忠告和经验吧？」（编注：「忠告」与「蛋包饭」日文音近，「经验」与「可乐」日文音近。）

    「无论哪个我都不需要！不过，我还满在意你会给我什么忠告的。」

    「十胜同学，请您专情一点，搞外遇的男人会让女孩子很难过的。」

    「呃，这不是很认真的忠告吗？然后，我问一下，千岁是在厨房吗？」

    「闪亮亮同学不在哦。」

    「不在？她去厕所之类的吗？」

    「闪亮亮同学的排班时间是到一点，所以现在我也不知道她在哪。」

    「到一点？不是到三点吗？」

    「是的，我很确定是到一点。」

    「班表是突然更动了吗？千岁的排班时间本来是到三点才对，怎么变成了一点？」

    「没有哦，从一开始闪亮亮同学就是工作到一点。」

    「好吧，我知道了。」

    「您点的蛋包饭和可乐，稍后为您送上。」

    那个女生离开我这桌了。为什么千岁要告诉我错误的排班时间呢？

    难道是她搞错时间了？

    若真是如此，她在一点结束女仆咖啡厅的工作之后，就应该打个电话给我才对呀。

    正当我拿出手机打算要连络千岁时……

    有一位女仆服务生对我说道：「请问可以跟其他客人并桌吗？」

    现在店里面很拥挤，我也没有拒绝的理由。

    两人座的桌子对面，有一个和我妈妈年纪差不多的丰满女性坐了下来。

    咦？好像在哪里看过的样子。当我脑中浮出这个想法时，她就朝我出声了。

    「唉呀唉呀！这不是闪亮亮的……男朋友吗？」

    「您好，您是住在千岁家隔壁的……占冠阿姨吧？」

    占冠阿姨满意地笑着点点头，然后她递给端冰水过来的女仆一张千圆大钞，说道：「随便帮我准备一些好吃的东西吧。」

    女仆露出困惑的样子，但占冠阿姨似乎把她的表情解释成了其他难言之隐，于是又将五百圆硬币塞进女仆的口袋里，一边说道：「唉呀！真抱歉，我一时没想到，来，这是小费。」女仆自始至终都被占冠阿姨牵着鼻子走，最后只露出一抹僵硬的笑容，然后就离开我们这桌，往厨房走去了。

    「就是这样呀，闪亮亮的男友也觉得很可惜吧！」

    到底是什么东西怎么样了啊？

    「原本很朝待闪亮亮穿女仆装的呢……但她已经不在这里了，好可惜呀！」

    「占冠阿姨才刚来不久吗？」

    「没错呀，因为我有东西要交给闪亮亮呢！」

    「您带了点心来探班吗？」

    「不是唷，虽然应该带些东西来探班的，但我想堂堂正正地来校庆把东西交给闪亮亮。因为呀，我觉得这个东西并不是要寄给闪亮亮的父母……啊，莫非你和闪亮亮之间已经孕育出爱的结晶了吗？」

    「那个，虽然您说得很委婉，不过，您是在问闪亮亮有没有怀了我的小孩吗？」

    「啊呀！你说得真大胆。」

    「不不不，为什么您会觉得我们有爱的结晶了呢？」

    「因为我看到了这个东西呀。」

    占冠阿姨在手提包里翻找了一下，然后拿出了一个东西。

    嗯……是咖啡色的信封袋？

    「之前闪亮亮一家人不是到他们外婆那边住了九天左右吗？那个时候，我就帮他们代收了信箱里的东西，例如报纸之类的，他们外出的时候就由我暂为保管。然后呀，虽然这个东西也是在那个时候收到的，但我忘记交给他们了，一直到今天才突然想起来呢。」

    素色信封袋的正反面都没有注明任何东西，只见占冠阿姨打开信封袋的封口之后，将它倒了过来。

    ――啪嗒一声。

    有个东西掉在了桌面上。

    那是安产祈愿的护身符。

    ………………………………………………啊？

    我一时反应不过来发生了什么事，只是一直愣愣地看着掉在雪白桌布上的红色护身符。

    「真令人一头雾水呢。既没有收件人，也没有寄件人的名字，难道把护身符放到别人家里，是现在学校里很流行的游戏吗？」

    「我想问一下，这个东西大概是什么时候放到千岁家的信箱里的？」

    「我想想啊……就在闪亮亮他们快要回家的时候哦。距离现在大概是十天前左右吧。」

    十天之前，安产祈愿的护身符就已经送到千岁家里了？

    我终于意会过来这个事实所代表的意思……全身不禁颤抖了起来。

    心脏在左边肋骨的里面不断咚咚跳动着，像是在发出短促的惨叫般用力震着我的胸膛。

    当我回过神的时候，我已经拿出手机拨给千岁了。

    ……

    没接。我切掉电话之后，又再拨了一次。

    ………还是没接。

    千岁现在到底在哪里？

    「占冠阿姨，我会把这个护身符交给千岁的。」

    我拿走了桌子上的护身符，然后站了起来。

    「那就麻烦你了哦。唉呀！你不是还没吃吗？」

    就在这个时候，女仆就端来了我点的蛋包饭和可乐。但我已经没有心情吃饭了，我猛然往外头跑了出去。

    因为我还没吃，所以这样应该不算吃霸王餐吧。

    我离开女仆咖啡厅之后，就在走廊上狂奔了起来。

    没记错的话，东神乐班上举办活动的地点，只和女仆咖啡厅隔了三间教室而已。

    而且他们卖的还是挺正统的※卡博串。我钻进人声鼎沸的店里面，一边连声喊着：「不好意思！」然后一边拨开排队的人群，最后总算挤到了收银员前面。（译注：一种起源于中东的料理，类似串烧。）

    这时，那个收银的女生皱紧了眉头。

    「请排队好吗？」

    「我问你，东神乐在吗？现在东神乐在这里吗？」

    「咦？东神乐同学不在哦……」

    「那他去哪里了啊！」

    「我是不知道他去了哪里啦，不过应该还在学校里吧？」

    当我不断对着收银员追问东神乐的下落时，站在她旁边的男生就走到我面前来了。

    「你这家伙是怎样啊？还是一年级吧？那怎么可以直呼学长的名字啊！你应该说『东神乐学长』吧。」

    我平常确实会意思意思用一下敬语。但对现在的我来说，用不用尊敬语都无所谓了。

    「我说啊，学长，你知道我是谁吗？」

    「嗯？你是谁啊？」

    这时，站在男生旁边的女生「啊」地叫了一声，似乎察觉到什么了。

    「你不就是那个恶名昭彰的胜越吗？只要看到了可爱的女孩子，就会当做美食街上的食物一样吃掉！」

    男店员似乎在得知我的身分之后，吓得一时之间说不出话来，于是我趁势逼问道：

    「学长系啊，应该也有喜欢的人吧？」

    「那、那、那又如何，你到底想说什么啊！？」

    「你喜欢的那个女生啊，如果不想让她被我当做食物一样吃乾抹净的话，最好赶快把你知道的任何关于东神乐的事情告诉我！我先问你有没有他的电话！」

    之后，虽然我没点餐，但男店员还是送给我特制的卡博串，然后帮我打电话给东神乐了。

    可是，他没有接电话。

    说不定东神乐只会接女生打来的电话，所以也用班上女生的手机又打了一次，但东神乐还是没接，耳边只传来了语音信箱的声音。

    我没必要再待在这里了。当我准备要奔出教室的时候，那个给我卡博串的男生却跑到了我旁边。他有什么事啊？

    「对不起，我没能助你一臂之力。虽然我没有帮到你，但还是拜托你了。啊，这个是送给你的伴手礼。」

    不知道为什么，他把卡博串送给我了。

    「拜托我是指什么事？」

    「请不要对她出手，我从国中就一直暗恋她到现在了。」

    流言可畏，竟然可以让别人觉得只要我出手了，就没有得不到的女生。

    面对如此单纯的学长，我可没有阻挡他人情路的兴趣。

    「谢谢你招待的卡博串，你的恋情应该可以进展得很顺利哦。仔细看看学长之后，会发现其实你是个好男人呢。」

    不过现在不是可以轻松愉快地聊天的时候，我马上转身朝走廊奔跑出去，只听到有个声音从背后传了过来。

    「听胜越先生这样一说，我整个人都充满勇气了，谢谢你！」

    不知道为什么，学长叫我的名字时，后面竟然加上了「先生」两个字。

    我在这间学校里的定位，究竟还能往哪个方向发展啊？

    千岁现在下落不明且毫无音讯。东神乐亦下落不明且毫无音讯。

    不仅如此，那个安产祈愿的护身符，早在十天前就作为犯罪预告送到千岁家了。

    现在这种情况，让人很想放声嘶吼。

    我心里有股想要四处大喊千岁和东神乐名字的冲动。

    不行，必须保持冷静。

    首先，该怎么做才好？

    去报警吗？

    但就算报警也没用。现在又还没发生什么事件，警寮不可能会来帮我。所以比起警察，还不如去找那些可靠的同伴才对。

    我尽量避开人潮，在走廊上全力冲刺着。前方的教室就在附近而已。

    我看到了他们的活动看板，上面写着「没有日本妖怪的鬼屋」这种莫名其妙的名字。

    我告诉门口接待的人等一下再付钱，丢下这句话后，我就从眼前的入口进去了。

    只见昏暗的室内到处放满了一些像是大蒜、十字架、图坦卡门的棺材、骷髅还有蝙蝠之类怵目惊心的东西……总之，全都和日本文化毫无关系。而且通道狭窄得只能勉强让两个人擦肩而过，还弯弯曲曲有如九弯十八拐一般会让人在里面迷失方向。

    眼前所见的这些恐怖障碍物，大概都是制作者使出了浑身解数之后的心血结晶吧，但我没露出一丁点儿害怕的样子，反而在通道上边跑边喊着：

    「前方在哪里！前方你快点出来，情况紧急啊！」

    ……四周毫无反应。

    只有蝙蝠拍打翅膀的空洞声音在耳边响着。

    于是，我决定使出杀手锏来逼前方出来。

    「我这里有卡博串哦！前方啊，如果你在十秒以内现身的话，我就把卡博串送给你！」

    语毕，前方在五秒内就出现了。

    「呜姆妞！你有卡博串呀！」

    跑到我面前的前方，不知道为什么对我伸长了两手，像是要展示她的手背一样。

    但是，最令我在意的不是她两手的位置。

    她整张脸不知为何涂得很白，身上穿着像是道服的衣物，然后额头上还贴着一张长方形的纸条。

    ……啊，我懂了，前方是在扮中国的僵尸吧。

    「来，卡博串给你，然后你耳朵凑过来一下……安产祈愿的护身符已经送到千岁家了，而且现在到处都找不到千岁，东神乐也不见了。」

    虽然前方嘴里还咬着卡博串，但她看起来似乎也了解到事情的严重性了。她撕下额头上的纸片（符纸？），猛然拉着我在通道上跑了起来。

    就算前面还有其他客人，我们也毫不客气地超越他们。客人发现有个叼着卡博串的僵尸从身后追上来，当下那种惊悚的感觉和一般的恐怖感截然不同。在狂奔之下，我们马上就抵达出口了。

    小不点僵尸跑到走廊之后，已经把卡博串都吃完了。她对我说道：

    「十胜，汝尽快与丹玛莉连络为上，不是有电话机吗？」

    「好。」

    前方用着中国僵尸的口吻（？）说话，我在她的催促之下拿出了手机，这时身后传来了某个声音。

    「不用打了。」

    我回头一看，就发现丹下正站在那里。

    「你们好像很着急耶，怎么了吗？而且前方怎么是这身打扮呀？」

    「啊，那个是……」

    先别管僵尸是什么了。在前方去拿自己的包包时，我把现在的情况告诉了丹下。

    「G！？已经收到护身符了！而且现在又找不到闪亮亮和东神乐！」

    我似乎可以听到丹下最后还会加上一句：「糟透了！」可是，当了解现在的情况有多糟时，就不想说出这句话，也不想听到别人说。

    「丹下，前方，过来这边。」

    为了不让别人听到对话，所以我们走到了逃生口的楼梯间。

    「如果是我杞人忧天就好了，不过我想千岁一定出事了。现在是三点五分，我之前跟千岁约好三点要见面的，可是千岁明明迟到了，却没有打给我，而且我也连络不上她，这还是第一次发生这种事吧！」

    「人家打给东神乐看看。」

    虽然我不知道为什么丹下知道东神乐的电话号码，但现在不是追究这种事情的时候。

    丹下像在祈祷一般把手机贴在耳边，但电话那一头却转入了语音信箱，因此她把电话挂掉了。

    只因为无法连络上千岁和东神乐，我们竟然就无计可施了。一旦察觉到丝毫没有对策之后，我的心头不由得焦急如焚。

    这个时候，东神乐是不是正在某个地方袭击千岁？

    难道说，我再也见不到千岁了？

    骗人的吧！不可能有这种事！

    我想起了最后一次跟千岁的对话。

    ――十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是天堂和无尾熊吧？

    这种蠢话，怎么可能会成为千岁最后的遗言啊！

    这样岂不是欲哭无泪了吗……不对，一定会哭的。

    再也见不到千岁的话，我一定会哭得比以往都还惨烈。

    「我说啊，如果报警的话，警察应该就能帮我们调查手机的GPS定位系统吧？不管是东神乐的还是千岁的，只要能找到其中一个人就好了。」

    「小十胜，那是不可能的啦，你要怎么跟警察解释呢？现在都还没发生什么事，警察才不会相信我们说的话。」

    从逃生梯的铁栏杆望出去是一片辽阔的天空。千岁在两个多小时以前，应该还在这间学校里当女仆服务生吧。

    千岁呀，在这片天空之下，你到底身在何处？又在做什么呢？

    丹下不断打电话给认识的人间东神乐的去向，可是全都没用，没有人知道那家伙去了哪里。而前方虽然打给了千岁，但耳边始终只传来电话的嘟嘟声，只见前方的脸色也苍白了起来。不对，她原本就因为要扮僵尸而把整张脸都涂白了。

    我突然厌恶起眼前所见的一切，但是挥拳又打不到天空，所以我狠狠地槌了一下生锈的栏杆，却只感觉到手上隐隐作痛。

    「混帐东西！难道什么都做不了吗！至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上的话就好了，这样说不定就能知道千岁的所在之处了！」

    「咦？小十胜你刚刚说了什么？」

    「他好像是说『混帐白痴蠢蛋，我真是个派不上用场的废物！』之类的吧。」

    「你加油添醋了不少吧？而且重点不在那里，是后面的部分啦！」

    「你是指至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上就好了这一段吗？」

    「就是这个呀！说得没错，只要让留萌告诉我们闪亮亮在哪里不就好了吗？」

    「丹玛莉，你没事吧？三留又不能把意识飞到我们身上。」

    「既然如此，只要让她能把意识飞到我们身上就行啦！」

    说着，丹下就拿起手机开始按键。

    「丹下，你想做什么啊？」

    只见丹下把手机贴近耳朵旁边，脸上露出一抹小恶魔的笑容。

    「人家在打电话给东神乐。」

    话说回来，虽然我刚刚没有问，但她到底为什么会有东神乐的电话号码啊？

    我和前方默默地看着丹下。电话铃声不断持续着……看来似乎又要进入语音信箱了。还是不行吗？东神乐果然不会接起电话。

    虽然我以为丹下要挂断电话了，但她接下来的行动却出乎我意料之外。

    「你好，你知道人家是谁吧？是丹下玛莉茉唷！今天人家在东神乐学长房间的电脑里看到很有意思的影片了呢，你的嗜好还真特别耶！竟然喜欢用刀子剌进女孩子的身体里，而且标题还取什么莫名其妙的『获得性欢愉的行为』。啊哈，人家突然了解标题的意思了！学长你在犯案的时候，那里会膨胀起来吧？真的是个变态的混蛋呢！呜哇，超恶心的！」

    丹下迅速地说完这一长串的话之后，切掉了电话。

    她说在东神乐房间的电脑里看到了影片？

    获得性欢愉的行为？

    搞不懂那是什么意思。我和前方都是一片哑然无声。

    然后，丹下不知为何对我们道了声歉，说道：

    「人家呀，之前想到了只要拿到东神乐拍下的犯案影片，应该就可以成为最有力的物证。

    所以，人家大概在十天前主动接近了东神乐。而且今天还进去东神乐的房间搜查了一番，于是，人家好像就找到了那些关键影片……之所以会说『好像』找到了，是因为影片用密码锁起来了，人家其实并没有看到影片的内容。

    但是，因为留萌之前藉由回想过去的痛苦回忆，告诉了我们那段被东神乐袭击时的事情……所以刚才在留言的时候，人家才可以装作已经看到影片的样子哦。

    这样一来，东神乐那家伙应该就会以为人家真的看过硬片了吧。」

    即使她对我们解释了这些事情，我还是有不懂的地方。

    于是，我向丹下问了整件事情的过程。包括她是如何和东神乐的妈妈套上交情，一直到她今天一个人进入东神乐的房间搜查，这整段经过丹下都告诉我们了。

    ……听完之后，我和前方都对丹下的行动力肃然起敬。

    但也不能光是一直佩服她，对于丹下这种一意孤行的行为，我没办法不多说两句。

    「喂，丹下，为什么你做这种事之前，都不先问过我们啊？不谨慎一点的话，你可是会把自己逼入绝境的。」

    「因为人家知道小十胜一定会出书阻止，所以才没说呀。不过呀，有时候必须抱着冒险犯难的决心积极往前才行呢。」

    「你没遇到什么危险吧？」

    「只有一次情况比较惊险。今天人家专心解密码时，东神乐妈妈突然到房间来，要人家去帮忙试吃蛋糕的味道，就只有这个时候害人家忍不住捏了把冷汗而已。在那之后，人家也到厨房稍微帮了点忙，结果我们两个人就开开心心地做起了蛋糕呢。」

    前方大概也很担心丹下的安危吧？只见她苦着一张脸说：

    「可是呀可是呀，要是东神乐发现丹玛莉在找那些影片，他就会盯上你的小命耶！」

    丹下笑了起来，看起来心情很好，就像是密谋已久的恶作剧终于成功了的样子。

    「没错，人家的小命会被他盯上呢。因为东神乐只要听到了刚才的语音留言，他就绝对不会放过人家的吧……我想他现在也差不多该听完那些留言了。」

    我和前方困惑地互看了一眼，彼此都是一副没听懂的傻样。难道丹下想要自寻死路吗？

    前方忽然高声喊道：「哒哩谬！」我已经习惯了她每次都会发出这种莫名其妙的叫声。这时，只见前方紧紧抱住了丹下。

    「丹玛莉，不可以寻死！」

    「人家要是死了，全国八千万的男生都会感到悲伤的。」

    「这个国家应该没有这么多的男生吧。」

    「前方，好了啦，快放开人家。不然人家就告诉所有人，你小学四年级参加远足的时候，竟然带了三串香蕉的事哦！」

    「呀啊！为什么丹玛莉知道那件事？」

    「因为是留萌告诉人家的呀。」

    「你什么时候问三留的？」

    「就在刚才哦。呀哈，就跟人家预料中的一样，留萌的意识飞到这边来找人家了唷！」

    丹下透过手机的语音留言告诉东神乐，她已经看过那家伙的影片了。

    东神乐知道这件事之后，将刀锋对准了丹下。

    留萌能沟通的对象，仅限于被东神乐盯上的人。所以现在不只有千岁，留萌也能将意识飞入丹下的身体里了。

    虽然由丹下转述留萌的话也是可似，但现在事态紧急，直接让留萌告诉我们比较快，所以留萌的意识就透过丹下的身体跑到外面来了。

    当留萌一出来的瞬间，我马上就知道是她了。

    因为，丹下突然露出了泫然欲泣的表情。

    「十胜、富良妹，小千她、小千她呀……」

    「丹下，不对，留萌你先冷静点。千岁在哪里？她应该没事吧？」

    「今天大概三点的时候，人家把意识飞到小千那边，却发现小千的意识已经陷入沉睡了，而且她的手脚都被绑着……然后东神乐也在喔，不过小千目前毫发无伤。」

    「那家伙到底想干嘛啊！他们在哪？」

    「人家不清楚，因为小千被蒙住了双眼，根本看不到。那个时候，东神乐以为小千醒来了，所以有过来讲一些话。他对我说：『你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。』虽然人家想问他这是什么地方，但他却又说：『我比较喜欢你闭上嘴乖乖等待的样子哦。』在那之后，人家就只有听到『呲呲、呲呲』的声音不断传来。」

    「那个呲呲声是什么啊？」

    这时，留萌明明没有像前方一样在脸上化了僵尸妆，她的脸色却变得无比惨白。

    「人家想，那应该是磨刀的声音……那个声音一直在人家耳边盘旋着，挥之不去。」

    留萌的双肩不断震颤着。前方环抱住她的肩膀，说道：

    「难道没办法叫醒千闪，问她是怎么被带到那个地方去的吗？」

    「不行，人家叫不醒小千。她大概是被灌下安眠药之类的东西了。」

    东神乐把千岁囚禁起来了，这和之前随机杀人魔的犯案手法不同。他为什么会一反以往的作风？

    「对不起，人家一点用都没有。」

    留萌神色黯淡地垂下头。我抑制不住对东神乐的怒气，全身都颤抖了起来。

    这种时候，还是只有前方能抱持着乐观的态度。

    「三留都可以在千闪和丹玛莉之间穿梭来去了，所以一定不会有问题，我们总会找到什么好办法的。」

    不知为何，我听了前方这番话之后，很神奇地一扫满溢于心中的不安，再度重拾了勇气。

    「我说啊，留萌，现在的千岁有办法做什么吗？她身边有什么东西啊？」

    「因为她眼睛被蒙住了，所以什么都看不到，而且她手脚也都被绑起来了，只能像毛毛虫样躺在地上。至于你说身边有什么东西……人家想，除了坚硬的地板之外没别的了，地上铺着摸起来像是塑胶材料的地板。然后，小千身上应该还是穿着平常的制服吧。」

    「手完全不能动吗？」

    「嗯，她的双手都被反绑在身后了，所以最多只能在背上搔搔痒而已。」

    我心中再度被不安感笼罩。在这种情况下，要怎样才能找出千岁的所在地？

    此时，留萌一副快要潸然泪下的模样，说道：

    「现在小千的嘴巴还可以动，不如就大声呼救看看……怎么样？」

    「三留，那样太乱来了，不行啦。只怕在有人赶到之前，东神乐就会先动手了吧。」

    「前方说得没错。该死！要是千岁身上有防犯警报器的话，就可以直接按下那东西求救了。」

    「千闪又不是小学生！她身上只会带着计步器吧。」

    ……咦，计步器？

    感觉我脑中似乎想到了什么。

    「小千的计步器应该没有防犯警报器吧？」

    「如果计步器有那种功能的话，也太呜姆妞了！」

    计步器的……功能？

    啊！

    「不对！千岁的计步器有个很厉害的功能哦！我想想，那个时候留萌好像也还待在千岁身体里吧？」

    「咦？什么时候？」

    「就是我送千岁回家，又刚好遇到占冠阿姨的那一天呀。那个时候，千岁的计步器透过人工语音把步数念了出来不是吗？」

    「啊！没错没错，那个计步器的确有这个功能。」

    「如果是计步器的话，应该是系在腰上的吧。留萌，你把意识飞到千岁那边，确认一下计步器上的步数。」

    「人家知道了！十胜，你有时候看起来还真像个大英雄呢！」

    「我才不是英雄咧！是一个会把放学途中所见所闻都谨记在心的放学家啦。」

    「呜姆妞！为什么要知道千闪计步器上的步数呢？」

    「因为千岁每天早上都会先将计步器归零之后再去上学。她说走去学校大概要两千步，但有时会有一百步左右的落差。今天她到了学校之后，几乎都在女仆咖啡厅里站着工作，所以应该不会走太多路……不对，计步器是系在制服上的，她应该不会特地把计步器系到女仆装上吧？

    如此一来，依照计步器上的步数，我们可以大致推算出千岁的所在地距离千惠里高中有多少步，这样就能知道她在哪里了。」

    「哇！很强耶！」

    「啊，我说啊，十胜。东神乐也有可能在学校就把小千迷昏，然后再把她搬到现在他们所在的地万呀。」

    「不会的，东神乐还是高中生，所以不可能会开车。虽然我不知道他是怎么做到的，但东神乐是把千岁引诱到他们现在所在的地方，或者是那附近才对。」

    这些全都是我的假设。

    可是，现在也只能放手一搏，赌下去了！

    留萌把意识飞到千岁那边已过了两分钟。

    丹下了解现在的情况之后，露出殷切祈祷的表情等着留萌的意识回来。忽然，她在瞬间垂下了头，等到再度抬起头来时，她脸上的表情变得开朗许多。

    我知道留萌回到丹下身上了，我也已经等不及了。

    「留萌，怎么样？知道计步器上的步数了吗？」

    「总共六千二百十九步。虽然人工语音在念出步数时，好像稍微吓到了东神乐。但他并不觉得计步器的声音能将他们的所在地泄漏出去吧。」

    「好！千岁果然不是被东神乐从学校强行带走的，她自己走过去那个地方的可能性非常大。」

    「可是呀，十胜，你现在要从何找起呢？」

    我一边算着简单的计算题，一边说道：

    「千岁她呀，如果上学走了两千步左右，抵达学校之后，应该就立刻换上了女仆装吧，所以在学校走过的步数不列入计算。」

    「话说回来，如果闪亮亮穿女仆装时真的戴上了计步器，她在学校里也只不过是在女仆咖啡厅工作，不然就是去上厕所之类的，这种步数就算忽略掉也没关系吧。」

    「是啊，这样算下来，千岁离开千惠里高中后，大概走了四千二百十九步左右。然后――等我一下。」

    我在逃生口的狭窄楼梯间稍微走了几步，每走一步大概是七十公分左右啊。因为千岁和我差不多高，所以踏出的步伐应该也差不多才对。不过，千岁的腿好像还比我长一点。我开启手机的计算机功能开始算了起来。

    零点七公尺乘以四千二百十九是多少？

    大概不到三公里啊。那么，距离千惠里高中三公里以内的地方就是我们的搜索范围了吧？」

    「我们已经掌握住小千大概的所在地了呢！可是，三公里以内的范围好像还满大的耶。」

    「不对，留萌，东神乐刚才不是说到一个重点了吗？他说了：你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。」

    「S啾！所以我们只要在千惠里高中三公里的范围之内，找到还没有任何租户的住商大楼就可以了吧！」

    「前方，你答对了！而且，我们几个人总是会在放学时到处闲逛，所以一定马上就能想到哪里有住商大楼的！」

    留萌的眼底燃起了希望的光芒，她点点头，说道：

    「玛莉茉比人家还了解彩市吧，那人家先回到小千那边。虽然什么也办不到，但至少能陪在小千身边，所以人家等一下再回来。」

    留萌说完，就让自己的意识飞到了千岁那边。于是，丹下的身体就物归原主了。

    「……呃，现在留萌还在脑中跟人家解释刚才发生的事情，所以等一下。」

    交接作业只花了十秒钟。丹下现在的表情，就像决定好放学后要去哪里买零食的时候一样灿烂。

    「没问题！现在要找住商大楼吧……但这附近有这种大楼吗？」

    接着，丹下从书包里拿出了彩市的住宅地图。

    我、丹下还有前方一边研究着地图，一边试着回想……

    但还是想不到任何符合条件的住商大楼。

    光是看着地图回想就花了一分半钟。

    我们没有太多时间可以耗。不过一旦着急的话，反而更想不起来。

    没有任何租户、形同废弃建筑般的住商大楼，我脑中大概不会记得这种东西。要是想不起来的话，我就有愧放学家之名了。不对，那种名称怎样都无所谓了。只要能救出千岁，不管怎样都行。

    这时，丹下说了：

    「现在并不是执意去回想的时候吧，还是去跟其他人打听比较快。」

    「丹玛莉，要跟其他人打听的话，难道是到走廊上问吗？」

    「才不是那种普通到不行的方法呢！你以为人家是谁呀？人家可是大家的主持人玛莉姊耶！你们都在这里等着！」

    说完之后，丹下离开逃生梯的楼梯间，往教室方向奔了过去。她想要干嘛？

    我和前方被遗弃在原地。我们面面相觊之后，慢吞吞地走回校舍里面。

    来到走廊后，映入眼帘的是悠闲地享受着校庆气氛的学生们。

    从丹下离开之后不到一分钟，我和前方就听到头顶传来了一段熟悉的旋律。

    那是午问广播开始前的一小段主题曲。当我意识到这一黠时，丹下的声音就传过来了。

    『大家好！学校里的大家有没有在校庆上玩得很愉快呀？人家是玛莉姊唷！

    呀哈！虽然很突然，但现在要开始玛莉姊的猜谜时间哦！

    如果有人知道在千惠里高中三公里的范围以内，有一栋完全没有租户的住商大楼在哪里的话……对了，小十胜就在三楼的逃生梯那边唷，所以知道的人就赶快去告诉小十胜吧！最早说出答案的人，身为恋爱全胜军的小十胜就会提供一个令人脸红心跳的小道消息哦！唔嗯，那个消息对大家来说会不会太刺激了呢？』

    在走廊的学生们全都看向了我。

    『所以罗，以上就是玛莉姊的猜谜时间唷！大家好好享受校庆吧！

    啊！还有呀，现在午间广播正在制作一个单元，叫做「你所知道的市内灵异地点特辑」，目前正在征求投稿中哦！那就请大家多多指教罗！』

    丹下一结束广播之后，我当下就看到有好几个人从走廊的另一端冲了过来。他们就像在玩沙滩抢旗般，个个以夺旗的气势朝我跑来。

    最先达阵的男生，脸上满是汗水地对我说道：

    「住商大楼……在彩市北区有个十字路口上林立了各种便利商店，像是7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家，只要往7-11的转角走进去……呃，大概走五百公尺左右，应该就有一栋住商大楼。」

    这时，在我旁边的前方用力地发出了「妞！」一声，然后说道：

    「伦家想起来了！那边有一间很好吃的蛋糕店，那间蛋糕店旁边隔了不知道几间的地方，的确有一栋三层左右的空楼呢！」

    我朝那个最先达阵的男生道了谢。

    「谢啦！帮了大忙呢！好，前方，我们快走吧！」

    我和前方才跑没几步，那个最先达阵的男生就又追了上来。

    「胜越同学等等啦！我可是为了听到那个令人脸红心跳的小道消息才来的耶！快给我刺激啊！」

    丹下真是丢了一个烂摊子给我啊。我决定要以眼还眼，以牙还牙。

    「我说，你喜欢丹下吗？」

    「是啊，当然喜欢！所以我很羡慕胜越同学呀，而且我超喜欢玛莉姊，喜欢到想知道所有关于她的事情！」

    「好，那我就告诉你这件关于丹下的脸红心跳小道消息。那就是水润又柔软。」

    「胜越同学，那是什么意思？」

    「水润又柔软――就是指丹下的嘴唇触感哦。车站前面有一间圣代很好吃的咖啡厅，他们有在卖一种特制布丁，只要你从正面对着布丁亲下去的话，就可以感受到一模一样的触感哦。」

    于是那个最先达阵的男生，就以当初狂奔而来的速度又狂奔回走廊了。我想他恐怕是要一路狂奔到车站那边去吧。

    我们也不能输给他。

    上吧！往千岁的所在地奔驰而去！

    我们跑没多久，就在校舍二楼的走廊上和丹下会合了，她也剐从广播社冲出来。

    我对她说：「广播社做得好！我们锁定目的地了！」可是，丹下的表情不知该说是焦躁不安，还是一时无法抑止内心的狂喜，在我们奔往正门玄关时，她一边说道：

    「留萌回到人家身体里了！而且，她说东神乐去买东西了！」

    「G！也就是说，千岁现在是一个人吗！」

    「没错！东神乐说什么要两个人共享浪漫晚餐的样子。」

    「呜姆妞！机会来了！快冲啊！」

    在东神乐还在现场的时候，救出千岁；抑或是在东神乐不在现场的时候，救出千岁。

    至于哪一种情况可以安全救出千岁，根本想都不用想。这就和前方说的一样，是个千载难逢的机会！

    在狂奔之下，平时靠放学锻链出来的腰腿此刻正频频抗议着。我赶往正门玄关之后，三秒钟就换上了外出鞋。以往穿球鞋时，为了不伤到脚踝部分，我都会在书包里放一个黄铜制的鞋拔来用，但现在根本用不上了。

    接下来，我决定要做一件事。那件事是之前无论经历过几次放学，都没有做过的事情。

    那就是搭计程车。

    为了能尽早抵达目的地，所以只好付钱了。虽然这笔钱花得不是很理智，但只要能提高救出千岁的可能性，就算到高中毕业都拿不到零用钱，我也毫不在乎。

    刚好就在校门前，我看到有学生正要和家人一起搭上计程车离开学校。

    现在的我，脑中已经没有礼貌或道德伦理的观念了。

    虽然我在懂事之后没多久，就知道插队是不对的行为。但是我在刚出生的时候，就了解救人事急、刻不容缓这个道理了。

    当我面露凶光地跑到计程车旁边时，现在正要坐上车的女生就发现我了。

    「嗯！竟然是胜越。」

    看着那位女同学一副要吐口水的嫌恶表情，我露出笑脸回应道：

    「你好啊，小姐。你竟然知道我是谁，还真令人光荣呢。」

    「胜越找我有什么事啊？我们现在可是要去吃晚餐。」

    「和家人共进晚餐还真好呢。呐，虽然很抱歉，不过能不能把这台计程车让给我？」

    「不要，我才不可能让给胜越呢！在这个世界上，我最讨厌胜越这种男生了。」

    她身旁有个人，我想应该就是她的父亲吧，他一听到我和她的对话，不禁板起了一张脸。

    「你是谁啊？和我家的女儿是什么关系？」

    感觉事情好像变得很棘手了。不过我为了搭上计程车，还是决定当一下坏人。

    「伯父啊，您有看到那些朝这里跑过来的女孩子吗？」

    只见有个穿着制服的巨乳自恋狂，还有一个背着背包的小不点僵尸从校舍往这边跑过来。于是我继续说道：

    「不管哪一个都很可爱吧？她们两个都是我的女人哦。然后啊，我们不小心传染到性病，现在想赶快到医院去呢。我说啊，伯父，您女儿满可爱的嘛！仔细一看，好像是我喜欢的类型呢。」

    这时，站在旁边一点存在感都没有的妈妈，发出了一声短促的惨叫。爸爸则对我说道：「别接近我女儿！」然后就把计程车让给我了。

    丹下和前方随之冲进了后座。

    我在副驾驶座上摇下了车窗，对呆立着不动的爸爸这么说了：

    「谢谢您把计程车让给我。请您放心吧，仔细一看之后，我发现您女儿不是我喜欢的类型哦。」

    我说完之后，计程车就开走了。

    接着，司机问道：

    「要去哪一间医院呢？有常去的妇产科吗？」

    完全不了解发生了什么事的前方和丹下，两人都是一脸困惑。

    距离目的地不到三公里。

    在这段短暂的车程中，留萌不断往返于千岁和丹下之间。东神乐似乎还没有回来的样子。

    东神乐在去买东西之前，说了「真想像恋人一样和你共享浪漫的晚餐」的样子。

    如果那家伙不是去哪边的豪华法国餐厅外带餐点的话，大概就是去便利商店了吧。

    在关键的那栋大楼附近的十字路口上，林立了7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家等等各家便利商店。在搭计程车的时候，丹下确认了手上的住宅地图，发现那栋大楼离十字路口只有五百五十公尺，而且那段路上根本没什么红绿灯。

    往返大楼与便利商店之间，大概只需要十五分钟吧。

    要是买东西时，挑选便当或饮料之类的东西要花五分钟的话，东神乐离开大楼的时间最多也只有二十分钟左右吧。

    留萌待在千岁身体里并得知东神乐离开大楼之后，大约经过了七分钟。

    这时，计程车停在那栋关键的住高大楼前面了。

    不知道司机是不是察觉到环绕在我们之间的紧绷气氛，他也对化了一脸僵尸妆的前方敬而远之，只嘶哑地说了一句：「一共九百八十圆。」

    我递给他一张千圆大钞，说了一句这辈子都不会有机会再说的台词：「不用找了。」然后我们就赶忙下车了。

    这栋平凡无奇的住商大楼总共有三层。

    在通往便利商店的路上，并没有看到东神乐。对面的人行道上也看不到那家伙的身影。

    我用尽力气推开笨重的玻璃门之后，玻璃门发出了嘎吱嘎吱令人不快的声响。

    然后我们走进了大楼。

    现在明明是九月初，而且时间还不到下午三点半，但这栋大楼里面就像今天去过的校庆鬼屋一样阴暗不已。空气中充满了东西发霉与灰尘混杂起来的味道。

    我们都拿出了各自的手机，并开启了光源。

    在光源的照射之下，大楼内部的模样就很清楚地出现在眼前了。

    不知道这里之前是不是餐饮店，只见通路两侧都将铁卷门放了下来，可以看到里面有许多商店橱窗，其中陈列着盖饭和拉面等等的餐点样品。

    这时，在丹下体中的留萌说道：

    「东神乐去买东西的时候，我可以远远听到他走下楼梯的声音，所以小千应该在二楼以上的地方才对。」

    我们在这条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道上，不断往前走着。

    电梯已经停止运作了，因此我们从最里面的楼梯走上二楼。

    根据留萌所说的，现在千岁只是手脚被绑住，东神乐还没开始动手。但是，在还没看到完好无事的千岁之前，我整个人都快被内心这股惶惑不安的情绪给击溃了。

    二楼和一楼相同，也是一条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道。要是在这栋大楼里玩捉迷藏的话，想必也玩不太起来吧。

    留萌说，东神乐出去买东西的时候，她并没有听到任何像是开关铁卷门的声音。

    这时，留萌又将意识飞回到千岁的身体里了。东神乐外出的时候，好像塞了毛巾之类的东西在千岁的嘴巴里，以致她现在没办法用声音传达自己的所在位置。所以取而代之地，她为了制造出声响，即使四肢被束缚住，只能像毛毛虫一样伏卧在地，但仍旧拚命拍动着手脚。

    在万籁俱寂的住商大厦里，耳边可以稍微听到一点从楼上传来的声响。

    千岁就在三楼。

    我们冲上往三楼的楼梯。

    三楼的通道很狭长，大概像是两条保龄球的球道加起来那样。到处都放着手推车、梯子和摺叠起来的纸箱，还有那种约十八公升的大桶子，不知道里面都装了什么东西。然后，也有和人一样高的假人模特儿倒在旁边，猛一看还会以为是有人倒下了。眼前的景象害我们看得胆战心惊，这种气氛也太令人毛骨悚然了。

    往前走到通道的最深处之后，我们看到了一扇没有被铁卷门挡起来的门。

    从那扇门的里面，确实传出了一些声响。

    千岁就在里面！

    我将手机的光源照向门把。

    然后我使力拉了门把一下。

    然而门纹风不动。

    「十胜，这扇门应该是要往内推吧？」

    我马上就改用推的，如果这之后的发展能够像普通的搞笑短剧一样，如愿把门打开就好了。

    ……但门还是打不开。

    「G？G！这到底是怎样啊！为什么打不开啊！？」

    我立刻变得烦躁不已。丹下虽然代替我握住门把又拉又推的，但这扇门就像铜墙铁壁一般纹风不动。

    「东神乐不是出去了吗？为什么这扇门会是锁住的啊？」

    「会这样不就代表东神乐手里握有钥匙吗？」

    「为什么他会有钥匙啊！」

    这种问题就算问丹下也得不到解答。

    可是，好不容易就快要救出千岁了，却在紧要关头被一扇门阻在外面，无计可施……

    该死！

    我不肯死心，一直抓着门把上上下下摇动着……这时，丹下说道：

    「呐，那个是什么呀？」

    她指向门边某处，就在天花板下面附近。

    那边有一个被铁丝网覆盖住的四方形洞穴。

    应该是某个管线的通风管吧？

    丹下接着说：

    「说不定这个洞穴……还是该说是通风管呀，就直通房间里呢！我们从那边进去不就得了？啊，可是铁丝网好像拔不掉耶。」

    在丹下还没说完之前，我就跑去拿起了某个倒在通道上的梯子。

    我跨坐在梯子上面，伸手去拉铁丝网。将铁丝网上下左右摇了几次之后，终于摇了下来。

    不过，打开后的通风管比找想像中的还狭窄。这时，前方发出了「呜姆妞！」一声，鼓足干劲地说：

    「十胜，让伦家站上梯子吧！伦家去去就回！」

    「喂，在通风管爬行的话也不知道会遇到什么事，还是我去吧。」

    「呀哈哈！通风管里面只会有灰尘啦！就算真有什么，也大概就是老鼠而已吧！虽然十胜比伦家更有体力，但论到要在狭窄的通风管里快速移动的话，还是伦家比较行啦。」

    「好，我知道了，那你小心一点。前方，一切都拜托你了。」

    我拿着铁丝网从梯子下来，然后前方就立刻爬上梯子。

    前方拿着开启了光源的手机，就这样轻巧地钻进了通风管。

    「十胜，把铁丝网放回去，也把梯子收拾一下吧！这是讨个好兆头唷，在伦家抵达房间里之前，是绝对不会回来的！」

    目送着僵尸的背影消失在黑暗的洞穴之中后，我朝她深深地敬了礼，然后遵照她所说的，将铁丝网放了回去，也把梯子摺起来横靠在墙上。

    现在只有我和丹下被留在三楼通道深处。我看了一下手机，从我们抵达住商大楼后，已经过了快四分钟。而东神乐离开大楼后已经过了大约十一分钟。

    如果东神乐买东西的时间只有二十分钟的话，我们只剩九分钟了。

    稍安勿躁，倒不如说我们还有九分钟。

    只要打开了这扇门，就算要抱着千岁跑步，我也能在一分半钟之内离开这里。

    我和丹下在阴暗的通道上，祈求着通风管可以通往房间里面。要说我们现在能做什么的话，那也只有向上苍祈祷了。

    然后，虽然我们觉得好像已经过了一个钟头之久，但事实上才过了一百二十秒。

    ――嘎沙。

    距离我们极近的地方，响起了金属物品撞击硬物的声音。

    我不禁吓了一跳。那声音是从门的另一边传来的？

    ――砰！

    再来，又响起了重物坠到地面上的声音。

    我和丹下都明白了。第一次的声音是室内通风管的铁丝网坠下的声响，第二次则是前方从通风管跳到地板上的声音。

    紧接着，我眼前这扇门上的圆形锁响起喀嚓一声，那是门锁被打开时的金属声。

    门开了。

    门后露出了一张满是尘灰的僵尸脸孔，让人很想替她擦一擦。

    前方做到了！

    我和丹下都称赞着前方立下的大功，然后我们走进了房间。

    房间里有几丝从窗户照射进来的阳光，但因鸿我的眼睛才刚习惯了黑暗，所以有瞬间像是头晕般眼前陷入一片模糊，不过马上就好了。

    这里的空间就和教室差不多大，正中央铺着有两张榻榻米大小的野餐垫，就像是外出郊游时，大家吃午餐前会先铺在地上的那种垫子。而千岁就躺在垫子的上面。

    她的眼睛被眼罩蒙了起来，嘴里被塞进了毛巾，四肢都被像是束线带般的东西绑了起来。

    千岁明明看起来毫发无伤，但我却很想哭。

    我拿走千岁口中的毛巾，并取下眼罩，然后一边摇着她的肩膀，一边唤了她好几次之后，千岁才睁开了双眼。

    「……十、十胜，早安。」

    「千岁，没事吧？有哪里会痛吗？」

    「……唔、唔嗯，没事。只是睡醒之后突然看到十胜的脸，我的脑中不知道为什么就闪过了新婚生活这四个字。」

    我放下了心中的大石。看样子，千岁只是睡糊涂罢了。

    「我等一下再跟你解释详情！现在要赶快离开这里！」

    我将千岁拦腰抱了起来。千岁大概是因为还不了解情况吧，她喃喃说着：「我好迈遢。」整个人看起来也非常焦躁不安。其实留萌正在千岁脑中滔滔不绝地跟她解释现况吧？真方便。

    接下来，当我要火速离开这个房间时……

    我遇到了一个问题。

    绑在千岁脚上的束线带像是锁链一样，一直延伸到墙壁上去，最后系在一条露出来的管线上。

    东神乐把千岁关在杏无人烟住商大楼的三楼里面，就算如此，他在外出时还是将门锁了起来，而且又用眼罩把千岁的眼睛遮住，再用毛巾把她的嘴堵起来。甚至在绑住她的四肢之后，还将带子与墙壁固定在一起。

    那家伙小心谨慎的程度真令人作呕。

    我将千岁放到地上。

    束线带这种东西在百圆商店之类的地方就买得到，看起来不过是既廉价又细小的塑胶制品，但直接徒手去掰也不可能掰得断。

    「有谁身上带着刀子吗？」

    「要说刀的话，伦家有带哦。」

    「前方，你又立下大功了！快把千岁脚上的累赘切掉吧。」

    于是，前方从她的背包里拿出了某个前端附着银色轮子的器具。

    「那是什么啊？」

    「披萨刀呀！这可是必备品呢！这样只要碰到要依人数切披萨的时候，就可以拿出来用了。」

    说完，前方马上就试着切切看了，但披萨刀怎么可能切得断塑胶啊。

    「人家有带修眉刀唷。」

    丹下从化妆包里拿出一支小小的剃刀。

    「闪亮亮别动唷！人家马上就让你重获自由。」

    千岁现在可能还在听留萌解释状况吧，她不动声色地点了点头答应。

    丹下掌握好割东西的诀窍，用剃刀咿嘎咿嘎地切着塑胶束线带，小心翼翼地尽量不伤到千岁的脚。

    这条牢牢地将千岁与墙上管线绑在一起的塑胶束线带，如果我们割的是管线那一端的话，其实就不用再分神去注意千岁的脚，如此一来，说不定就能割得比较快。但既然都要割了，当然还是让千岁的双脚能够自由活动比较好。

    ――咿嘎咿嘎。

    算算时间，差不多花了三十秒左右吧。那条绑住千岁脚踝的塑胶束线带被割断了。

    虽然千岁的手腕还是捆着束带，但现在总算可以跑起来了吧。

    前方打开了房间唯一的一扇门，等着我们。

    「大家该走罗！」

    就在前方发号完施令之后没多久――

    嘎吱嘎吱。

    这时，门的另一端响起了声音……恐怕是从楼下传来的……那个轻微的声响，听起来像是有人粗鲁地推开了某道生锈的大门一样。

    这个令人不快的声音，我有听过。

    我之前推开这栋住高大楼入口处的玻璃门时，也听过一样的声音。

    东神乐回来了吗？

    我们就像被铁丝网罩住一般，僵在原地动也不动，只互看了彼此一眼。我紧张了起来，却也抱着一丝细微的希望。

    是听错了吧？

    我心中这个小小的希望，马上就转为绝望了。

    「我回来罗～！我的嫁子唷喔喔喔～！你要先吃饭吗～？还是先洗澡呢～？或者是要先选我呀～？啊哈哈哈！今天就全都享用一遍吧！」

    他彷佛像在唱歌一样，那古怪的声调传进了我们耳里。

    我想起了第一次遇到那家伙时的情景。

    当时，那家伙站在丹下旁边，脸上始终笑意盎然，只看外表的话，他绝对是个完美无瑕又斯文的优秀青年。

    现在楼下那个像在唱歌般鬼吼鬼叫的家伙，就是他褪去表皮后的样貌啊？

    我不由得喃喃念道：

    「……他疯了。」

    即使那家伙朝我们这边走来的速度不快，但也没多少时间了。我必须在这须臾片刻中，想方设法并有所动作才行。

    到底要怎样，我们才能从这里平安脱逃呢？

    前方静悄悄地关起那扇通往楼下的门，说道：

    「要先逃出这个房间吗？」

    「不，这行不通。这栋大楼只有一个楼梯，而且通道全都是单行道，也没有其他可以把铁卷门放下来藏身的地方，走出去的话，就会迎头碰上那家伙。」

    丹下颤声说道：

    「那么，就只能跟那家伙正面对决了吗？」

    当我们知道东神乐外出买东西时，就急急忙忙赶着要去救千岁，结果什么武器都没能带上。

    「不行，东神乐有刀，还是别跟他起冲突比吆谩Ｇ胺剑把你的披萨刀收起来，那种东西派不上用场。」

    千岁让丹下用修眉刀将手上的束带割掉之后，她转着双眼环顾了四周，说道：

    「我说，那个是什么？」

    千岁所指向的地方，是通风管。

    「嗅，我想到了，我们就从通风管逃出去吧！其实应该说是藏起来才对。」

    当我这么一说，大家都明白我的意思了。

    爬进通风管躲起来。

    如此一来，东神乐开门进来的时候，因为没看到千岁或任何人的身影，就会以为人已经逃走了才对。

    接着，等那家伙追出大楼之后，我们就可以悠悠哉哉地从通风管出来，再离开大楼就好了。

    通风管距离地面约有二公尺左右的高度。没时间去拿梯子了，而且搬梯子有可能会发出任何一丁点儿的声响，我不想冒这个险。我放下背上的背包之后，人也蹲了下来。

    「大家踩着我上去吧，快点进去通风管里！」

    「那小十胜你自己呢？」

    「你们只要在最后拉我上去就可以了。快点！」

    虽然我因为内心焦急而忍不住想要放大声音说话，但现在不能让东神乐察觉我们的存在。

    我听到了从楼下传来喀瞪喀瞪的脚步声。

    我想，那应该是那家伙从一楼走上二楼的声音。

    这时，前方轻巧地钻入了通风管，接着是丹下，第三个则是千岁。

    三个女孩子接二连三地踩上我的背之后，我无意间知道了她们三人的体重。丹下虽然比千岁矮了二十公分，但大概是胸部比较大的关系吧，她感觉只比千岁轻了一点而已。

    ――喀瞪喀瞪。

    那家伙似乎走上通往三楼的楼梯了。

    「十胜呀，快一点。」

    千岁虽然朝我伸出了手，可是我并没有去抓，而是将掉在地上的铁丝网捡了起来。

    「十胜，你在做什么？」

    从通风管里面，没办法将铁丝网放回去。

    这个空空如也的厉间里，也找不到地方将铁丝网藏起来。

    而且，就算将铁丝网藏起来了，我觉得东神乐也很有可能会发现通风管的铁丝网脱落了。

    一旦他发现了，我们也无法再藏身在通风管里。这样我们根本不必特地躲在通风管里等他离开再伺机而逃。

    「千岁、丹下、前方，还有留萌，你们可别发出太大的声音哦，乖乖地待在里面吧。」

    「十、十胜？」

    我没理会面露困惑神色的千岁，将铁丝网重新放回通风管上。在铁丝网的另一侧，只见千岁摇着头，一脸百般不愿的样子。

    如果要从通风管里面将铁丝网取下的话，就只能用脚踢了。可是发出的声响一定会被东神乐听到。千岁正因为清楚这一点，所以只能束手无策地望着我。

    我离开通风管前面。

    接下来，我要和东神乐正面对决了。

    我翻了一下自己的背包。里面最能称得上是武器的，就只有黄铜制的鞋拔了。这东西还满硬的，而且也有一定的长度。

    我拿着黄铜制的鞋拔，静静地走到门旁边。之后，又静静地锁上了圆形锁。我想让东神乐在走进房间之前，都没有察觉到里面有入侵者而疏于防范。

    东神乐身上可是带着刀的。

    而且那家伙已经用刀杀了四个人。

    他一定也会毫不犹豫地用刀杀我。

    持刀的连续杀人犯VS拿着鞋拔的放学家。

    真是让人意想不到的对战组合。

    但是，我觉得现在的情况是对我有利的。

    因为那家伙在走进房间时，会以为里面仅有一个对他毫无威胁的千岁。

    然后，在他开门的那一瞬间，如果没看到千岁躺在中间的野餐垫上，他当下一定会非常慌乱吧。

    当那家伙焦急地踏进房间的时候，就是我的大好机会。

    我就拿着黄铜制的鞋拔，从门旁边的死角给那家伙来个致命一击。

    虽然鞋拔的前端是圆弧状的，不过要是被迎面痛击了一下，那滋味想必也不太好受吧。

    就算那家伙是杀人犯，身体还是无异于一般人类，又不可能有一身钢铁筋骨。

    用鞋拔攻击人的脸。

    尽管这行为让我想起了某个禁忌……但现在管不着那种东西了。

    我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！

    然后夺回那个愉快又安全的放学时光。

    我要保护大家！

    我紧紧握住手中的鞋拔。

    只要一紧张，呼吸就自然紊乱了起来，我拚命地调整好呼吸，等待着那终将到来的一刻。

    ――喀、喀、喀。

    非常从容的脚步声来到了房间附近。说不定是因为我现在心中很焦躁不安，才导致那脚步声听起来格外从容吧。

    我脑中不断重复模拟着情境。

    用鞋拔击中那家伙让他痛苦不堪，我再趁隙夺走他的刀子。

    顺利的话，我还能用他的上衣或是其他东西把他绑起来。

    然后我们就能逃出这里了。

    ――锵啷锵啷。

    那是细小的金属物撞击在一起的声音，东神乐大概拿出了钥匙串吧。我还是不知道那家伙为什么会有住商大楼房间的钥匙。

    不过，等到警察逮捕了那家伙再好好盘问之后，答案也就会水落石出了。

    钥匙插进钥匙孔之后，发出了细微的摩擦声……接着――

    ――喀啦。

    锁被打开之后发出的小小声响，就有如爆炸声一般在四周回荡着。

    我现在先将整个背部紧紧贴着墙壁，彻底不让那家伙从走廊发现我的身影。

    然后给那个疏忽大意的家伙来个迎头痛击！

    门把静静地转动了。

    黄铜制的鞋拔闪着黯淡的光芒。同时，我的手心满是汗水。

    门被拉开了。

    ――来了！

    在那道身影走进室内的瞬间，我立刻就举起了黄铜制的鞋拔，拚尽全力往那道身影的上半部击去。

    黄铜制的鞋拔正中了脸部。

    但是，我很快就发现传回来的手感不太对劲，感觉很轻。

    咦？

    被鞋拔击中的东西，并非东神乐的脸，而是假人模特的头部。

    啊，这个是倒在通道上的假人模特儿。

    可是，为什么假人模特儿会走进房间里呢？

    我愣了一下，开始思考眼前的状况，就在这片刻之间，我全身充满了破绽。

    我的视线随着假人模特儿往下移动――此时，我看到有个人乘在手推车上，就像是卧在冲浪板上的冲浪手正在海上乘风破浪一般。而那个假人模特儿，原来是站在这台手推车上。

    当我看到那个乘着手推车的人时，我并没有立刻就认出他是东神乐。因为那个人脸上的笑容，和我印象中东神乐那一贯的表情差太多了。

    那家伙的嘴角笑得太弯了，造成脸部线条也扬得过高，几乎是翻着白眼在笑。

    接着，那家伙一边趴卧在手推车上，一边扬起了他的右手。

    ――嗤嗤！

    当我听到一个很像在切新鲜苹果的声音时，那一瞬间，我的大腿也遭受到外力的冲击。

    在我尚未感受到疼痛，也还没搞清楚状况时，不知道为什么世界就变成横的了。

    啊，我发现我倒在地板上了。

    右边的大腿上好像有着什么。

    有个黑色的东西在我的大腿上长出来了？

    这时，东神乐好整以暇地从手推车上跳下来，当我看到他把那个黑色的东西拔下来之后，我才发现那是刀子的黑色刀柄。

    那把刀子被拔出之后，我的右侧大腿就像是栓子被拔起来一样，源源不绝地涌出了鲜血。制服裤子顿时变得温热濡湿。当我了解我被刺了一刀后，剧烈的疼痛就像潮水般一波波袭卷而来。我知道我的大腿正不断震颤着。

    东神乐漠然地看了一眼沾在刀尖上的鲜血，然后甩了甩刀子，把血甩掉。

    ――啪嗒啪嗒。

    血滴落到了地上。

    即使用刀刺了人，东神乐脸色还是丝毫未变，当他在房间里的野餐垫上看不到千岁的身影后，他整张脸瞬间变得无比通红。这种转变，让我感觉像是看了一场恶心的魔术秀。

    ――吁吁。

    满脸通红的东神乐，看起来简直像在跑马拉松一样，他的呼吸急促了起来。

    我为了保护右腿而将重心移至左腿，就在我打算站起来的时候，东神乐一脚踩在我右边大腿上。

    「呃啊啊！」

    我感到右腿疼痛加剧。

    在我逐渐昏眩的视线当中，看到了居高临下盯着我的东神乐。他不停喘着气，我感觉到有什么液体滴到了我身上。

    那是……东神乐的口水。

    不知道是因为右腿的剧痛，还是因为被滴到口水的关系，一股难以忍受的恶心感直向我袭来。

    那家伙顶着一强丑陋无比的脸，一边淌着口水一边吼道：

    「喂GGGGGGGGGG！你这块――猪肉啊啊啊啊啊啊！」

    他的声量大到不知道是从哪里发出来的，简直像野兽的咆哮一样。

    「你把嫁子――藏到哪里去了啊啊啊――快说啊啊”」

    不知道那家伙上辈子是不是一只骆驼，一处于激动万分的情况下，他嘴边就不断流出唾沫，而且整张脸还非常红。也不知道那家伙的脸是怎么组成的，他连眼睛都布满了血丝。

    那彷佛在一片血海中漂摇的黑色双瞳紧紧盯着我看，同时喃喃自语道：

    「人类女性的肉………………小羊排……和牛……鸡肉……澳洲牛……鸭肉……马肉……猪肉………………你的肉……鱼肉香肠。」

    我的喉咙干涩作痛，所以发出的声音彷佛像在呻吟一般。

    「你、你在说什么啊？」

    「你的肉刺起来的感觉比猪肉还不如――真恶心！！」

    说着，那家伙又继续踩着我的右大腿。

    「呜啊啊啊！」

    一股火辣辣的疼痛钻入我的心扉。我痛得满地打滚，同时也为了保护右腿而用手压着伤口，我的双手顿时沾满了自己的鲜血。

    那家伙看着在自己眼前因疼痛而受苦的人类，彷佛像在看娱乐节目一样，他脸上露出了一抹淡笑。

    接着，那家伙捡起了掉在地上的鞋拔。

    「我就来告诉你，我之所以会发现房间里有可疑人士的原因吧。因为通道上的梯子稍微改变了位置，所以我就觉得很奇怪。看来我果然很优秀啊，注意力真敏锐。」

    那家伙只有在自夸的时候，声音才会显得很平稳。

    只见那家伙将鞋拔远远抛开，然后他抓起我的右脚，缓缓地拖行着。

    G？我怎么穿着红色的袜子啊？我根本没有那种颜色的袜子呀……啊！我知道了，那并非袜子本来的颜色，而是染满了血才会这样。

    我就在无力反击的情况下，被一路拖到了房间正中央去。

    「喂喂喂――你到底把嫁子藏到哪去了？」

    「架子？你在说什么啊？」

    「我这个人可不喜欢被别人戴绿帽啊啊啊！」

    那家伙一边淌着口水，一边用那双在血海中浮沉的黑瞳瞪着我。

    他到底有什么毛病啊？

    我想像中的连续随机杀人魔，一直都是个差劲到极点的湿帐东西。

    但是，无论是差劲还是混帐东西，眼前的这家伙已经都不在这两者的范畴内了。我搞不懂他。为什么这种头脑不正常的家伙，可以装出普通人的样貌一直活到现在呢？我真的不懂。

    大概是因为不断冒着大量的汗吧，他那头像猫般微卷的发丝紧贴在额上。这时，他又说道：

    「我啊，在念国中的时候就知道嫁子了喔。明明是我先发现她的，你这个后来居上的家伙，凭什么和嫁子一副感情很好的样子啊？她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」

    他开始激烈地挥舞着手上的刀子，就像指挥家在甩动指挥棒一样。

    「她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」

    我不知道那刀尖什么时候才会刺向我。

    但是，我很明确地看见了死亡的轮廓。

    要是一个不小心，我说不定就会死了。

    即使一分钟后就被杀了也不奇怪。

    不过，要是在这个歇斯底里的家伙面前失去战意，还让恐惧吞噬了我内心的愤怒，我可是无法忍受的。

    狂怒的情绪从腹部深处一路往上延烧了起来。

    有人被这个疯子夺走了人生。

    留萌被这个疯子害得痛苦不堪。

    而我、千岁、丹下还有前方也因为这个疯子，没办法一起快乐地度过放学时光。

    我为了保护右腿而将整个重心移至左腿上，然后奋力站了起来。女生们送给我的球鞋，也是我很喜欢的一双球鞋，就这样被血染得一片鲜红。这个混帐家伙！

    现在，那个怪物彷佛像是坏掉的玩具般，不断重复着「她可是我的妻子」这句话。我朝他说道：

    「你的人生已经完了，因为你至今的所作所为将会被公诸于世，而且这次可没办法像之前那样瞒天过海了。」

    我完全搞不懂那家伙的喜怒哀乐。这时，他不知道为什么露出一副快哭的样子。

    「…………你把嫁子藏去哪了？到底藏去哪了？」

    「你还不知道吗？千岁老早就逃出这栋大楼了啊。」

    「你骗人你骗人你骗人！那为什么你这个猪肉弟没一起逃呢？」

    先是嫁子，然后又是猪肉弟，这家伙取的绰号真是没品味到了一个极点，简直令人发寒。

    「那是因为我无法原谅你这种家伙啊！我可是为了打倒你才特地留在这里的。」

    闻言，这家伙像是听到了有史以来最有趣的笑话一样，咯咯笑了起来。他的目光移向那把掉在远处的黄铜制鞋拔。

    「你还真是选了把独特的武器呢，明明就知道我身上有带刀不是吗？」

    咦？不知道从什么时候开始，那家伙的喘息已经平复了下来。

    而且那张本来涨红着的脸，此刻也变得毫无血色。这家伙的脸到底是怎么一回事啊？

    他用着冰冷的目光扫视了房间一圈，就像是监视器的镜头一样。

    「其实不只是你，那个乳牛妹应该也有来吧？她还在我的语音信箱里留下了令我火冒三丈的留言呢。既然乳牛妹也在的话，那个小不点就不会缺席吧？

    原来如此。以现在的状况来说，就是原本在这里的嫁子忽然消失了，那些应该有跟过来的女孩子也消失了，只留猪肉弟一人在这里……唔，虽然我不清楚你们是怎么知道这个地方的，不过算了。」

    当东神乐的脸色转为苍白时，整个人变得冷静无比，说话的口吻也淡然许多。

    可是，他为什么能够一眼就看穿丹下和前方都有来呢？

    「在我刚回到大楼时，你们所有人应该都还在吧？但现在女孩子们都不见了，而且这栋大楼并没有可以躲藏的地方，我在通道上也没有遇到任何人。

    ……这么说来，啊！我知道了。」

    他的目光锁定住某一点。

    此刻，就如同他惨白的脸色般，我脑中也同样是一片空白。他正在看的地方就是通风管。

    「怪不得呀。我还在想明明已经锁上门了，为什么你们却有办法进来呢……原来是靠通风管啊？」

    刚才他那双如同在血海中漂浮的黑瞳已经很恐怖了，但现在他的双眼就像毫无感情的镜头一样，令人害怕一切事物都会被他看穿。

    他那苍白的脸色还有冷静的口气，让他那只握着刀的右手看起来就像是其他生物一样。他现在不知为何正快速地转动右手腕，不断甩着那把刀。那个动作感觉很像是在抖脚，同样都在隐忍着内心的不耐。

    「……那些女孩子正躲在通风管里吧。」

    我拖着不断颤抖的右脚，硬是站在了那家伙和通风管中间。

    「喂！你这个混帐家伙给我听好了，她们才浪有在这里咧！现在她们正赶着去向警察报案。」

    「你也真是个有趣的人，而且还是个蠢蛋。如果她们没有在那里面的话，你又为什么要挡在通风管前面呢？」

    他顶着那张苍白的脸朝我缓缓走来，我感觉不到他身上有任何一丝癫狂的气息，而且也毫无生气。

    我用力握紧拳头，紧得隐隐作痛。就算面前有一把刀子，但事到如今，怎么可以怕那种只有十公分左右的凶器。对方只是攻击范围大了一点而已，现在就看我能不能靠拳头打败那家伙了，这种事不试试看，是不会知道结果的。

    *

    一片阴暗的通风管里面，湿湿闷闷的又到处都是灰尘，简直是最糟糕的环境，但人家根本管不着这些了。

    钻入通风管后，人家首先做的第一件事，就是打给110警察局。这次直接报上了本名，不再匿名了。现在就抱着祈祷的心情等着警察的到来。

    人家的全副精神都集中在铁丝网的另一侧所露出的微弱光芒上，也专心倾听着小十胜和东神乐的谈话。不过，完全听不到他们两人在说什么。

    耳边不时传来小十胜的惨叫声，每听到一次，人家的内心就纠结了起来，感觉心跳都要停止了。

    再也没办法忍受下去了，人家必须去救小十胜。

    当下这么想的不只人家一个而已，闪亮亮也是如此。但是，就在闪亮亮打算踢破铁丝网去救小十胜的时候，留萌阻止了她。留萌强行让自己的意识跑到外面来，抢走了闪亮亮的身体主导权。

    即使如此，人家还是打算去救小十胜，不过就在这个时候，人家被留萌压了回来。

    「不可以过去。就算十胜真的有个万一，我们也必须活下来才行。否则就没办法将那家伙的罪行公诸于世」，。」

    这时，从铁丝网的另一侧飘来了一丝血腥味。

    小十胜已经被刀子刺伤了。

    「别开玩笑了。要是小十胜真的发生了什么事，人家也活不下去了。」

    说着，人家不知道为什么哭了起来。

    这又不是早期流行过的手机小说，不可能会发生什么喜欢的人就这样死掉的剧情。

    「玛莉茉，拜托你了，冷静点听人家说吧。十胜他……一定不会有事的。」

    「不会有事？小十胜已经被刺伤了耶，你说他哪里没事啊？」

    「人家的意识还没办法飞到十胜身上。」

    「咦？那就是说……」

    「没错，既然人家的意识飞不过去，就代表现在东神乐还没打算杀十胜。」

    那是唯一可以令人放下心的事情。

    不过，就算他没有杀意，但只要用刀刺人，就会受伤流血。若是血流不止的话，被刺的人一定会死的。

    人家一边不断流着泪，一边对留萌说道：

    「要是你的意识可以飞到小十胜身上时，记得跟人家说。到时，人家一定会踢破这个铁丝网的。」

    这时，突然有人从身后拍了几下人家的肩膀。

    一回头，人家还以为看到了妖怪，差点就要惊呼出声，不过那个其实是化着僵尸妆的前方。

    前方也跟人家一样流着泪呢。

    她脸上的妆因为泪痕的关系，全都花掉了。

    「丹玛莉，发动突击的时候，伦家可要打头阵唷。因为伦家要用这个东西痛打那家伙一顿。」

    前方拿起相机的脚架，一副自信满满地举着。

    「嗯，人家也必须准备好武器才行。」

    就算这么说，人家手上也只有修眉刀而已。

    *

    我背对着通风管，与那家伙对峙着。

    右腿的伤口血流不止，一直沿着大腿流到了地上，不知何时在我脚下汇聚成了一小滩的血。

    东神乐不断晃动着手中的那把刀，看起来就像条小鱼在忙着窜动一样，我紧紧盯着他看。这时，他一脸若无其事地说道：

    「池田十胜，我可以问你一个问题吗？」

    「你要问什么啊？我的鞋子尺寸是27公分，你要什么时候赔我都可以。」

    我指着右边被染成血色的球鞋，但那家伙根本看都不看一眼。

    「池田十胜，你……有没有跟嫁子……做了很舒服的事情？」

    那家伙内心真正的本意为何，我到现在都还一头雾水，现在我也同样搞不懂那个问题的意思。

    「你在说什么啊？很舒服的事情是指……？」

    「――就是会让你兴奋难耐且心跳加速，既开心又愉悦，让你难以抑制内心的躁动，双方彼此都享受到无比的欢愉，最后再从身体里洒出灼热的液体，我指的就是这种快乐的行为。」

    那是什么啊？

    兴奋难耐、心跳加速、既开心又愉悦，彼此都享受到无比的欢愉？

    最后再从身体里洒出灼热的液体？

    ……汗水吗？

    我懂了，不过从进入高中以后，我和千岁一共度过了多少次的放学时光啊？太多了，数也数不清。

    虽然我不明白他为什么要知道我和千岁共度放学时光的次数，但我仍旧挺起了胸膛，洋洋得意地说道：

    「哦，大概有一百多次了吧，从我们相遇以来每天都有呢。」

    ――抽动。

    东神乐的脸庞在抽搐了三、四次之后，转眼之间，那张苍白的脸又涨红了起来。

    「……每天……每天……」

    那家伙重复着这两个字，就像是在唱「※游吧！鲷鱼烧」这首歌开头的歌词「每天」一样。（译注：为知名日本童谣。）

    「你竟然跟嫁子一起享受到无比的欢愉了……我也可以的，我也有过啊，我也有跟女孩子一起享受过这种欢愉啊。」

    他用那双在血海中漂浮的黑瞳直盯着我看。

    我真想让东神乐后援会的女粉丝看看这个帅哥在变身之后的模样。

    「我说你啊，如果有去参加校庆的爆红才艺单元就好了，你的才艺就叫做变脸狂想曲。」

    我此刻吓得差点儿都快惊叫出声了，但是我之所以会说这些玩笑话，都是为了不让躲在通风管里面的女生们太过担心。

    反正，不管是尖叫还是开玩笑，这之后的发展都不会因此改变。

    「――――喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    如我所料，那家伙高举着刀子，朝我冲了过来。

    我反射性地往后一退，同时也在右脚上施了力。于是这下糟了。

    脚边的血滩阻挠了我的行动。

    ――啊！

    我脚下一滑，整个人往后跌倒在地。

    然后，我听到头上传来刀子割空而过的声音。

    笨拙地摔倒在地上的我，赶忙着要站起来。

    但是……

    ――噗滋。

    我的右腿又中了一刀，一股剧烈的疼痛窜遍了全身。

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我强忍着差点儿脱口而出的痛呼。

    现在不是怕痛的时候。

    我就这样横卧在地上，拚命想要抓住那家伙的刀子。

    可是，东神乐完全没有感觉到我的奋力抵抗，他的一切动作都轻快而迅速。他将膝盖重重地压在我的额头上，结果我痛得满地打滚。

    接着，东神乐拔回了刀子，站在我旁边说道：

    「一个体重六十公斤的成人，约有四千毫升的血液。

    大腿内侧有股动脉，那是一条非常粗的动脉。

    而且，只要切断了这条往下延伸的动脉，再加上血压和重力影响，就会造成伤口大量出血。

    一个人只要流失了约二千毫升的血液，就只有死路一条了。」

    我感到头晕眼花，腹中涌起一股恶心感，但我还是开口说道：

    「你干嘛突然开始卖弄学问啊？」

    「因为失血致死……我想你应该很想知道自己的详细死因吧。」

    东神乐居高临下地看着我，脸上带着一抹冷笑。我看清楚了他握在手中的刀子，那不过就是一把长十公分左右的刀子罢了。

    因为那种东西，大家都陷入了不幸。

    大概是血流失得太快了，我的脑袋也变得昏昏沉沉的。

    ――十胜，别死！别死啊！

    是幻听吗？我的脑袋里传来了女孩子的哭声。

    ――十胜！别死！站起来！快逃！

    啊，这是留萌的声音啊？

    我知道了，既然留萌可以让意识飞到我身上，那就代表……我真的会被杀掉吧？

    当我思绪至此，耳边忽然传来了两道声响。

    一个是金属制品猛力坠落到坚硬地板的声音（……有人踢破了铁丝网吗？）。

    而另一个，则是来自住商大楼外面的声音。那是一道从远处传来的鸣笛声，虽然声音小到几不可闻，但我还很清楚地听到了

    ……那是警车的鸣笛声。

    这时，东神乐焦躁地注视着窗外。

    「今天本来打算要好好享受获得性欢愉的行为的。」

    说若，东神乐朝通道走了过去。

    那家伙打算逃之夭夭？

    我看到了前方、丹下以及千岁从铁丝网那边跳了下来。

    那三人这时已是泪流满面，只见她们一边落着泪，一边朝我跑了过来。

    总之，算是得救了。

    正当我这么想的时候，东神乐又从门那边回来了。他手上拿着那个放在通道上的十八公升铁桶，另外还有一个购物袋。对了，我想起来东神乐原本就是因为要买东西才外出的。

    「为了我的未来，为了那个会带给社会重大贡献的将来，为了多数人的幸福，就只能让身为少数那一边的你们全都得到不幸。」

    他说着令人摸不着头绪的话，然后将铁桶里的东西倾倒一地。

    那股刺鼻气味混进了四周的血腥味之中，朝我扑面而来……是煤油？

    警笛声离我们愈来愈近。

    拿着脚架的前方站在我身前，丹下和千岁则将我搀扶了起来。

    接着，东神乐从购物袋中拿出了一个火柴盒。

    「今天是我的生日哦。原本想和嫁子一起吹熄蛋糕上的蜡烛的呢。」

    ――住手啊啊啊啊！

    我连喊叫都来不及，东神乐就点燃了火柴并丢在满是煤油的地板上，然后他就从那扇门离开了。

第五卷 第六章 留萌

    自从东神乐逃走之后，已经过了一个礼拜。

    那一天，虽然我们被困在起火的住商大楼里面，但幸好消防队即时赶到并展开了灭火工作&救援行动，所以我们还是从大楼的火灾中平安生还了。

    也多亏了小十胜，我们女孩子全都毫发无伤。

    可是，小十胜遭到东神乐攻击，现在大腿重伤未愈，只能撑着拐杖来上学。

    在警车赶来之前，东神乐就从大楼的紧急逃生梯逃走了。虽然现在还没能逮捕到他，但是他至今所犯下的罪行已经公诸于世了。

    现在，不管是电视、报纸还是网路等等各家新闻媒体，全都在竞相报导这个高中二年级的连续杀人犯。

    人家开始怀念起像是艺人的外遇八卦，或是在外国球团中大放异彩的足球选手这类的新闻了。现在每天都可以在谈话节目里看到东神乐被打上马赛克后的照片，还有千惠里高中的外观模样。有一次还听到了东神乐妈妈透过家门口的对讲机，以嫌疑犯母亲的身分向被害者家属泣不成声地道歉，当下听得人家的胸口隐隐作痛，同时也想到了东神乐妈妈亲手做的美味蛋糕。

    我们学校的校长好像觉得自己很倒霉。

    因为东神乐转来之后也才过了两个礼拜而已，我们学校却就因此变成了连续杀人犯的母校。

    成为媒体众矢之的的校长，在全校集会上大力宣导着生命的重要性。由于这次的杀人犯就近在咫尺，所以人家觉得全校所有人都听得格外认真。

    虽然人家、闪亮亮以及前方本来就很有名了，但当时也在案发大楼中的我们，现在在学校里俨然是超级名人了。不过，小十胜则变成了超级大名人。

    东神乐用来监禁闪亮亮的住商大楼，似乎就是他那个在经营不动产业的爷爷名下的房地产之一，所以他才可以擅自拿走大楼的钥匙。而且不只如此，他身上还有一处货柜屋和公寓房间的钥匙，这些都是人家从新闻上看到的。

    之后，某个防犯自治会开始免费发放防犯警报器给彩市各所小学，小学生们在放学时也都成群结队地回家。小十胜以前说过，百年才难得能遇上一次集体放学的机会，所以当他亲眼见识到这个场面之后，连玩笑话都说不出来了。

    另外，我们四人将能够代表各自心意的礼物送到留萌的病房了，等留萌哪一天醒过来时，我们希望可以给她一个惊喜。当然，礼物都是在留萌没有待在闪亮亮身体里的时候偷偷准备好的。虽然原本想要大家一起把礼物拿去给留萌，但是我们女孩子现在都被家人禁止放学时在外面闲晃，所以只能寄过去了。人家送的是每个青春少女都必备的秘密兵器，所以留萌一定会非常喜欢人家的礼物。

    然后，这个礼拜也发生了一件冲击度破表的事情。

    虽然真的很令人难以置信，不过，人家收到了逃亡中的东神乐所寄来的信。其实严格说起来，那封信是署名给广播社的。

    信上满是莫名其妙的字句，几乎都是他在自吹自擂的东西。

    而他所吹嘘的内容，就是关于自己是个多优秀的人。

    光是那些夸耀的废话，东神乐就洋洋洒洒写了二十张信纸之多，其中充满了关于他小学时的考试分数，还有补习班全国模拟考的结果之类无关紧要的事情。后面还提到说，他所为之事并非随机性的犯罪，只是很相近的行为而已，真是令人难以理解的东西。

    关于那部分，他是这样写的：

    『我和学妹们处得很好。

    当然也和嫁子班上的女孩子关系不错。

    因此，我在校庆当天早上，在那些女孩子之间散布了一个谣言。

    「只要在校庆中把四叶幸运草送给喜欢的人，两人就可以谈一场积极的恋爱。」

    只要放出这个谣言，就可以把嫁子引诱到住商大楼去了。

    你问我为什么这样就能把嫁子引来？

    只要我在嫁子班上的女生之间散布了那种谣言，很有可能就会传到嫁子耳里。嫁子看起来是个比任何人都还消极的女生，所以她说不定比谁都对「谈一场积极的恋爱」更感兴趣。而且嫁子正在和池田十胜交往的样子，她应该会想要把幸运草送给池田十胜才对。其他的学生就算想要使用这个咒语，他们也不知道要去哪里才能得到四叶幸运草。但嫁子不同，她平常放学时都会到处逛逛后才回家，所以她大概会知道幸运草要去哪里找。

    她可能知道，那栋住商大楼前面的人行道上有摆花盆，其中就长着幸运草。

    如果她知道的话，她应该就会想去找找看吧。

    既然幸运草是要送给池田十胜的，那嫁子就不可能会和池田十胜一起去才对。她应该会独自前往。

    于是，只要嫁子独自来到住商大楼前的话，我就可以将她监禁起来。

    我所想的这个计划并非万无一失，甚至可说成功机率非常低。但是没关系，就算机率再怎么低，只要把它无限延伸出去的话，成功率总会变成百分之百的。

    也就是说，最重要的不是准确率，而是我并未遭人起疑、嫁子也并未对我怀有戒心这件事。我在这个计划里面唯一有做的事情，就是把流言散播给几个一年级女生知道而已。如此一来，可说是毫无风险。

    然后，在校庆当天，我看到嫁子独自走出了学校，所以我就尾随在后。我的计划进行得很顺利，因为嫁子朝着住商大楼的方向前进了。

    自从我把安产祈愿护身符送出去后，就在嫁子日常生活中会步行到的范围里，备有许多会让她落单的陷阱。所以那些能够把人监禁起来的地方，像是住商大楼、货柜屋、公寓房间的钥匙，无论几把我都有呢。这个计划尽管成功率低且充满了变数，但却能避开被怀疑的风险，成功把人引诱过来。

    怎么样？我真的很优秀对吧？』

    那一天，闪亮亮独自一人去找四叶幸运草时，以为自己是在某个恶心的巧合下，才在住高大楼前遇到东神乐。但事实上那是他准备好的陷阱，真是有够恶心的。而且把闪亮亮叫做嫁子这一点更令人作呕。

    话说回来，如果他这么想炫耀自己的犯罪过程的话，拜托就赶快被警察抓起来，等到了审讯室里再大肆夸耀一番吧！人家还是搞不懂他到底哪里优秀了。

    这封信里，还絮絮叨叨地写着哪里才能买到他让闪亮亮昏迷的迷药胶囊，以及增强药剂威力的方法之类的。

    另外，看来东神乐果然相信人家真的解开了他笔电里的密码，所以他还这样写道：

    『Yomeko_zakuzaku_nukisashinikusashi(嫁子_戳戳唰唰_钻刺皮肉)

    竟然解开了这个密码，看来你并非胸大无脑的女人嘛。』

    这是夸奖人家的用词吗？

    人家把这封恶心的信拿给小十胜他们看过之后，马上就交给了警察。要是能成为抓住那家伙的线索就好了。

    比起这封信，其实还有更让人家在意的信。

    因为小十胜最近不断收到其他人的情书呀。

    发生那件事之后，小十胜从随机杀人魔手中救下女孩子的事情传遍了各处，一夕之间成为了千惠里高中的英雄（至于小十胜的武器黄铜制鞋拔则被敬为神器）。电视节目以及报章杂志的采访也接踵而至。

    只要小十胜撑着拐杖走在学校里的话，女孩子们就会对他投以热烈的眼神，一逮到了机会就抢着要搀扶他。

    当人家看到了那种场面，就会率先过去搀扶小十胜。就这样连续好几天，许多女孩子们都虎视眈眈着小十胜的肩膀。

    说起来，小十胜被大家误解为脚踏两条船还三条船的谣言也不攻自破了。现在大家都知道小十胜是为了保护被随机杀人魔盯上的闪亮亮，才假装在和闪亮亮交往，之后又为了不让人家跟随机杀人魔一起回家而将自己扮作劈腿男。总之，现下这些种种事迹正在学校广为流传着（不过，是人家传出去的唷）。

    小十胜常被其他人间，当初是怎么察觉到东神乐是随机杀人魔的。因为总不能说出留萌的身分，所以小十胜是这么说的：

    「真正的放学家，就是能够看穿放学的敌人――随机杀人魔的身分。」

    一听就是胡说八道。可是，所有人都相信了他说的话，大家纷纷赞叹着「胜越同学太神了！」这种话，也太好笑了吧。

    总之呀，小十胜现在超受学校女同学的欢迎，就算走到了校外，也有其他学校的女生主动朝他搭话，造成人家的情敌一下子倍增了不少。

    人家可没办法沉着以对。

    而且，人家最近也领悟到了闪亮亮只要谈起恋爱之后，就会摇身变为超强对手的事实。

    因为校庆那天，她告诉小十胜的班表时间，比原本女仆咖啡厅所排的班表还晚了两个小时，可以想见她是为了独自去摘幸运草而骗了小十胜。那个单纯的闪亮亮竟然撒了谎，恋爱这东西还真能改变一个人呢。

    如果之后的日子，可以将全副精神都放在色诱小十胜以获得他的欢心上，并努力和闪亮亮争夺小十胜的话，那就轻松愉快多了……可是，我们现在并不能沉浸在恋爱之中。

    自从东神乐逃亡之后，留萌的意识不只能飞到闪亮亮身上，还可以飞到人家、小十胜还有前方身上。

    也就是说，逃亡中的东神乐已经盯上我们四人的性命了，真恐怖。

    *

    在这个礼拜之间，特别是晚上钻进被窝之后，我的脑中就开始想起那些关于东神乐的事情。

    电视节目中，为了查明那个连续杀人犯A的个性背景，而请来了名嘴滔滔不绝地针对东神乐做出一系列的分析。

    网路上也有人说那家伙精神异常或是疯子之类的。我也这么觉得。

    但是，就算把那家伙归在精神异常或是疯子之流，也没办法将那个怪物隔绝到另一个世界去。那家伙还在逃亡中，也仍旧紧盯着我们的小命。再加上他未成年，所以警察没办法公开搜索，实在令人没法好好地松口气。

    我就这样躺在床上，目光透过窗帘的缝隙看向了外头。

    在这样的深夜之中，那家伙是不是顶着一张涨红的脸孔和那双漂浮在血海中的黑瞳，正疯疯癫癫地在四处游荡着，然后像是蜷伏于巢穴中的野兽般窝藏在某处呢？

    还是说，他现在是满面惨白的模样，用如同监视器镜头般的双眼环视着四周，既不癫狂也无生气，就像是幽灵般飘零于某处呢？

    东神乐到底要做什么？他接下来又打算仿什么？

    我漫无目的地想着这些事，时间就这样来到了凌晨十二点，看来今天也是个难眠的夜晚。

    ――&#9834;

    手机铃声突然响了起来。

    画面上显示着『千岁闪亮亮』。

    她这种时间打来做什么？

    「喂？」

    「十胜，抱歉。这么晚了，你一定睡了吧？」

    「我还醒着哦。你是留萌吧？这种半夜打来的电话，让我想起了我们刚认识时的事情。」

    留萌特地透过千岁的身体打电话给我，让我觉得很不可思议。

    如果她有事情要跟我说的话，直接将意识飞到我脑中就可以了。不过，如果夜里突然有声音在脑袋中响起来的话，那种惊吓程度也和电话一样。

    「那个呀，十胜，人家可以提出一个任性的要求吗？」

    「什么要求啊？你想将意识飞到我的身体里，然后尝试看看站着上厕所吗？」

    留萌完全不理睬我这种下流的玩笑，迳自说道：

    「你可以从现在开始进行深夜中的放学吗？」

    「G？从现在开始？」

    开玩笑的吧？东神乐正在逃亡中，而且也盯上了我们。深夜里外出走动这种危险的事，最好能避则避。

    「你在说什么啊？深夜中的放学等到东神乐被逮捕后再进行吧。」

    「不行，如果等到东神乐被逮捕的话就太晚了。」

    留萌从电话那一端传来的声音，听起来格外认真。她怎么了？

    「而且，那、那个啊，已经来了。」

    「嗯？已经来了？什么东西？」

    留萌似乎有什么难言之隐似地，支支吾吾地说着：「呃，那个呀……」同时，电话那一端传来了些许风声。她在外面吗？

    「……人家现在啊，就站在十胜家门前呢。」

    「G？噢，真的假的？留萌，我被你吓了一跳耶！你到底在干嘛啊？」

    「对不起，人家这种登场方式很像跟踪狂吧？」

    「你等一下，我三分钟就好。」

    我和留萌开始进行深夜中的放学。不对，我们不会走到学校那边去，所以只是一般的深夜外出罢了。我穿着学校制服出来了，留萌（外表是千岁）则穿着一身略显成熟的服装。

    因为是没怎么看过的打扮，所以我目不转睛地看着她许久。

    这时，留萌如同在找藉口般说道：

    「人家是搭计程车来的。如果穿着制服的话，司机可能就不会让人家上车，于是就穿得比较成熟一点。所以啊，人、人家说……」

    「放心吧，很适合你哦。啊！不对啦！根本不能放心啊！这不是很危险吗？我们现在并不知道东神乐躲在哪里耶！」

    留萌似乎没有感受到我话中的怒气，她不知道为何露出了浅浅的笑容。

    「嘻嘻，人家很高兴。可是人家现在的外表是小千的模样呢……人家会记得告诉她，十胜说小千很适合这身服装的。」

    「喂，留萌，你有没有在听我说话啊？你那身衣服下面有没有穿着防刺背心？我现在只能撑着拐杖，所以没办法对抗那家伙，但我有带着防犯警报器哦。」

    留萌的视线看往我的脚以及拐杖。

    「十胜，抱歉。这附近有没有公园呀？」

    看着半夜里突然搭着计程车过来的留萌，我实在不好意思因为觉得危险而拒绝她。

    「我的腰腿可没那么脆弱，只要认真起来的话，就算只能用一只脚跳，我也到得了任何想去的地方哦。」

    「十胜你啊，不管是从学校放学回家还是半夜出门，兴致都不会改变呢，一直都是这么有精神。」

    「噢，我可是活力充沛呢！这可不是※欧乐纳蜜C的广告台词哦！」（译注：一种日本能量饮料。）

    「呀哈哈，十胜，你说的玩笑很无聊，却很有趣。」

    到底怎么了？

    留萌那张笑容满面的脸庞，却令人觉得不是很有精神。

    不过，大半夜的，她大概也累了吧。我请她喝一瓶欧乐纳蜜C好了。

    虽然我说任何地方都走得过去，结果我们只走到离家三分钟左右路程的儿童公园而已。公园是深夜中的放学不可错过的景点之一。

    我们到附近的自动贩卖机买了饮料，然后在公园的长椅上并肩坐了下来。

    和之前某一天深夜中的放学一样，留萌喝着她的山露汽水，而我则喝着可乐。

    我们的话题很自然地围绕在东神乐身上，不过关于那家伙的话题，在这个礼拜之间已经聊得够多了。

    虽然他目前还在逃亡中，但一定马上就会被逮捕。我们就这样乐观地谈论着，然后很快地结束了东神乐的话题。

    不知道是不是预想半夜不会有人来，所以儿童公园没有任何灯光照明。

    坐在晦暗的公园长椅上，我一点也不想谈论有关连续杀人犯的话题。

    留萌也是这么觉得吧，所以她很老实地说：「我们换个话题吧。」然后话锋一转，说道：

    「最近的十胜啊，真的非常受欢迎呢！明明前一阵子还被称作『女人公敌』，但现在人家可以马上说出十个想跟十胜交往的女生名字唷。」

    「什么啊，我一点也不知道那种事啊。」

    「呐，我们来玩个游戏吧？」

    「什么游戏啊？」

    「将喜欢十胜的女孩子从头到尾数一遍吧……那么，首先是小千。」

    「饶了我吧！别玩这种游戏了。」

    「接着是玛莉茉吧？嘻嘻，人家还会不断说下去唷。」

    「呐，我会很不好意思耶！我们换个方式，将放学时所有买零食的地点从头到尾数一递吧！」

    「十胜很受欢迎呀，嗯――二班那个可爱的女生叫什么名字呀？对了．四班那个胸部大小不输给玛莉茉的女孩子也很喜欢十胜呢。」

    于是，留萌就这样接二连三地举出女生的名字。

    每说到一个人，她就弯下手指数着。

    公园外面的灯光所照射到的留萌侧脸正开朗地笑着，可是蒙上阴影的另外半张脸则看起来很像在强颜欢笑。

    我抓住留萌那只只剩小指头还没弯下的左手。

    「喂，留萌，是我的错觉吗？你好像有点奇怪。」

    留萌低下头，九成的脸蛋都笼罩在阴影之中。

    「呐，让人家说出第十个人吧。人家想证明给你看，人家真的可以马上说出十个人的名字。」

    「你要说谁啊？我老妈的名字除外哦！老妈一点都不了解我对放学的热情，所以她对我的爱还有待商榷。而且啊，她说我的零用钱八成都拿去买零食了，所以扣了我每个月的零用钱耶！我还低声下气地拜托她说，将来工作领到的第一份薪水会拿来招待他们去温泉旅行，所以零用钱就维持现状吧。结果啊，留萌你听我说――」

    「三石留萌。」

    「嗯？你干嘛突然说出自己的名字？到现在才打算自我介绍吗？」

    「……才不是自我介绍呢，人家只是说出了最喜欢十胜的女孩子的名字而已呀。」

    因为留萌垂头说着这些话，所以我不清楚她现在是什么表情。

    「你、你突然说些什么东西啊！」

    留萌立刻抬起了头，脸上是那种豁出一切的表情。

    「才不是突然呢！人家或许是最早开始喜欢十胜的人也说不定！啊，前面还排着十胜的妈妈，所以人家还是排在第二吧。」

    「把老妈排除在外没关系。G，给我等一下，我和留萌第一次相遇的时候，就是在之前的夏日祭典上吧？」

    「……不是。嗯，不知道你还记不记得，在夏日祭典的时候，人家和十胜……接吻了吧。」

    「是啊，这辈子大概都忘不了吧，那可是我的初吻呢。」

    那个时候，留萌为了保护千岁不受随机杀人魔伤害，想知道我适不适合加入成为伙伴，才会以亲吻作为试探。在那之后她是这么告诉我的。

    虽然我也曾经怀疑过，那个吻真的只是测试我的一部分吗？

    这时，留萌用着满怀歉意的口吻说道：

    「那个吻……并不是用来测试十胜的……只不过是人家想那么做罢了。」

    「只是想那么做？为什么留萌会想跟我接吻啊？」

    「十胜你啊，怎么可以问这种不像话的问题！」

    留萌鼓起双颊，很不高兴地扭过头去，那是个非常像小孩子的动作。转向另一方的留萌又说道：

    「……就是因为和喜欢的人重逢了，才会那么做呀。」

    在深夜里的公园，我们的对话完全照着留萌的步调走。我的脑中只充满着无限疑问。

    接着，留萌再度转过头来看着我，然后深深地叹了口气。

    「人家有一些话想先跟十胜说。那个时候，人家是打算要去跟十胜告白的。但是，别说是告白，就连再见一面都没办法了。」

    「那个时候是指什么时候？」

    留萌的脸朝着我，她有一双彷佛难以触碰的澄澈眼眸。这已经不知道是第几次了，留萌的表情总让我看着看着心跳就加速了起来。

    「就是小学六年级时被东神乐袭击那天，当时人家一个人在南区走着……那是因为呀，人家正打算要去见十胜哦。」

    「咦？为什么？为什么是到南区？」

    「因为人家以为十胜住在南区。」

    「不对呀，不管是我家还是我上的小学，全都不在南区耶。」

    「嘻嘻，就是说呀。人家也是最近才知道十胜并没有去南区的小学就读过，真是吓了人家一跳呢。」

    「留萌，对不起，我真的搞不懂你在说什么。」

    「……这样呀，你还不懂呀？」

    留萌似乎跟我聊得很开心的样子，她的声音挺起来很开朗。

    然后，话锋又转往我没预料到的方向去。

    「之前半夜中的放学时，我们不是被不良少年给缠上了吗？」

    留萌没告诉我之所以会以为我住在南区的理由，但我也不追问，就随着留萌的意思更改话题吧。

    「可以的话，我还真想忘记，那可是我第一次向别人下跪呢。」

    「人家呀，当时不是有说那是十胜第二次保护了人家吗？」

    闻言，我点点头。

    我记得那句话。留萌当时的声音在我脑中重现了一遍。

    ――本来想说第一次，可是却说成了第二次。

    留萌的确有说那样的话，真的是个很怪异的口误。

    「人家呀，当时还是小学五年级的学生，有一次放学回家时……遇到了一个不知该说是色狼还是变态的男人。

    他恐吓人家说：『一旦出声就杀了你！』于是人家就被这种老套到不行的台词给吓到了，接下来他拉住人家的手，似乎要把人家拉到公园的厕所里去。

    就在那个时候，有个背着书包、年纪和我差不多的男孩子出现了。

    他说：『你这家伙不就是个变态大叔吗？快放开那个女孩子！』

    因为那个男孩子挟带着一股正气凛然的威势，所以就把那个变态吓跑了。

    虽然想向那个救了人家的男孩子道谢……可是，当下人家内心充满了害怕与得救后的安心感，而且见到了那男孩子帅气的一面，忍不住心跳加速，同时又觉得很害羞，所以什么都说不出口。

    结果，人家连名字都来不及问，那个说着一口怪怪江户腔的男孩子就自己离开了。

    虽然人家不知道他的名字，但是人家下定决心要找到他。因为人家觉得要找到他并不难。

    那个背着书包的男孩子，既然会路过学校附近的公园，那他一定是和人家就读同一个小学才对。于是，隔天人家就在学校里找那个男孩子……不过，还是没有找到他。

    就这样过了一年之后，人家还是忘不了那个说着一口江户腔的男孩子。后来，在偶然之下，人家在富良妹所拍的城镇风景照中看到了他的身影。照片里的他，就站在一间南区小学的校门前。

    因此，人家就以为他是就读南区小学的学生。只要走到那间南区的小学，就可以见到他了。

    ……可是，最近因为人家可以把意识飞到玛莉茉身上，所以也刚好得知十胜的放学事迹了哦。」

    留萌一边仰望着没有星星的夜空，一边说着。不对，说不定在留萌眼中是看得到星星的，因为她的眼眸正闪闪发亮着。

    「十胜你啊，在念小学的时候，都会在创校纪念日那天跑到别间小学的校门口，再走路回家吧？」

    这时，在我的脑海中，许多回忆都鲜明地涌现了出来。

    为了好好享受放学气氛，我在小五的创校纪念日时，跄到了留萌所就读的北雪小学去了。

    而小六的创校纪念日，我的确也去了南区的小学。

    以前也曾救了某个被怪叔叔缠上的女孩子。

    原来如此，那个女孩子就是留萌啊。

    「对不起，原来我那时候就遇到留萌了，但我却没有发觉到这件事。」

    「不会，那也没办法呀。现在的十胜又看不到人家真正的模样，而且那个时候我们也不知道彼此的名字，就这样分别了呢。」

    留萌忽然从长椅上跳了下来，然后像是要将夜空拥入怀中般，将两手张了开来。

    「啊啊，人家终于说出来了！」

    「留萌？」

    「虽然要对喜欢的人告白时，还是想用自己本来的样貌就是了啦。」

    留萌原本情绪莫名高涨，当她一转过头来时，却是一副泫然欲泣的模样。

    「那个呀，十胜，人家有个请求！」

    「嗅，什么事？要玩文字接龙的话就来吧，之前在深夜中的放学里，我没有接出留萌的『ル（RU）』而惨败了呢！这次可要好好雪耻一番。」

    我就这样坐在长椅上，这时，留萌将她的脸靠近了我，说道：

    「人家要一个值得珍藏一生的回忆。那必须是一个极具冲击以致永生难忘的事情，让人家每每回想起来便会眉开眼笑，甚至觉得人生就是以此为目的而活着的。」

    「G？」

    她说的是一个非常棘手的无理要求。可是，我什么都说不出口。

    因为留萌正静静地流着眼泪。

    我最近很常看到女孩子的泪水，但还是无法对这幅景象习以为常。只要看到女孩子哭，我就会变得不知所措，脑中拚命地想着对方哭泣的原因。不过，我永远找不到答案。

    「留萌……你为什么哭了啊？」

    「呐，十胜，东神乐他之后就会被逮捕吧？」

    「嗯，你说得没错。他身上的钱应该也快花光了，一定马上就会被抓到。」

    「果然是这样吧，他一定马上就会被抓到吧。」

    「可是你的语气听起来好像不是很开心。」

    我不想一直看着留萌流泪的模样，所以我左脚便了力站起身来，然后用袖子拭去了她眼角的泪水。

    「东神乐被抓的话，他就会被关入监牢吧？这样的话，那家伙就没办法意图去杀谁了。」

    「是啊，那样就没问题了，岂不是好事一桩吗？」

    「如此一来……人家的意识就没办法再飞到其他人身上了吧。也许，人家又会回到在无尽黑暗的世界中静待沉眠的日子。

    到目前为止，每次在东神乐杀掉目标对象之后，一直到他锁定下一个女孩子之前，我都是待在没有一丝光明的漆黑世界中，无所事事地看着眼前的黑暗过日子的。」

    在这个瞬间，我顿时希望自己不是一个日本人。因为只要我不懂日语的话，我就不会了解留萌这段悲伤言词中的涵义了。

    「可是人家呀，想起了一件事情唷。在那个漆黑的世界里，既没有电视也没有书可以看，所以人家只能沉浸在过去的回忆之中。不过，人家有一个非常宝贵的回忆哦。当时，人家不断回想着那个从变态手中救了我的十胜……想了好几千遍……甚至好几万遍呢。

    ……因此，那段只能眺望黑暗的日子，也变得不那么寂寞了呢。」

    「……留萌。」

    我只能唤着她的名字。在留萌既坚强又美丽的微笑面前，我偶尔会一时语塞。

    「呐，十胜，给人家吧。」

    这时，在我手中有一罐无关紧要的可乐，我也知道她要的不是这个东西。

    「给人家一个回忆，让人家能够忍受关在漆黑世界中的日子吧。」

    因为留萌的声音听起来就像平常那样开朗，所以我心中涌上了一股难以遏止的悲伤。

    我想守护留萌。我想拯救留萌。我不想放留萌独自一人。

    我觉得现在无论我说什么都没用。于是，像个傻子般的我，当下就将面前那张吐露出悲伤话语的唇瓣堵住了。

    想当然地，我们彼此的嘴唇就这样碰触着，没有谁想分开。

    我在左脚能撑住站姿之前，一直持续着这个长吻。这时，倚靠在长椅上的拐杖倒落于地，但已经没有人会去在乎了。

    「人家又用小千的身体和十胜接吻了，感觉对小千很抱歉呢。」

    在接吻之后，我和留萌坐回了长椅上。

    「呐，留萌，那、那个啊……」

    「什么？」

    「你、你把舌头伸过来了吧。」

    就算在夜晚之中，我也看到了留萌的双颊变得一片潮红。

    「…………十胜，别跟我确认那种害羞的事情啦。」

    「不，我没有那个意思。对不起，因为我吓了一跳，所、所以，不小心咬到你了吧？」

    「没、没关系，多亏了你……人家得到了一个极具冲击以致永生难忘的回忆，让人家每每回想起来便会眉开眼笑，甚至觉得人生就是以此为目的而活着的。人家觉得，这件事情非常值得永远珍藏于心。」

    我也脸红了。的确，这也会变成我的人生中极具冲击性的一个回忆。

    「从明天开始呢，人家会变回原本的三石留萌，所以你不要有什么不自在的感觉，也不要一回想起来就流鼻血之类的哦。」

    「留萌，你才别流鼻血咧！」

    我们就在夜晚的公园里笑了起来，已经没有气泡的可乐也还是很好喝。

    因为我还拄着拐杖，所以留萌体贴地帮我把空的饮料罐拿去垃圾桶丢了。当留萌走回来时，她说道：

    「现在不管是十胜、小千、玛莉茉还是富良妹都是东神乐的袭击目标，所以得充分戒备才行呢。」

    「是啊，下次遇上了，我还有拐杖这个武器呢，绝不会输给那家伙的。」

    「呐，十胜，只要接过一次吻之后，就会更想接吻吧？」

    「咦？啊，噢，不是，那个啊……」

    「呀哈哈，害羞的十胜好可爱。人家呀，现在有好多美好的回忆呢，如此一来，人家就算回到了那个漆黑的世界，也能够开心度过往后的日子哦。」

    从那之后，过了三十分钟。

    留萌和我一起走回我家，然后她就搭计程车回去了。

    当我钻进被窝后，脑中不禁想起了那个和留萌的吻。

    接吻这个东西，就有如在放学途中发现了一朵绽放的蒲公英般动人。于是，我因为一直想着这样的事而难以成眠。

    翌日，因为是礼拜天，所以我睡到中午才起来。外头是晴朗的天气，算是九月里一个宜人的假日。

    这个假日的午后时光，就在我悠闲地看电视和看漫画中度过了。就算平日里我是个认真的放学家，到了假日，我还是比较喜欢窝在家里。

    到了晚上，留萌的意识并没有飞到我这里来，我想，那是因为她去了其他女孩子那边了吧。

    时间来到深夜，我和前方互传了简讯，看来留萌并没有去前方那边的样子。

    之后，我也和丹下互传了简讯，而留萌似乎也没有到丹下那边去。

    看来她是待在千岁那里吧。我如此想着，就去睡觉了。

    礼拜一，我去了学校。

    午休时我在走廊遇到了千岁，和她交谈几句后，我知道了一件事。

    那就是昨天留萌的意识并没有飞到任何人身上去。

    留萌一整天都没有让意识飞去其他人身上，这还是第一次。

    虽然我也想过，或许是I拜五晚上那时候，因为留萌把意识飞到了千岁身上，然后和我到公园聊了天，所以累到需要休息一整天。但是，心里总有种莫名的不妙预感。

    我想到了另外一个可能性。

    留萌并不是没有让意识飞去其他人身上。

    而是她没有办法让意识飞去其他人身上。

    也就是说，留萌身上发生了什么事才对。

    像是病情恶化之类的。

    思及于此，我立刻坐立不安了起来。

    自从住商大楼发生的事件之后，千岁、丹下以及前方就被禁止放学后绕路回家，所以我不管她们，一个人在放学后跃上长途巴士前往T市。即使我想尽早到留萌身边，但因为身上的钱不够，所以也没办法搭电车。

    放学之后，我从彩市出发到直线距离有五百公里远的T市。这可创下了我在放学后的移动距离中最遥远的新纪录。说不定也连带更新了放学回家所花费的时间吧。

    离开学校之后经过了四个半小时。

    抵达T市，走出车站后，我身上已经没有搭计程车的钱了。说起来，我连回家的交通费都没有。但没关系，只要能见到平安无事的留萌就好，之后的事情我管不着了。

    车站前面往南边的方向，有一个专为拄拐杖的人设置的平缓斜坡道，长约三百公尺左右。我爬上了那条斜坡，在斜坡的顶点向左转，而后在徐徐微风迎面吹来的高台上，我一边放松情绪，一边走了约三分钟左右，抵达了留萌所在的医院。

    这时是晚上八点二十五分。

    距离会客时间结束还有三十分钟。

    然后，我在有如饭店般美轮美奂的医院大厅，遇见了留萌的妈妈。

    我要来探望留萌这件事，之前就已经请前方代为转达留萌的妈妈了。

    我对于自己突然的到访道了歉。但留萌的妈妈露出了和蔼的笑容，对于我来到医院探望留萌很是欢迎。

    留萌的妈妈知道我和那个袭击过留萌的随机杀人魔交战一事，所以很关心我的脚伤。

    接着，拄着拐杖犹如病患般的我，走到会客柜台申请了会客证。

    搭上前往留萌病房的电梯后，留萌的妈妈对我说道：

    「我们从彩市搬到这里之后，差不多也经过四年了呢。听说池田同学是放学家，那彩市现在变得怎样了呢？」

    虽然以每个街道为单位来作近况报告还满困扰的，不过我还是很努力地将彩市近来的状况说给她听了。

    如此也正好能够转移我即将与留萌见面的紧张感。

    来到留萌个人病房的门外之后，我的紧张感随之增加。就算是病房，也可以说是女孩子的房间啊。

    进入房间之后，映入眼帘的是有如商务旅馆的双人房般宽敞的房间。

    房内有小型冰箱、浴室、电视、小桌子，还有一扇偌大的窗户。说是病房也没什么不对，但心中会浮现一个疑问，那就是留萌真的在这里沉睡了四年之久吗？当然，房间里没有任何留萌在这里生活了四年的痕迹，于是我只觉得眼前这幅景象很微妙。

    接着，我看到了留萌正躺在靠窗的床上面。

    是的，这就是我自从小学初次遇到留萌之后，第二次和真正的留萌见面。

    留萌那张美丽的脸庞，彷佛随时都会转醒似地，我的目光无法从这个睡美人的脸蛋上移开。

    这时，站在我身旁的留萌妈妈说道：

    「我有听医生说了，留萌她啊，随时都有可能会醒来。她做过了许多检查，数据并没有什么异常的样子，而且大脑也可以照常活动。」

    大家都希望留萌能够醒来。

    床边的小桌子上，摆着那些我们瞒着留萌送给她的礼物，祈望她有朝一日会醒来。

    当留萌醒来的时候，看到这些东西应该会很高兴。

    桌上有一盒小点心（前方）。

    一组美容保养品（丹下）。

    一只猫娃娃（我）。

    一本新明解国语辞典（千岁）。

    前方和丹下所选的礼物，都是很像她们会选的商品。

    而我之所以会送猫娃娃，是因为我不知道该买什么送女孩子才好。我想女孩子都很喜欢娃娃吧。

    我对千岁送的那本字典有印象，那是千岁常携带在身上的东西。

    装在厚纸板书壳里的新明解国语辞典的上面，还放着一张留言小卡。

    虽然我没有想阅读小卡的意思，但还是不小心看到了上面的文字。

    『给留萌：

    我们两个之前经常用这本字典念书呢。我还想和喜欢国语的留萌一起举行朗读会哦，下次就让留萌亲自来朗读吧。』

    我想，留萌的妈妈应该看不懂这张小卡的意思吧。

    从小学六隼级之后就没能去上学的留萌，似乎在把意识飞到就读国中的千岁身上时，在她脑中一起跟着念书了。

    和化学、数学、社会、英语这些科目拿不到高分相比，留萌觉得字汇量一直停在小学生的程度更加可耻，所以就埋头专注在国语这一科上。

    那本字典，似乎就是那时候的纪念品。

    不过，字典就是纪念品啊。虽然作为两个女孩子的友情纪念，似乎少了一点可爱的感觉，但对于老是说出古怪措词的千岁，还有超会玩文字接龙的留萌来说，这个纪念品反而很适合她们两个。

    会客时间只剩下五分钟，于是，我和留萌的妈妈就离开病房了。

    走出病房的时候，留萌的妈妈轻柔地抚摸着留萌的头，那个动作带有一股哀伤的气息。

    离开医院后，留萌的妈妈开车将我送到lE市的车站。

    我向留萌的妈妈道了谢，便与她分别了。

    那么，接下来该怎么办呢？要搭便车吗？如果我和卡车司机说我被某个躲藏在街头巷尾的连续杀人魔追杀的话，不知道能不能博得对方的同情，或者让他起了一点兴趣，就答应载我一程了。

    我一边想着这样的事情，一边开启了手机的电源，因为进入医院之后我就关机了。这时，我看到手机里有好几通简讯和电话留言。

    全都是丹下传来的。

    我先听了电话留言。

    『喂？小十胜，人家跟你说，之前广播社在夏天结束的时候，有募集过彩市的灵异地点，或者说是令人毛骨悚然的地方。总之你先看一下简讯里的照片吧。』

    于是，我打开了丹下传来的简讯里所夹带的照片。

    这是什么啊？

    照片里映照着一处阴暗无比的地方，地上散落着大量的红色物体。

    接着，我开始阅读简讯的内容。

    『小十胜，照片里的地点是留萌被袭击的地方哦！而且呀，虽然从照片上看不太清楚，可是那些红色的东西全都是安产祈愿护身符。呐，这到底意味着什么呀？』

    这个时候，我脑中浮现了一个可怕的臆测。

    留萌只能让意识飞到被东神乐锁定的目标身上。

    而现在，留萌突然不能让意识飞到我、千岁、丹下或是前方任何一人身上了。

    这所代表的意思――

    不就是留萌现在成为了东神乐锁定的目标吗？

    我紧紧地握住拐杖，奋力往那道通往医院的斜坡爬了上去。

    我抵达医院了。一个拄着拐杖、气喘吁吁的男人――我看起来就像是个急诊病人一样。

    虽然已经过了会客时间，但柜台的人一看到我的脸，便主动问我道：「怎么了吗？」

    「对不起，我有东西忘了拿。」

    然后对方就让我上去了。

    我一个人小跑步地赶往留萌的病房，心里同时浮现另一个想法。

    会不会是我想太多了？

    逃亡中的东神乐竟会盯上留萌？

    真的会有那种事吗？

    就算留萌被袭击的现场撒满了大量的安产祈愿护身符，那也不一定就是东神乐干的好事。

    …不，除了东神乐以外，谁会对那种事乐在其中啊？

    我心中一边怀抱着局促不安的情绪，一边推开病房的门扉，打开了电灯。

    留萌的身影跃入眼帘。

    我看了一下四周。

    和来时一样，没有丝毫变化。

    我顿时松了一口气。

    看来没错，果然是我想太多了吧。

    当我放下心后，就突然发觉到现在房间里只有我和留萌两个人而已。我开始想和留萌说说话。

    我坐在黑色皮革制的圆椅上，窥探着留萌的睡脸。

    「呐，留萌，为什么你没来见我啊？你应该不是被东神乐那混帐盯上了吧？放心，我会好好保护你的。

    等留萌你醒来之后，就和我、千岁、丹下还有前方一起度过放学时光吧。

    我知道彩市很多家东西很好吃的店哦。你想吃什么呢？

    圣代？蛋糕？还是义大利面？或者吃牛S怎么样？

    呐，留萌。我啊，等一下就要搭便车回家了哦。在放学途中搭便车回家，看来我的放学事迹又要增添新的一页了呢。

    好吧，我也该回去了。再见罗，留萌。」

    语毕，当我正要从椅子上站起来的时候――

    眼角余光看见了下方似乎有什么东西迅速地动了一下。

    ――嗖的一声。

    G？

    左边大腿遭受一阵冲击，我在圆椅上顿失平衡，捧到了地板上。

    当我摔在冰凉的地板上，感受到腿上传来剧痛的同时……

    ――我们对上了彼此的视线。

    「哎呀。」

    躲在床底的那家伙露出笑脸看着我。此刻我脑中一片空白。

    ………………G？

    留萌的床底下，躲着东神乐。

    他的手腕可以直接伸到我的左腿处。刀子正牢牢地刺在我的左腿上。

    「果然连猪肉都不如呢。」

    恐惧这种东西，彷佛会将身体变得像乐器一样。我的心脏有如快速击鼓一样咚咚振动着，我的臼齿有如响板一样上下震颤着。

    「……你怎么会在这里？」

    东神乐拔下我腿上的刀子，然后从床底下爬了出来。

    他有如在看路边的小石头一般低头看着我。

    「那可是我要说的话。你这家伙怎么会在三留的旁边啊？」

    我想重新站起来。

    我的右腿还负着伤，左腿也才刚被攻击，所以无论哪边都使不上力。不过，我抓住附近的小桌子，奋力站了起来，而拐杖就这样倒落在地。

    我检视了那家伙的打扮。他还穿着有点脏污的制服，就和我们在住商大楼那时候一样。而那头本来应该像猫般微卷的发丝，此刻也像抹上了定型液般油油亮亮的。

    「唉唷，你有没有好好洗澡啊？看起来简直是个流浪汉耶。」

    他一脸愤恨不平地瞪着我。

    「你说的事情都成真了呢。」

    「我说的事情？」

    「就是你在住商大楼对我说的事情。你当时说，我的人生已经完了这种话。」

    这时，我眼前出现了一幕难以置信的情景。

    那个有点脏兮兮的俊美男子竟低声抽泣了起来。

    「我还未成年……现在已经成了杀害四个人的杀人犯……虽然应该不会被判死刑……可是，我的人生的确完了。已经……没有办法去上好的大学了，也没办法进入好公司。我用我引以为傲的优秀头脑再怎么发挥想像……也找不到任何可以让我的头脑发挥的余地…………我的人生……已经无法挽回了。」

    他的泪水一滴一滴不断流下。从他说话的语气中，听得出来他心中充满了死心与绝望，还有一股将错就错的颓丧感。

    比起那个涨红着脸的东神乐，还有那个失去血色无比冷静的东神乐，我更害怕现在眼前的这个东神乐。

    因为不知道他到底会做什么，也无法摸透他的真面目，所以更令人提心吊胆。

    我勉勉强强地背靠在墙上站着。地面流满了血，我感到血的气味扑鼻而来。

    我瞥见了床头上的东西。

    那里有个护士铃。

    只要压下了按钮……不对，也许根本就不用压那东西。

    现下我正在医院，而且时间是晚上九点多，早就过了会客时间。只要我用尚能行动自如的拳头不断捶打墙壁的话，那声音就会在万籁俱寂的医院里响起。说不定会有谁因此察觉到不对劲而跑过来。

    这时，像个小女孩般嘤嘤啜泣的东神乐，突然爬到了床上。

    「G，喂！你在干什么啊！？」

    「别想着要做奇怪的事，也不要企图发出任何声响。只要一发出了声响，我就把刀子插进三留的身体里。」

    他在床上爬着，然后跨坐在留萌身上，将刀锋抵在她的脖子。现在那家伙的脸上满布着泪水。

    「G，东神乐，你为什么要来这里？你是来见留萌的吧？」

    东神乐的脸庞转向留萌之后，那张哭脸突然一变，就像是个找到宝藏的孩子般，露出了纯真无邪的笑容。

    怎么办？

    要捡起拐杖，趁隙给那家伙一击吗？

    不能轻举妄动。

    我决定和东神乐好好对谈。不仅能够藉此拖延时间，也希望在我们说话的时候，有人会察觉到这间病房有些不对劲。

    「G，告诉我啊。你应该是怀抱着某种目的来到这里的吧？」

    「我之所以没能好好和嫁子一起进行获得性欢愉的行为，一定都是因为三留吃醋的关系。她也想和我获得性欢愉，所以才会心生妒意的。」

    我一边看着他落下的眼泪沾湿了留萌病床上的床单，一边听他说着这些话。

    不知道是因为他那番话的关系，还是我出血太严重了，我现在感到一片晕眩。

    那家伙就沉浸在自己的世界里，自顾自地诡着话。

    「我呀，在国中一年级的时候，非常烦恼自己的性事，然后就在当时看到了一本杂志。虽然那是一本低俗又没格调的杂志，但是我最近时常想到上面所刊载的一篇报导。」

    「是什么啊？」

    「一般……虽然我不知道怎么样才算一般人，但是一般人在一生中所拥有的性经验人数，平均大约是五人左右。」

    为什么他开始说起性经验的人数这种事啊？

    「我的经验人数是四人，我曾经和四个女生一起享受过舒服的性事。但和留萌没做成功，也就是说，我们只到三垒而已。」

    他搞错性经验人数的意思了吧。而且，把杀人未遂说成三垒又是怎样？

    「像我这样的人，怎么可以被归类在平均值以下呢？至少也要到平均值，然后再结束我的人生。」

    对于那种垃圾般的杂志，还有那垃圾般的数据，我真的不知该说什么了。因为那杂志写说大家的性经验人数平均为五人左右，所以那家伙也要杀了五个人再终结自己的人生？这究竟在搞什么啊？

    东神乐似乎是想跟留萌一起殉情，所以才来这里的。

    只见东神乐用着刀面抚着留萌的头。

    就像是用手在摸情人的头一样。

    「我今天就可以慢慢享受获得性欢愉的行为了。在迎来早晨之前，我都能够和三留独处一室。虽然三留像条死鱼一样，但她是一个只逊于嫁子的可爱女孩子，也称得上是极品了。」

    东神乐突然将刀锋停留在留萌的脖子上，然后看向我，眼中射出一道冰冷的视线。

    那就是即将终结自己生命的人所会有的眼神吗？

    「你就站在那里看我和三留进行的行为吧。让别人旁观还真是变态呢，不过我喜欢。当然，只要你发出声响，或是胆敢有任何动作，我的刀子就会朝你射过去哦。安心吧，和三留做完之后，我就会赴死的，你不用赔上性命。」

    我怎么可能安得下心！要是留萌死了，那就是再坏不过的结局了。

    我现在能做什么？

    毫无头绪。

    我只是好想好想和留萌说说话。

    所以，这些话语很自然地就从我嘴里说出了。

    「东神乐，只有平均值没关系吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「像东神乐这样的人，经验人数只有平均值没关系吗？难道不用超过那个平均值吗？」

    那家伙的眸中浮现一丝兴致，于是我继续说道：

    「只要杀了找，再杀了留萌的话，你的性经验人数就是六人了，那不就超过平均值了吗？」

    他呵呵笑了起来。

    「你真的是说了很有趣的话呢。我呀，只喜欢女孩子哦，所以我可没有用老二去刺男人的兴趣……啊，不过，我已经用老二刺过你两次了呢。」

    我居然在不知情的状况下就被那家伙侵犯过了，我光是想到这一点，全身就颤抖了起来。东神乐似乎把刀子当做老二来看，真是恶心的家伙。

    「都已经是最后了，那我就来和你进行获得性欢愉的行为吧。我难道是双性恋吗？看来我还真变态啊。」

    东神乐将抵在留萌脖子上的刀子拿开。

    接着，当我的性命被盯上的同时，那个声音就回来了。

    ――十胜、十胜：

    那是留萌的声音。

    ――十胜，你离开床边，然后从现在开始重复人家所说的话。

    ――我知道了。

    我在脑中如此回答她。这个时候，我察觉到了某件稍微令人在意的事情，但在来得及深思那是什么事情之前，我就往窗口边走去，并替留萌传了话。

    「我有几句话想跟您说。」

    东神乐直接从床上站了起来，和我面对面隔了大约二公尺左右的距离。在那样的高度差之下，他俯视着我。

    「什么事？突然用您这个字眼称呼我，还真恶心。」

    「因为您那不正常的性癖好，带给许多女孩子不幸。」

    「为什么你会知道这种事？」

    「因为人家也遭遇到那种不幸了。」

    「人家？哦，猪肉弟，莫非你疯了不成？」

    我不知道留萌为什么要这样做。

    虽然我很高兴可以再度和留萌取得联系，但这样下去，我觉得只会把东神乐激怒而已。

    难道是要激怒他，然后让那家伙嘶吼出声，藉以引来其他人的注意吗？

    东神乐站在床上，双眼眨也不眨地直盯着我看，他的眼神如针般锐利。那暗沉的眸色中，彷佛只映照着我一个人似的。

    「我觉得性事这种东西，比起和男人做，还是和女人做比较舒服哦。」

    那方面的事我毫无经验，所以不太明白。但我也从那些喜欢色情漫画和A片的同班同学口中听过类似的话。

    「也就是说，我想那些被我用刀子刺过的女孩子们，应该也感到很舒服吧。」

    这是什么狗屁结论啊？

    我听到那家伙不可理喻的言论之后，呆愣了半晌。虽然我不想让留萌听到这席话，但留萌正在我身体里听着。

    我将留萌有如呻吟般喃喃的话语代为说出口。

    「只有你而已。」

    接着，我激动地把留萌拚命诉说着的话语通通讲了出来。

    「就只有你觉得舒服而已。你的老二烂透了，简直令人作呕。」

    瞬间，东神乐的脸涨红了起来。眼中布满血丝，那双犹如在血海中漂浮的黑瞳闪耀着光芒，他低吟道：

    「你又不是女孩子，对女孩子来说，我的老二是最棒的。」

    说着，他就从床上跳了下来。

    我背后就是窗户，已经没办法再往后退了。只见那家伙一边发疯似地笑着，一边挥舞着手上的刀子，逐渐缩短与我之间的距离。

    我紧紧地握住拳头。

    就会算被刺伤，我也要狠狠地一拳打在那家伙的脸上。

    思绪至此，我从东神乐背后看见了――难以置信的光景。

    ……原本沉睡在病床上的留萌苏醒了。

    「喂喂喂喂池田十胜！你在看哪啊？为了能让你看清楚我的老二从哪里插进去，我们就用正常姿势来做吧，还是你想从背后来呢？」

    我搞不懂那家伙在说什么。

    只是，我在目睹了奇迹之后，感觉眼泪就要夺眶而出。

    那并非因为我流太多血而造成的幻觉。

    留萌的确醒了。我那已经快失去意识的脑袋中，想到了刚才那件稍微令人在意的事情。当留萌的意识飞到我心中的时候，她已经了解这个病房里发生的事情了。那一定是因为她早在自己的身体里时，就听到了一切的事发过程。原来如此，留萌已经苏醒了啊。

    留萌应该是想在触手可及的范围内寻找武器，所以她拿起了摆在小桌子上的辞典。

    当东神乐此刻全副注意力都放在我身上时，她逼近他的身后，举起放在书壳里的辞典，用书角重重地击在他的后脑勺上。

    东神乐遭受到偷袭后，他嘴边逸出无法化为言语的呻吟，然后当场倒了下来。

    「……三、三留。」

    他仰躺在地，彷佛是一个走矢的孩子找到了母亲一般，他朝留萌伸出没有握着刀子的手，脸上浮现一抹微笑。

    「三留，你是为了与我共享获得性欢愉的行为才复活的吧？我真开心。来吧，我们一起享受舒服的事情，之后再与这个粪土都不如的世界告别吧。」

    站在床上的留萌，高高地俯视着他，然后用着冷酷无比的声音说：

    「只有你而已。」

    东神乐仍旧带着那张笑脸问道：「咦？什么？」

    「只有你觉得舒服而已。你的老二烂透了，简直令人作呕。」

    闻言，东神乐的笑容荡然无存。

    「……是吗？是吗？是吗……果然，只有我才觉得舒服啊。虽然那些女孩子在做这件事的时候都湿漉漉的。但是，那是因为血水才濡湿的呢。」

    这时，走廊突然一阵骚动，耳边传来了慌乱的跑步声。

    病房的门被推开了。

    站在门口的，是感觉到异样的警卫和护士。

    「这里发生了什么事？你们都在干什么！」

    警卫如此怒吼着，而护士则在看到站起身的留萌后哑然失声。

    紧接着，警卫和护士发觉到东神乐拿着一把刀，所以二人在门口踌躇着不知该不该进来。

    东神乐开口说道：

    「有人来打扰了呢，池田十胜。」

    他用着仰躺的姿势，将刀子举向了我。我一点也不觉得害怕，现在能轻而易举地用拐杖痛打那家伙。但是，我想听那家伙还想说什么。

    「如此令人称羡的我，第一次羡慕起其他人了呢。

    池田十胜，我很羡慕你。如果有来世，我也想跟女孩子一起放学回家，和她们谈天说地，偶尔牵牵小手、互相拥抱、亲吻对方、享受性爱，我想成为能够感受到欢愉的人类，我一直想成为那样的人类啊。」

    那双在血海中漂浮着的黑瞳溢满了泪水。

    可是，那家伙将内心脆弱的一面显露于人前的，只有这一个瞬间而已。

    他脸上立刻转换为失控的笑容，变成了疯子……

    「经验人数――第五人。」

    他说着这样的疯话，然后采取了疯狂的行为。

    他举起右手握持的刀子，往自己的心脏刺了下去。

    我看向站在床上的留萌。

    一切都结束了。

    一股深深的安心感包覆着我，我放弃再继续硬撑已无力站立昀双脚，就这样猛然倒地，倒在了我和东神乐的血泊之中。

    我耳边传来了警卫和护士奔来的脚步声。

第五卷 终章1 这就是我的放学之道

    东神乐死了。

    他最后了结自己的模样，我这辈子大概都无法忘却。但我这个人，生来就是无法忘记任何在放学途中发生的事情。

    在右腿被刺伤后，我连左腿都受到了伤害，伤口缝了好几十针。以一个放学家来说，老是负伤可是一件很不名誉的事情。

    因为我和杀人犯两度对峙过，所以有人说我必须接受心理治疗，推荐我去挂心疗内科的门诊，不过我还是像平常一样上下学。

    我的心灵只需透过放学，就能获得治疗。

    学校里，不断流传着留萌的奇迹和东神乐的疯狂举动，还有我与东神乐的对决等等相关谣言。所谓的谣言都会经过许多加油添醋，但留萌转醒的奇迹是不需要任何言语缀饰的。光是将事情如实说出，就令人感动不已。

    而在加油添醋过后的谣言中，我很常听到对于东神乐疯狂举止的描述。但实际上与他面对面对峙过的我，则觉得谣言之中的东神乐应该还要再疯癫个十倍，才会成为我所见到的他。

    虽然大家不时会称赞我的活跃，却也都是听到那些夸张的谣言才会如此。其实我根本就不是英雄，只不过是刚好随着内心的意念而做罢了。大家之所以能够平安无事，并非我的功劳。只是我正好是唯一的伤患，所以才看起来很像曾经在事件中大显身手过。

    谣言本身也有很多有趣的东西，像是留萌用辞典让东神乐的后脑勺吃了一记的痛击，就被大家奉为「神之一击」；而那本新明解的辞典，就被称作了「神之辞典」。不过，名称偶尔会产生一些变化，像是※神明解国语辞典之类的。（译注：在日文中「新明解」与「神明解」的读音相同，而本作日文原书名则为《神明解ろ`どぐらす》。）

    接着，我很惊讶丹下所属的广播社竟然收到了东神乐的第二封信。看来是那家伙在逃亡中所写的。这次的内容，是像手札般的记事。

    里面所述说的故事，是他在小学五年级的时候，始终无法对女性的裸体产生兴趣，随后又被随机杀人魔的犯案行为深深吸引，还为了袭击千岁，而从T市一所升学率高的高中转到我们学校。

    我只明白了一件事。

    那家伙是反常到无药可救的可怜之人。

    我今天也在放学后前往正门玄关前大厅。

    我和千岁、丹下还有前方都会在那里集合。

    虽然最近想和我一起放学的女孩子突然变多了，但丹下断然拒绝她们，并说：「小十胜是我们的！」

    不过，今天的放学时光多了一位来宾。

    那就是获得医院外出许可的留萌。

    站在正门玄关前大厅的留萌，一脸不安地看向我。

    「人家从小千那边借来的，不知道人家适不适合穿千惠里高中的制服？」

    「嗅，非常适合。好！我们今天也开始愉快的放学时光吧。」

    丹下这时说道：

    「小十胜，你还拄着拐杖，我们就到附近喝饮料吧？」

    我用力握住双手上的拐杖。

    「别说这种傻话。给我听好了，你们这群家伙。」

    我一一扫视过女孩子们的脸庞，然后说道：

    「真正的放学之道，就是即使拄着拐杖也要绕远路再回家！」

    只见女孩子纷纷低声交谈后，露出了笑容。

    接着，发生了一件彻底出乎预料――让我大为震惊的事情。

    那就是前方喊了一声：「呜姆妞！」，然后吻上了我的嘴唇。

    ……G？

第五卷 终章2 只要有你在，即使全世界的人都不关心我，我也不在乎

    因为三留在惊人的奇迹之下转醒了过来，所以我们今天可以五个人一起度过愉快的放学时光了。

    放学后，伦家在正门玄关前大厅一边擦着照相机的镜头，一边心痒难耐地等待着。

    伦家强烈地感觉到今天是个能够拍到好照片的日子。

    照片呀……伦家对着照相机说着：「抱歉呢。」然后努力擦亮镜头。

    千闪去帮三留换上学校制服，而丹玛莉去附近寻找今天放学后能去的店家。

    于是就突然意识到，现在只剩伦家一个人了呀。

    我们在入学典礼那天相遇，当每个人各自说完自己放学的目的后，我们一拍即合，就开始一起放学了。

    十胜说他想要尽情享受放学时光。诚如当初他所说的，他现在俨然就是个了不起的放学笨蛋。

    千闪以维持体态为目标，而她的身材至今仍旧那么纤细修长。

    而丹玛莉，则是热衷于收集街上各式好吃的餐厅和活动消息。多亏了那些满怀热情的情报，现在广播社大受欢迎。

    至于伦家，本来就预计要出一本收集彩市所有人笑容的写真集。

    可是伦家啊，没有好好地去拍街上各式各样的人所露出的笑容。

    因为，伦家只顾着一个劲儿地拍千闪和丹玛莉……还有十胜。伦家这样实在不行。

    十胜自从和东神乐二度对决之后，在学校里就变得广受异性欢迎。

    千闪和舟玛莉也喜欢着十胜，这件事伦家可以透过照相机看得一清二楚。

    而且呀而且呀，三留似乎也爱上了十胜的样子。

    在十胜的眼中，肯定没有把伦家当做恋爱的对象来看待。

    如果只顾着拍十胜的照片，就没办法完成这本写真集，伦家也会变成不称职的摄影师。

    当人家脑中充满这些事情的时候，三留已经换好衣服了。那身制服非常适合她！

    啊，十胜也刚好来了！

    「人家从小千那边借来的，不知道人家适不适合穿千惠里高中的制服？」

    「噢，非常适合。好！我们今天也开始愉快的放学时光吧。」

    「小十胜，你还拄着拐杖，我们就到附近喝饮料吧？」

    「别说这种傻话。给我听好了，你们这群家伙。」

    十胜士气高昂地大声说道：

    「真正的放学之道，就是即使拄着拐杖也要绕远路再回家！」

    呀哈！十胜今天也是如此坚守自己的道路。

    他一点也不在乎旁人会怎么想呢。

    伦家一边想着，一边看往三留。忽然，伦家想起了一件事情。

    那是还在念小学的时候，伦家常跟三留说的事情。

    『只要有你在，即使全世界的人都与我为敌，我也不在乎――不论是在电影或是连续剧里，总是有这种角色对心爱的人说出像这样的台词，对吧？

    但是伦家啊，可是一点都不会被感动哦。

    因为，只要从那个被爱的人的角度想一想，和一个身边都是敌人的人在一起，日子绝对不好过吧！如果和喜欢的人在一起，当然也希望对方受到大家的喜爱才对啊，不是吗？

    不过，除了自己喜欢的人以外，伦家才不管别人怎么想呢。所以，这时候该怎么说，伦家就来告诉三留吧。

    只要有你在，即使全世界的人都不关心我，我也不在乎！』

    当伦家一这么说，三留就非常认真地点了点头，然后露出淡淡的笑容。三留好像一直记得这么一句话，所以也和千闪说过了。

    ……只要有你在，即使全世界的人都不关心伦家，伦家也不在乎吗？

    像个小孩子般，连恋爱都一知半解的伦家，说这句话时是不是既坚强又帅气呢？

    哎呀呀？伦家从什么时候开始变得这么软弱了？

    伦家又不是像丹玛莉那样的性感尤物，也没有像千闪那样拥有东方美人的外貌，更不是像三留那样如天使般甜美可人。伦家只像个在暑假中活蹦乱跳的小男孩。

    真想回到过去那个很坚强的伦家呀。就像小学的时候一样，恢复成那个除了自己喜欢的人以外，才不在乎别人要怎么想的伦家！

    应该要像十胜一样随心所欲地过活。如此一来，伦家觉得自己就能够拍到更多好照片。

    为了随心所欲地过活，现在就来执行最想做的一件事。

    伦家现在最想要做的事就是……给十胜一个亲吻。

    因为十胜已经和三留还有丹玛莉亲过了。虽然他没有亲过千闪，但却和千闪的嘴唇碰触过了，所以只有伦家没亲过实在太不公平了！

    所以，伦家看着十胜的脸庞，然后一鼓作气地实行了。

    「呜姆妞！」

    全书完

第五卷 后记

    正好在※一年前的三月时发行第一集的《放学后的悠闲时光》，也在这一集画上句点了！（编注：指日版的出版状况。）

    在撰写第一集的时候，我构思过夏天、秋天以及冬天的放学时光，但我完全没料到这个故事最后会迎来这样的结尾！

    当然，我很满意这种完结方式。

    有时候，我会愈来愈像自己笔下的这些人物。

    啊，不过我不可能变得像东神乐的，请各位放心！

    这一年来，我也变成说着一口江户腔的人了。

    在撰写最后一集的时候，我连一个人的自言自语都在用江户腔。

    但是，我要在这里向满口江户腔的主角告别了。

    只要随着时光飞逝，我用江户腔的习惯一定就会消失殆尽。

    我本身住在北海道，而且登场人物的名字都取材自日常生活的一部分，所以之后也会看到这些名字出现在自己眼前。到那个时候，我心中一定会涌上怀念的情感而悄然无语……应该不会发生这种事的，大概吧。

    最后请让我致上谢词。

    儿玉编辑，真的真的是麻烦了您许多事。虽然我经常语出惊人，而且也做过很多糟糕之举，但我会改过自新的，所以今后也请您多多指教了。

    すばち老师，我觉得在一年后还是三年后，只要我一想起《放学后的悠闲时光》，脑中所想到的不会是故事内容或台词，而是すばち老师您所画下的角色。我为您所绘制的精美画作致上十二万分感谢！

    老妈，谢谢你总是温柔地支持着我……尽管我老是哀叫着「没有灵感」等等莫名其妙的话语。我真的很感激老妈仔细地阅读《放学后的悠闲时光》后，为我制作了错字与漏字的改正表，以及汉字转换统一表。

    新札幌的演员R，《放学后的悠闲时光》这部作品是我们一起经过各种讨论才完成的呢。感谢R的帮忙，让这部作品能更上一层楼。晦啾！

    札幌的演员チキコ小姐与エト先生，在《放学后的悠闲时光》的朗读会上承蒙您们照顾了，我非常开心哦！从今以后也请您们务必出席比嘉智康的作品朗读会。

    最后是各位读者们，谢谢你们一路追到了最后一集！！因为有你们的存在，所以让我这个作家和我的老妈在札幌的某个角落喜不自胜！

    我很期待还能在下一本小说和各位见面唷！

    二一一年二月　　比嘉智康

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)