★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<失礼了！我是垃圾桶妖怪>


第一卷 序曲 初遇垃圾桶

    台版 转自 轻之国度

    扫图 小三

    录入 悲剧帝的觉醒  紫恋随风  heliangzzz 

    修图 Maylog

    我，小山萌太，在那天遇见了一个垃圾桶。

    那是在我升上高二的第一天，开学日放学后所发生的事。那天我负责打扫教室，跟还不熟的同学们一起用扫把打扫着不怎么脏的地板。打扫完毕后，同一组的六个人集合起来，猜拳决定由谁去倒垃圾。才猜一次，我就猜输了。我只好拖着垃圾桶，一个人寂寞地走向丢垃圾的地方。

    终于，我拖着空空的垃圾桶回到了教室，随意地看了看没人的教室之后，便把垃圾桶放回了原来的位置。

    ――就在那一瞬间，我有一股莫名其妙的感觉涌上心头。

    没有任何的脉络可循，但突然之间，在我的心里有种无法抗拒的虫洞想要进去这个垃圾桶里……

    为什么我会有这股冲动呢？要搞清楚这件事的话，只怕把现有的单字全部组合在一起也说不出个所以然。但很确定的是，我心中这突发的欲望，跟小学时那些恶作剧的小孩不一样，并不只是什么突然灵机一动的说法这时候的我，与其说是想要进到垃圾桶里，倒不如说我觉得自己没有进到垃圾桶里一事实在是太不自然了。

    垃圾桶全场大约五十公分左右，我若缩起身子刚好可以容纳进去，颜色是灰色的，看起来是个沉稳的颜色，感觉能在忙碌的生活之中，找回心灵失去已久的平静。

    之后我又看了这个垃圾桶好一会儿，愈看就愈是觉得这个垃圾桶仿佛是特地为了我而设计的。

    我再看了一下教室里，确认没有别人在，便吞了一口口水，慢慢地抬起自己的右脚，谨慎地踏入垃圾桶里。

    终于，我的双脚一直到膝盖为止都进入到垃圾桶里了。再稍微勉强一点蹲下去，我便发觉到垃圾桶的形状真的是很贴合我的身体，直到腋下的部分也完全进到了垃圾桶里后，就几乎没有任何空隙，看来也没那么容易出来了。

    最重要的是，进到了垃圾桶内的感想呢，这实在是不知道该如何形容……总而言之，就是觉得很舒服。

    我的全身被一种说不出的安心感包围，就像是身上传了钢铁铠甲一样地放心。

    再加上在垃圾桶里，充满了泡在知名温泉里般的轻松感，照例说我应该要觉得很狭窄才对，但不可思议的是，我一点也不会想要离开这个垃圾桶去伸展身体，甚至说我想要一直待在里面，让垃圾桶治疗我的心。

    我就这样，慢慢地闭上眼睛――

第一卷 第一章 不该遇见垃圾桶

    ――我到底在做什么啊！？

    突然间我回过神来，才发觉自己对垃圾桶有着难以克制的冲动，这时我才终于注意到，想要跟垃圾桶有亲密接触、甚至进到里面去的人实在是很奇怪。

    往旁边一看，太阳已经下山了。原本从远处传来些微运动性社团的吼叫声，以及吹奏乐社团管乐器的声音，也都在不知不觉中逐渐地消失了。因为有点暗，所以即使我眯着眼睛也看不清

    楚教室墙壁上时钟的时间，不过，学校应该快要关门了吧。

    ……无论如何，绝对不能被人家看到我现在这样子。我对自己一时鬼迷心窍的行为感到羞耻，着急地想要从垃圾桶里爬出来。

    ――但，不管我再怎么使力，我的身体还是塞在垃圾桶里，完全拔不出来。就好像是我的身体跟垃圾桶连结在一起似地动弹不得，让我十分惊讶。

    ……啊？这是怎么回事？

    我焦急地从上衣口袋里拿出手机，发了封简讯给我的双胞胎妹妹。

    「发生紧急事件。尽快一个人到二年级五班教室来救我是也。」

    我也没看自己写的内容对不对，马上就发出了简讯。妹妹也念这所高中，幸好她是田径社的（顺带一提，我还没有参加任何社团），运气好的话，说不定她还在学校里。

    之后，我又跟垃圾桶奋斗大约了五分钟左右，听到像是妹妹的脚步声上了楼梯，慢慢地接近教室。终于，脚步声的主人在教室门口停下脚步，伸手开了电灯的开关，因为太亮，我不禁眯

    了一下眼睛。

    另一方面，确认到我的存在的红子看了亲哥哥我这蠢样一会儿之后，马上别过头去，静静地摇了摇头。接着沉默地往右转，打算就此离去。

    「――喂，等一下啊！红子！最起码说句话，哥哥受不了了啊！」

    我这么一说，红子马上回过头，走向被塞在垃圾桶里的我。

    「小山同学，你到底在做什么呢？」

    她以一副超不在乎的态度问道。

    「为什么对亲哥哥讲话这么陌生呢？像平常一样叫我一声哥哥嘛。」

    「用待在垃圾桶里的姿态，传简讯找妹妹来的这种笨蛋，不存在于我的家系之中。」

    「很遗憾，看来是存在的呢。」

    我说完之后耸耸肩，红子瞪我的眼神看起来更锐利了。

    「小山同学的存在攸关于我的颜面。因此，为了湮灭证据，我认为应该要马上让你消失。」

    「请不要这么杀气腾腾地说话啊，红子。等一下我会给你一千圆的。」

    「为什么哥哥看起来这么有趣呢？红子觉得好不可思议唷――」

    「你还是一样，提到钱就马上态度大转变耶，红子。对了，哥哥为了搞笑而进到了垃圾桶里，可是现在因为出不来而很苦恼呢！」

    「真实的，有个笨哥哥，红子很困扰呢！现在我就来帮你喔！」

    话这么说着，红子抓住我的双手，想要把我拉出垃圾桶。太好了，这样就出得去了。

    ……但，红子虽然很用力地拉我，我也配合着很努力地想要脱困，但怎么看就是脱离不了垃圾桶。我的身体到底跟这个垃圾桶有多合啊？

    之后又过了一会儿，红子放弃拉我了。

    「哥哥，看起来你好像已经不可能脱困了，干脆放弃，就这样在垃圾桶里过一辈子，结束你的人生吧，如何？」

    红子提出了建议。

    「我绝对不要――我说红子啊，你也想得太远了吧，你已经考虑到我的后事了吗？」

    「我觉得在垃圾桶里送去火葬的哥哥很虐　！

    「这是什么鼓励我的话？你明知道我不可能这么做，还讲这样？」

    「只要哥哥点头愿意的话，我可以帮你送早餐跟午餐来这里喔。」

    「啊，你打算就这样丢下我不管对吧？而且连晚餐也不肯送，是不是？」

    「好啦，你就点头答应嘛。」

    「啊啊！现在我才惊觉，你已经完全变成腹黑红子了！拜托你，赶快恢复成原来单纯的红子吧！我会给你一千五百圆当做报酬的！」

    「好了，差不多也休息够了，为了拯救哥哥，我一定要努力――」

    「你的个性真是简明易懂，帮了我一个大忙啊。」

    红子再度抓住我的双手，开始拉扯作业。但看起来还是一点拔出来的迹象都没有。

    结果，持续了好一会儿这种无聊作业，满头大汗的红子突然大叫。

    「你这个可恶的家伙！」

    然后，她高高地举起右脚，紧接着一瞬间，红字用尽全力地踢飞了里面塞着我的垃圾桶。

    「呀啊！」

    我发出了一声小小的惨叫声后，装着我的垃圾桶便远远地飞了出去，撞上阳台边的水泥墙后弹了回来，撞倒了那些排得整齐的桌子后滚了有滚，最后终于在撞上走廊边墙壁后停了下来。

    （不知道是不是因为红子参加田径社的关系，她的脚力非比寻常……)

    我的毛细孔里一瞬间冒出了大量的冷汗，战栗地开口说道：

    「……呃呃，红子小姐？请问您到底是有什么意图，为何会突然动粗呢？」

    结果红子只是搔搔头――

    「啊啊，不是啦，不是有人说拉不动就推推看吗？那我就想说，拉不出来的话就干脆把它踢坏嘛。」

    她如此辩解着。

    「原、原来如此。这还真是哥哥意想不到的一踢耶。而且你刚刚一边踢一边大喊『可恶的家伙』，让我以为你根本就是针对我攻击呢！」

    「……」

    「啊，真的是这样子吗？」

    「……讨厌啦，怎么可能呢，哥哥大人……好了，那我就再踢一次，确认它到底会不会坏掉吧，当然啦，我是要踢垃圾桶的啦。」

    「红子小姐，你特别强调对象是垃圾桶的这一点，让人完全看出你的动机不纯耶，没问题吧？」

    「……呵呵呵，我要粉碎它。」

    「啊啊啊啊啊，完全变成黑心的红子了啊！我的钱包里只有一千五百圆，根本没办法再加价了啊！」

    红子一步步地走近在垃圾桶里惨叫的我，为了逃过她的斜坡，我拼命地想办法要滚要逃，但以垃圾桶的构造而言，根本没办法顺利进行，而且就算我再怎么努力，人类使用垃圾桶移动也

    不可能比两只脚走来的快，所以再怎么看，这样下去第一集就要在这里割下句点了。

    ――但，正当我做好心理准备时，紧接着下一瞬间，我跟红子都陷入了无法预测的情况。

    这是我完全没想到的。红子现在穿着制服，而且她又是女生，因此她下半身穿的是裙子。而我现在跟垃圾桶一起倒在地上，所以只要我一抬头看她，从角度而言，就算看到她的小裤裤也

    无可厚非。

    事实上，我的确是看到了。

    而且，我脸上的表情说明了这个情况。

    看到我的表情，红子才恍然大悟，她马上双手压住裙子，然后随即大叫了一声――

    「你这个大色狼！」

    她的右脚便狠狠地体重了我的下巴。（就算是看到了妹妹的小裤裤也不会怎么样啊！）

    因为这个冲击，我马上失去了意识。

    ※

    一睁开眼睛，我全身已经被阳光笼罩，四周静悄悄的，还有小鸟啾啾啾的叫声，真是个令人神清气爽的早晨啊！

    ……啊，咦？

    现在很明显地是早上，那也就是说，我在教室里待了一晚喽，那不就代表我昏迷了一个晚上吗？我妹的脚力真是太可怕了。

    ……嗯？

    自己的身体还在垃圾桶里，这个事实我倒是很快地就接受了。不过，这时候我发现到一点――

    昨天失去的意识的时候，我的垃圾桶还倒在地上，但现在却是直立的。

    也就是说，有人扶起了我的身体。

    一想到这，我正打算看看教室四周时――

    「你终于起来了啊。」

    有人开口叫我。我大吃一惊，看向声音的来源。

    结果，有个大美女站在我的眼前。长长的银发，眼神虽然有点锐利，但长得非常漂亮。肌肤雪白剔透，特别是一双长腿超级迷人（因为视线高度的关系，我的视线就是很自然地停留在她

    的下半身）。

    我认识这个人。

    「我的名字是水无冰柱。跟你一样是二年五班的学生，你记得我吗？」

    水无同学微微地歪着头作自我介绍，同时走向我。

    「当然啊。」

    我抬头看她说道。应该是说，这个人实在是美到令人印象太深刻，不可能让人忘记。虽然说是同班，但我们昨天才第一次见过。不过，想必班上的男生一定都在脑海里深刻地记住了水无

    同学的样子跟名字，如果不是的话，大脑空着的容量就太浪费了。

    「对了，你为什么要进去垃圾桶里呢？」

    她毫不客气地问了这个全人类都有的疑问。

    「……」

    正当我想要回答这个问题时，理所当然地，我语塞了。呃呃，为什么我会进到垃圾桶里呢？这个问题我是最想知道答案的啊、

    「要问理由的话，这我可就真的很困扰了。可以这么说吧，因为尺寸刚刚好，所以我就试穿看看嘛。」

    「你不会分辨事情对错吗？」

    「还有啊，我想说如果有这个盾牌的话，就能够防止全方位的攻击，真的很方便耶。」

    「你藏了身体，可是没有藏头啊。」

    「也或者，我可能是在找寻适合自己存在的场所吧！」

    「让自己存在于垃圾桶里，你觉得好吗？」

    「……」

    我接不下去了。当然啊，因为根本就不可能有把自己进到垃圾桶里这种事正当化的理由嘛。

    一想到这，我不禁抱头。

    「话说回来，你算是人类吗？」

    她问了我这么一个既残酷又根本的问题。

    「……呃，我虽然人在垃圾桶里，但正如你所见，我可是一个人类，过着人类的社会生活呢。」

    我有点退缩地回答，水无同学的表情稍微和缓了点。

    「我不是怀疑你是可燃垃圾还是什么的，我只是怀疑，你是不是妖怪？」

    ――哈，啊？

    ……呃呃，这时候请问我是该高兴吗？可燃垃圾跟妖怪，到底哪个地位比较高一点呢？

    「怎么样？看你犹豫的样子，你果然是妖怪吧？」

    在我烦恼的时候，她又催促着我回答。为什么会用「果然」这种字眼呢？

    「我绝对是个人类，才不是什么妖怪呢！」

    「那，我再问你一次，你为什么会进到垃圾桶里呢？」

    「这我自己也不知道啊。该说是意外吗？还是命运的捉弄呢？」

    「也就是说，没有任何明确的理由嘛。」

    「硬要说的话，的确是如此。」

    「那，你就是妖怪啦。」

    「你是怎么推断的啊？」

    「就是这样推断的，失礼了。」

    结果，就在水无同学以冷淡的口吻说完话同时，她完全没经过我的同意，就将右手伸向我的左胸。

    如果我们性别颠倒的话，我肯定会发出惨叫声，但正如大家所见，我是个男生，因此我虽然惊讶却没有拒绝。

    当然，水无同学的目的看来也不是要摸我的胸部。她伸手在我上衣胸前的口袋里，拿出一张折成四折的白纸。

    「――这是什么啊？」

    明明是从我的口袋里拿出来的，但我却完全不记得有看过这个东西。

    「嗯，这就是你的说明书。」

    水无同学看了这张纸后，以毫无抑扬顿挫、一副超无所谓的音调态度说道。但光是这样，我当然不可能听得懂。

    「说明书？这是什么意思？」

    「罗嗦，等一下。」

    她好像把我当成小狗在对待。

    「回家。」

    订正，她是完全把我当成了一条狗。

    但，要我这样回家，我根本办不到（是说我也没必要照着做），因此我只好乖乖地等水无同学看完那张鬼说明书。

    「――原来如此啊。」

    过了一会儿，水无同学好像理解了什么似的，小声地呢喃着。然后――

    「你好像是妖怪垃圾桶男耶！」

    「……啥？」

    这句话太突然了，我的思考停止了几秒钟后，才声音拉高八度回了这么一句。

    「这是什么妖怪啊？名字听起来这么逊。」

    「就是那个意思啊，为了保护自己不被敌人攻击，活用垃圾桶的妖怪。」

    「我绝对不要。」

    「没办法啊，你就乖乖地放弃，当做是借住在垃圾桶里好好地磨练自己吧。」

    要磨练什么啊？怎么磨练？

    「为什么偏偏是垃圾桶呢？应该还有其他很多不同的东西吧？」

    「――啊啊，这个理由呢，说明书上没有写。」

    说完，水无同学用大拇指跟食指夹着说明书。

    「你是不是觉得自己是很渺小的存在？」

    「……嗯，我的确是这么想的。」

    这个问题真是正中我的要害，但也没有必要否认，因此我就承认了。

    从两年前开始，我就一直觉得自己是个很微小的存在。因为，就算没有我，地球还是会若无其事地继续运转啊。既然如此，那我的存在价值不就跟倒在那里的空罐子一样吗？

    ――啊，该不会是因为这样？

    「你是说，因为我觉得自己像个垃圾，所以才会离不开这个垃圾桶吗？」

    「很遗憾地，看来是这样。」

    「怎么可能……」

    我一脸错愕，然后好一会儿，脑袋里都是一片空白。

    ……不过，要这么说的话，那我进到这个垃圾桶里之后出不去的事就能解释了啊……不不不，我怎么能这样就被说服了呢？

    「对了，这个所谓的妖怪垃圾桶男，只要一进到垃圾桶里之后，就再也出不去了吗？」

    我垂头丧气地问道。水无则是一副不关己事的态度回答：

    「是啊，你的身体已经变得没有垃圾桶就不能活了。」

    「真的吗？」

    「嗯，很震惊吗？」

    「当然啦。话说回来，没有垃圾桶就不能活的身体，到底是什么样的身体啊？」

    「什么样的身体啊，不就是你现在这样的身体吗？」

    「我本人没有任何自觉耶。」

    「当然啊，你难道会特别在意没有空气就会死这种事吗？」

    「嗯嗯，是也没有啦……」

    对我而言，垃圾桶是和空气一样重要的东西吗？

    「算了，这也没什么不好啊。你干脆放弃，就这样在垃圾桶里过一辈子吧。」

    「昨天晚上有亲人也跟我讲了类似这样的话，但我绝对不要。」

    我强力地否定之后，决定先请水无同学把她刚刚看的那张说明书借我看。

    结果，说明书上第一句话是这么写的：

    「经过严正的抽选结果，恭喜你幸运地被选为妖怪垃圾桶男。」

    什么什么？这态度好像我是中了什么杂志的抽奖一样。这一点都不值得恭喜吧？

    「所谓的妖怪垃圾桶男，就是要在垃圾桶里生活的妖怪。认为自己的存在很渺小，就像垃圾一样，对于这样的你，这种妖怪最适合了。」

    谁要你多管闲事！

    「因此，今后请靠这个垃圾桶，保护你自己不受敌人攻击。」

    这是什么建议啊？在这个和平的时代，哪里会有敌人哩？

    ――到此为止，都是水无同学刚刚说明过的事情。接下来还有几行，是讲解身为妖怪垃圾桶男该如何生存的事，要说是快速浏览过去，根本只是随便跳着看。毕竟我的心胸没这么广大。

    结果，在说明书中段的地方写着这样的内容――

    「顺带一提，光是只有待在垃圾桶里也实在是太无药可救了，因此，妖怪垃圾桶男有几项特殊能力。」

    嗯嗯，这算是有考虑到吧。

    「比如说，可以飞。」

    「好厉害！」

    看到这个好消息，我不禁大叫一声。虽然作为无法离开垃圾桶的代价，这算是太廉价了点，不过能够飞可以说是任何人都曾经憧憬过的特殊能力吧。

    「（不过，只能飞一公尺。）」

    「――啥，太低了吧！」

    些许空白之后，括弧里附注了这么一行话。

    ……诶呀呀，我的能力瞬间逊掉了不少。

    应该是说，为什么只能飞一公尺呢？

    「其他还有，可以边高速旋转边攻击。」

    好像很厉害耶！

    「（只不过，会头昏眼花。）」

    「我就知道一定会有备注啦！」

    我对这说明书大叫。水无同学一脸讶异地看着我，我对刚刚大叫的事稍微反省了一下。

    然后，我重新振作精神，再继续看下去，上面还写着这样的话――

    「妖怪垃圾桶男会自然吸收垃圾桶里的能量，所以完全不需要吃饭。」

    什么，这是什么奇怪的能力啊？我一点也不想吸收垃圾桶里的能量啊！

    「此外，即使多余地摄取了食物，垃圾桶可以自行吸收，因此不需要去上厕所，这在忙碌的早上可以帮上很大的忙。还有，垃圾桶本身具有舒压的效果，所以也不需要睡觉。简直就是无

    微不至。」

    喔喔，这的确是很方便。

    「只不过，必须在固定的日子丢弃固定的垃圾，垃圾桶才能产生能量。至于垃圾的分类方法，请多参考附件。」

    仔细一看，除了说明书之外，还另外附有一张彩色的纸，上面很详细地记载着垃圾的分类方法。

    ……总觉得好麻烦唷。

    「顺带一提，一个礼拜忘记丢垃圾的话，垃圾桶就会爆炸。」

    为什么！？

    「这是为了让你不要忘记丢垃圾唷。」

    连我想要问的问题都已经写好答案了啊！

    「先不提这些，这可是一个高科技的垃圾桶，根据丢垃圾的状况，还能有各种的追加效果。」

    是喔，丢垃圾的过程就不用细究，有追加效果听起来很帅耶。

    「比如说，如果在可以丢可燃垃圾的日子丢厨余的话，垃圾桶就会发出厨余的臭味。」

    ……这不就只是厨余发臭了而已吗？

    就这样，我一边强烈地感受着写这份说明书的家伙缩发出来的恶意，一边把接下来的内容看过了一遍后，我的视线停留在最后一段文字上――

    「最后，如果想要变回一般人的话，就请努力地解开自己的心结。这样就能从妖怪的命运中被解放。」

    「……水无同学，解开心结，这是什么意思啊？」

    似乎露出了一点希望之光，但也有可能是什么陷阱之类的，因此我不饱期待地向她问道。结果，水无同学一副不知道我问这句话是什么意思的表情回答我：

    「就是字面上的意思啊。只要解决了造成你变成妖怪的那个心结，身为妖怪的特性就会消失了。」

    「也就是说，我就能从垃圾桶里出来了？」

    「没错。以你的情况来说，具体的方法就是找出自己的存在价值，这样应该就可以从垃圾桶里出来了吧。」

    「……原来如此。」

    我接受了这样的说法，把刚刚那些蠢到不行的内容又再看了一遍，把说明书折好后继续说道：

    「我认为，这世界上没有人是不被需要的。」

    「就算你勉强讲出这种不自然的话也没有用喔。」

    「别看我这样，我也是个了不起的消费者，总有一天也会成为纳税人耶！」

    「……而且还加上这么讨人厌的理由。」

    我自己也这么认为。

    「――不过，关于生存的意义，我这个年纪本来就很少人可以领悟嘛。」

    我嘟起嘴，水无同学无言地耸耸肩。

    「嗯，那就是你倒霉被挑上当妖怪啦！」

    「话说回来，妖怪到底是什么呢？为什么我一定要变成妖怪垃圾桶男呢？这个说明书是什么时候塞进我胸前口袋里的呢？」

    「我也不清楚。至今变成妖怪的人，大家都是有一天突然变成妖怪的。回过神来，才发现口袋里多了一张说明书，我那时候也是一样。」

    「……水无同学也是？」

    「没错，你眼前的我跟你一样都是妖怪。」

    听她这么一说，我反射性地看了看水无同学全身。结果，水无同学皱起了眉头。

    「你的眼神很恶心耶。」

    她说着，一副戒心很强的样子双手抱住身体。

    「诶呀呀，你误会了。我只是想说，你虽然是妖怪，但看起来挺正常的嘛。」

    我慌张地辩解。结果，水无同学一副在估价的眼神看着我说：

    「当然啦。光看就知道是妖怪的这种怪人，你一个就够了。」

    「……啊？是吗？」

    这有点不公平耶！

    「嗯嗯，严格来说，在我认识的妖怪里，在看到的瞬间就能分辨出是妖怪的，包含你在内只有两个人。」

    水无同学同情地说道。相较之下，知道除了自己之外还有这么可怜的人存在，我倒是有点开心。

    但我心里同时又冒出了一个新的问题。

    「对了，水无同学，你是什么妖怪啊？」

    我这么一问，水无同学踌躇了一下后――

    「我是拥有侦测妖怪能力的『妖怪依赖女』。」

    她这么回答了我。

    「只要身边有感到困扰的妖怪出现，我的头发就会竖起来指出其方向。」

    「……你也是很微妙的妖怪耶。」

    「比你好多了。」

    「嗯嗯，是也没错啦。」

    头发突然竖起来的确是很困扰的事，但跟一直在垃圾桶里的我比起来，根本是小巫见大巫。

    但，这就可以知道为什么水无同学很积极地想要处理我的事情了，谜底揭晓。

    「话说回来，你是有什么心结才会变成那种妖怪的呢？」

    这种个性的人要变成被依赖的妖怪，怎么想都不可能吧。水无同学想了一下之后说：

    「不告诉你。」

    她斩钉截铁地拒绝了。看来她好像不想让人家知道她的心结，但她自己刚刚还把我的说明书从头看到尾呢。

    在我抱怨之前，水无同学就先开口了――

    「对了，山田太郎。」

    她突然叫了一个陌生的名字。但教室里除了我们之外就没有别人了啊。

    「嗯？教室里还有别人吗？」

    「诶呀呀，你在说什么啊，山田太郎？这个教室里不就只有我和山田太郎两个人吗？」

    「……我和山田太郎两个人――我才要问你在说什么咧！为什么突然之间就叫我山田太郎啊？」

    「什么嘛，我是看你困在垃圾桶里，好像爸妈也没给你取名字，才好心帮你取一个啊。」

    「不要随便做那种不幸的想象好不好！就算我进到了垃圾桶里，爸妈还是有给我取名字的啦！」

    而且直到昨天放学为止，我也都还没进去垃圾桶里啊。

    结果水无同学贼贼地笑着――

    「又来了，干嘛逞强啊。」

    她如此说道。为什么只不过是个名字就说我是在逞强啊？谁来告诉我啊。

    「不过呢，这也是一种缘分啦！总而言之你先告诉我你叫什么名字吧。如果是跟山田太郎一样好记的名字，我也是可以记在脑海里的小角落啦！」

    「我的名字那么无所谓吗？」

    「嗯。」

    「不要那么简单就点头好不好！」

    「没办法啊，我就是这种不圆融的个性嘛。」

    「……不，我觉得你只是不体贴而已。」

    算了，我觉得水无同学根本就不知道什么是体贴。

    「什么都好，告诉我你叫什么名字吧。如果你真的有名字的话。」

    「……我叫小山萌太。」

    「噗哈哈！」

    「不要笑！」

    「因为，你不是叫小山萌太吗？跟小山失火的发音一样耶，是山上失火了吗？」

    「是萌太！箬叶萌芽的『萌』，太粗太胖的『太』！」

    「对二次元美少女发萌的『萌』，戴着眼镜那种太胖宅男的『太』吗？」

    「是也没错，可是好像有点不太一样吧！」

    「那就更好笑啦，哈哈哈！」

    「我就说不要笑了啦！」

    「你爸妈一定是希望你变成那种人，才会给你取这种名字的吧。」

    「那种人是哪种人啊？」

    「看吧，你的确是变成了那种人啦！」

    「我就问你那种人到底是哪种人了啊！最起码我没戴眼镜，体型也很普通啊！」

    ……话是这么说啦，不过偶尔我也会觉得二次元的美少女很萌唷。

    「算了，这先放到一边。」

    「什么放到一边啊？」

    「好啦好啦，放到一边先别管啦，萌萌太。」

    「不要随便把人家德尔名字加长！」

    我大声地发自内心大叫，但水无同学却完全无视于我的抱怨。

    「我刚刚就一直有这种感觉，你叫我『水无同学』，好像有点怪怪的。」

    她自己一个人擅自继续讲下去。

    「我们既然同年又同是妖怪，就不用那么见外啦。」

    然后，水无同学突然伸出食指指着我，露出快乐的笑容说道：

    「萌萌太今后就叫我『水无大人』吧。」

    「我拒绝。」

    ※

    陆续来上课的同学们看到我的样子后，反应各有不同。有的人一脸哑然，装作没看到我；也有的人笑倒在地；当然也有人一直追问我到底为什么要进到垃圾桶里；还有的人觉得我很恶心

    ，根本不敢靠近我；甚至有些人表面上装作不在意，但却退后了几步，在背后对我指指点点。

    然后，可能是听到风声，其他班的学生也跑来凑热闹。透过门缝偷看我，偷笑之后就跑掉了。

    想当然尔，我也成了早上导师时间最大的问题。为什么要进去垃圾桶里呢？班上的垃圾桶被占据了，垃圾要丢到哪里去呢？种种的疑问跟揶揄的话，在教室里随处都可以听到。但在一片

    骚动的学生面前，导师却只是慌了手脚，不知该如何是好。（这老师还很年轻，所以应该不知道该怎么处理这种事情吧！不过，我实在是不知道这世界上有几个老师可以处理学生跑到垃圾桶

    里不出来的这种事情耶？）

    ……总而言之，都是因为我才变成这样子的，老实说我对老师感到很抱歉。

    结果，在这种没人能够收拾的局面之下，有人挺身而出了。

    那个人就是水无。

    水无沉默地走到讲台前，先看了骚动的全班一眼后，右手用力地在讲桌上拍了一下，开口说道：

    「在你们之中，有人敢在大家面前进去垃圾桶里吗？」

    水无这么一问，全班瞬间静了下来。刚刚还在嘿嘿笑的同学们脸都扭曲了。当然不可能有人举手，毕竟就连现在进到了垃圾桶里的我，也无法理直气壮地说我有。

    「既然如此，就不要取笑萌萌太。你们没资格取笑萌萌太！」

    水无用尽力气地大声叫完之后，像是很满足地慢慢走回自己的位子上。她那潇洒的态度在帅气中还带有她独特的银色美感，令我跟周围的人都不禁倒抽了一口气。

    水无坐回位子上过了一会儿之后，我心里想着――

    哎呀哎呀，水无同学，你这算是在保护我吗？你那斥责大家的说话内容有很多错误耶！

    而且，你还在大家面前叫我萌萌太啊？

    不过，我的同学们好像个个都是笨蛋，不但再也没有人中伤毁谤我，甚至有人开始向我道歉。

    经过大家讨论后的结果，考量到我的视线高度，决定所有女生在裙子里还得穿上学校指定的短裤。

    ……这是说，咦？我的存在被认可了吗？

    ※

    「萌太，可以跟你讲一下话吗？」

    午休时间。正当我懒洋洋地发呆的时候，有人突然叫了我的名字，我抬头一看，是一脸困惑的河原彩音。她在一年级的时候也跟我同班，是我在班上少数的友人。

    但这时候还敢来找我讲话，这家伙也真有勇气耶。

    「很抱歉我今天早上无视于你的存在。我一来学校就发现你在垃圾桶里，但我根本不知道该怎么跟你讲话。」

    我还在想她找我什么事呢，原来是为了这种我根本不在意的事来找我道歉啊。被她这么一说，我反而觉得都是因为我进到了垃圾桶里，才害她不知道该怎么跟我搭话，该道歉的人是我啊。

    「不会啦，彩音。不是你的错，那是很正常的反应。」

    「可是，我跟你是这么好的朋友耶。」

    彩音一脸严肃地说道。看来我们好像算是很好的朋友喔？

    「不过，就算对方是我青梅竹马的朋友，要是他进到了垃圾桶里，我想我也一定会装作不认识吧！」

    「不会吧，那样太过分了啦！而且你现在就进到了垃圾桶里啊！」

    彩音说完后叹了一口气。

    「对了，你为什么要进去垃圾桶里呢？」

    她接着问道。

    「……呃呃，就是那种什么处罚游戏的啦！」

    我别过头去，随便找个理由搪塞。

    「要你进去垃圾桶里在教室等，到底是什么样的虐待狂才会想到这种处罚游戏啊？」

    「呃呃，这个嘛……」

    「该不会是水无同学吧？」

    彩音看向水无，小小声地问道。这当然是她误会了。应该说认为这是出发游戏的这件事本身就是个错误啊，因此我不禁语塞。

    「……你跟水无同学是什么关系啊？」

    正当我有点手足无措的时候，彩音又讶异地看着我。我跟水无的关系――该怎么说才好呢？认识的人？朋友？两种说法好像都不适合耶。

    ……不过最起码呢，我们不是普通的关系。

    「嗯嗯，硬要说的话，应该算是不普通的关系吧。」

    「不普通的关系？」

    彩音突然大叫。莫非我说错了什么吗？

    「……我不知道耶，你居然有这种对象。」

    「嗯，我也是今天早上才认识她的啊！」

    「而且你下手的速度还这么快！」

    「下手速度快？」

    这家伙到底在说什么啊？

    「……总而言之，我虽然不知道你们在玩什么游戏，不过你对于现在自己在垃圾桶里的现状感到满意吗？」

    「冷静点，彩音，我不知道你在问什么耶。哪是什么游戏啊，冷静想一下好不好，我怎么可能会对现状感到满意呢？难道我是什么变态吗？」

    今天的彩音怪怪的耶。虽然进到了垃圾桶里的我没什么资格这么说，但彩音真的很怪。

    「……不过，虽然我不满意现在的现况，但目前我只能把这当做是自己的命运去接受它。」

    我像是要讲给自己听似地淡淡地说道。毕竟某部分的原因也是在我自己身上，而且会进到垃圾桶里也很明确地是我自己的意识要这么做的啊。

    ……就这样，即使被同学看到我这个样子，我也已经开始觉得无所谓了。结果，彩音听到我的话后说：

    「萌太，我觉得这是一种扭曲的爱情耶。」

    ……呃呃，到底是怎么解释才会做出这种结论来的啊？

    「不管你再怎么喜欢，我觉得进到垃圾桶里还是有点不太妥当耶。」

    我又不是真的喜欢垃圾桶！

    「要是我的话，就算是萌太你对我说『进去垃圾桶里』，我也会行使拒绝权的。」

    这是当然的啦……而且，我也没有打算要增加伙伴啊。

    「……不过，如果你真的说非要我进去不可的话……我也是愿意进去的喔！」

    「结果你还是愿意挤进来嘛！」

    这家伙到底想要说什么啊？

    「啊，不过在大家面前我做不到。最起码要你跟我两个人单独相处的时候才行。」

    那是多么奇怪的画面啊。

    「……你想要跟我一起待在垃圾桶里吗？」

    彩音讲出了超奇怪的话。

    「不不不，我就说啦，我没有这种莫名其妙的愿望嘛！要不是发生了一些意外，别说是进垃圾桶了，要我摸我也不会摸好不好。」

    昨天放学后的我，肯定是疯了。

    「……是啊，你的这种恋爱病看起来很严重呢……」

    彩音一副很遗憾的样子喃喃说道。什么人会爱上垃圾桶啊？

    ――因为彼此间的话题实在是合不太来，我正觉得累的时候，水无突然出现了。她沉默地迅速将一个项圈套在我的脖子上，就像是在完成自己的使命一样。

    「――呃呃，等一下，水无，为什么要给我项圈啊？还有，干嘛不讲话啊？没任何说明给我套项圈，这也太奇怪了吧？」

    我开口问道，但却没有做任何的抵抗。水无抬头看了我一眼后说：

    「萌萌太，你给我加入将棋社。」

    「这根本不给我回答的机会嘛！」

    「我从以前就认为，桂马移动的方式真是很新潮呢。」

    「你在说什么啊？话说回来，你根本就没打算跟我对话吧？」

    不过，就在我说完话的时候，水无也装好了项圈，接着她还拉起了绳子，根本就已经做好了散步的准备――除了我还没做好心理准备以外。

    ――对了，这应该是给小狗用的项圈吧，到底是去哪里弄来的呢？

    就在我脑海里充满疑问的状态下，水无很自然地就拉起了装着我的垃圾桶，在目瞪口呆的彩音跟班上同学的目送之下，离开了教室。

    话说回来，早上导师时间之后，有个班上的同学把自己的滑板给我，说「这我已经不用了」。把滑板放在垃圾桶下，我的垃圾桶就变成了可动式。人家一番好意，我这么想好像不太应该

    ，不过现在回想起来，那家伙还真是多此一举啊。

    水无完全不在意周遭人等的异样眼光，就这样拉着我走在走廊上。另一方面，我用右手遮住自己的脸，左手按着项圈，以便不会勒住我的脖子，我开口向水无问道：

    「那么，我们现在就是要去那个什么将棋社的吗？」

    「是啊。」

    「到底为什么要加入那个将棋社，我希望你能说明一下。」

    「你在说什么啊，当然是因为你是妖怪啊。」

    「当然是因为我是妖怪？」

    「是啊。因为，将棋社是我抢来让妖怪聚集的社团嘛！」

    像是在责备我的无知似的，水无加强了语气说道。

    「――是喔，抢来的啊，你到底做了什么啊？」

    结果，水无一副不在意的态度说道：

    「嗯？因为社员数是零，所以我就天了一张入社申请书而已啊。」

    「……啊啊，是喔。」

    这抢来的方式还真简单耶！

    我还以为以这家伙的个性，一定会把原来的社员都逼走的说。

    正当我随口应声带过的时候，却为眼前的景象深吸了一口气。因为在我面前出现了楼梯！这下该怎么继续走下去呢？我心里还在犹豫的时候，只见水无完全不在意地继续拉着我往前走。

    「呜哇喔喔喔喔！」

    世界变成了慢动作画面，我完全不顾形象地大叫。因为行进方向突然变成向下倾斜四十五度，而且这还不是斜坡，是无数的楼梯耶。我底下的滑板在空中飞了起来，装着我的垃圾桶大大

    地翻了一圈。

    接着，装着我的垃圾桶便一口气滚落在三楼跟二楼之间的楼梯平台。

    「好痛……」

    我喃喃地说着从楼梯上摔下来的感想。由于这一切实在是发生得太过自然，因此我根本也想不到要怎么抱怨。

    但水无完全不在意我的状况，拉起了绳子又继续往前走。

    「――喂，等一下！」

    我不禁拉高了音量。水无停下了脚步，低头看着我，而她那锐利的视线把我压倒。

    「……拜托你，可不可以稍微体谅一下我的状况啊？」

    我反驳的语气逐渐减弱，最后甚至变成了可怜兮兮的请求。

    相对地，水无歪着头――

    「可是，没有你想象中的那么痛，对吧？」

    她开口问道。

    「……的确，和平常摔下楼梯的感觉相比，是没有那么痛，不过还是挺痛的耶！」

    「可是啊，没有你想象中的那么痛吧？」

    「……嗯嗯，是没有我想象中的那么痛啦！」

    我逐渐地认同了这个结果后，水无一脸很满意的样子。

    「既然如此的话，那不就结了。」

    她点点头说道。

    ……咦？什么？这样可以吗？

    「我无法释怀……」

    应该是说，我无法接受。

    「反正你也不是为了爱漂亮才钻进垃圾桶里的啊。」

    「这听了我也不会觉得高兴好不好……」

    应该是说，我一点都不高兴。

    话说回来，我们教室在三楼，将棋社的社办好像在一楼，也就是说，紧接着有好一阵子都是这种楼梯地狱啊。

    ※

    我遍体鳞伤地抵达了将棋社。将棋社的门很不好开，里面都是灰尘。除了社办本身就不是很宽敞之外，里面堆着一堆桌椅更减少了可以活动的面积。因为社团现在停止运作，所以应该也

    没有人来打扫吧。

    我打量着社办内四周，突然看到一个蜷缩着身体躲在桌子底下、像小学生一样的小女生，一头黑发略长，眼睛骨碌碌转，看起来很可爱。

    一对上我的眼神，她原本就已经很瘦小的身体又缩得更小了。

    ……她是个女生吧。

    不管怎么看，她都像是个偷溜进高中玩躲猫猫的小学生。但她身上穿的是我们学校的制服，说不定她是我们学校的学生。

    重点是，居然有这么小尺寸的制服啊？

    我正这么想着的时候，水无对那个小女生露出温柔的笑容。然后指着我说：

    「啊啊，小月，不用怕唷。这个人是妖怪垃圾桶男小山萌萌太。」

    是萌太啦！

    「他虽然有点怪，但正如你所看到的，他没办法从垃圾桶里出来，所以除了有点碍眼之外，应该是不会有什么问题的。」

    「喂，这种说法太过分了吧！」

    「还有，他会突然大吼大叫，这也有点吵啦。」

    「那都是因为你尽讲些奇怪的话啊！」

    「此外，他也会像这样，歇斯底里地把过错推倒别人头上喔！」

    「我就说啦，不要做这种错误的习性说明好不好！」

    ――不过，不管我怎么反驳，反正水无一定都会充耳不闻的吧。

    大致掌握了水无的习惯之后，我很快地就放弃反驳了。

    「……对了，这位是？」

    一瞬间，我本来想问「这个小孩子是谁啊？」，但看到她脚上学校室内鞋的线条和颜色我发现到她其实只比我小一岁，便把这句话又吞回到肚子里。

    「她是昨天刚成为将棋社社员的赤星美月学妹，就读一年一班，很可爱吧？」

    水无一副很得意的样子说道，仿佛赤星学妹很可爱是她自己的功绩一样。我随便地含混应了一句之后，自己盯着赤星学妹看了好一会儿。

    ……嗯嗯，这么说来，她果然是高中生喽？

    ――不过，这个小妹怎么会躲在桌子底下呢？

    「如你所见，小月是妖怪桌下女。」

    不晓得是察觉到我的表情，还是只是凑巧而已，水无开始说明起有关赤星学妹的情形。

    「所谓的妖怪桌下女，就是为了在天然灾害发生时以防万一，总是躲在桌子底下的妖怪喔。」

    「……」

    该怎么说呢，虽然我早就多少可以猜到，不过事实证明，躲在桌子底下果然没有什么太特别的含义，只不过跟我一样是个奇怪的妖怪罢了。

    「……是喔，准备的很齐全呢。」

    总而言之，我随口讲了个无关痛痒的感想。

    「对了，你也邀了赤星学妹参加这个将棋社吗？」

    「嗯，不过，小月是我在鞋柜那里偶然遇到，然后就捕获到了的喔。」

    水无这么一说，赤星学妹露出了害羞的笑容。不过仔细想想，我也不是被邀来的，硬要说的话，我也算是被她给打包带走的（我本来就动弹不得）。只是，看来赤星学妹并没有被如此粗

    暴地对待。

    不管怎么说，赤星学妹虽然现在看起来有点怪，但至少本质是正常的，这跟水无可以说是完全相反的典型。因此，我也很普通地做了自我介绍。首先，我先挤出了个笑容――

    「初次见面，你好，赤星学妹。我是昨天变成妖怪垃圾桶男的小山萌太。因为我觉得自己也许就像个垃圾一样卑微，所以这种心结导致我变成了这样。我希望可以透过参加这个社团活动

    ，找出自己生存的意义。」

    ……咦？我本来打算很普通地介绍自己，结果在不知不觉中，好像变得很奇怪耶。

    「啊……我叫赤星美月，是妖怪桌下女。小时候曾经被东西掉下来砸到头，心里一直有着障碍，我希望能够变成不在乎这种事情的人。呃呃……请多多指教，萌萌太学长。」

    赤星学妹吞吞吐吐、很努力地做自我介绍。但顶多也只是说明了自己的现况，很难说是普通的自我介绍。

    而且，我刚刚明明说了我的名字叫「萌太」，为什么赤星学妹会叫我「萌萌太」呢？

    「好啦，那自我介绍也结束了，萌萌太过来吧。」

    水无突然这么一说，不知道什么时候，她已经找了张椅子坐下来，向我招手。桌上还摆着将棋盘。

    「……呃呃，为什么要下将棋？」

    「什么为什么，你不知道这里是什么社团的社办吗？」

    水无一脸惊讶地说道。话说回来是也没错，我便接受了水无的说法。

    ――呃呃，可是照着这情况，接下来要开始下将棋，实在还是有点奇怪吧？

    尽管如此，我还是用双手敲了敲地板，让滑板换了个方向，乖乖地往水无的方向前进。

    但就算到了将棋盘前，我还是没有大意。水无至今所有的行动，可以说都是破天荒的行为，她怎么可能会怪怪地下将棋呢？

    我看着将棋盘上无数散乱的将棋，大概可以推敲出接下来水无要做些什么。

    「……原来如此，你打算把将棋丢在不可能动弹的我身上来玩啊？」

    嗯嗯，这根从楼梯上摔下来相比，根本不足畏惧，不过，那些真的是将棋吗？

    心里如此想着的我，摆出了防御姿势，水无则是提出了疑问：

    「萌萌太，你在说什么啊？」

    自己一看，水无已经开始排起了将棋，一副兴致勃勃的样子。同时我注意到，如果是为了随便把将棋丢在我身上，水无现在排将棋的方式也太认真了吧。

    这时，我讲出了刚刚有想到，但因为觉得太恐怖而没有继续想下去的游戏内容――

    「水无，你该不会想要叫我吃掉这些将棋吧？那样就不算是游戏，已经叫做是虐待了耶。」

    「萌萌太，我就问你到底是在说些什么啊？」

    水无皱着眉头看着我。

    「听好喽，我们现在要下将棋。就是你眼前看到的这些将棋，我说是将棋就是将棋，把妻子摆在将棋盘上对战，就是很普通的比赛啊。」

    「我知道了，我的棋子只有步兵而已吧？而且还不能将军，对吧？」

    「我才不会那么坏心眼呢！」

    「那，该不会是你一次可以移动两个棋子之类的吧？」

    「……」

    我本来还在想说她怎么没有反驳，仔细一看，水无的脸上冒出青筋，看来她好像是真的生气了。

    相对地，我还有点半信半疑，紧接着提出这种问题――

    「你该不会，是真的想要玩真的将棋吧？」

    结果，水无沉默地点点头。

    「……为什么突然想要玩将棋呢？」

    「……因为小月不知道将棋怎么玩，所以我一直都是自己跟自己玩，很无聊耶。」

    「……原来如此。」

    我们之间的气氛变得很沉重。这么说来，我刚刚的发言实在是太失礼了。

    不过，把我拖来这里之前，水无也没有确认过我是不是真的会将棋啊。这一点还真的很像是她会做的事情耶。嗯嗯，最起码，每个棋子该怎么走，我还算知道啦。

    相较之下，如果水无能够自己跟自己对弈的话，表示她应该很强嘛？

    「如果自己跟自己玩的话，我每次都为了到底要让左手赢还是右手赢而感到困扰呢？」

    原来她只是个笨蛋。

    「那、那的确是个难题呢。」

    「对吧！我想说只要会玩将棋的话，别人应该就会觉得我看起来很聪明，所以买了相关书籍然后熟读，可是一直都没有机会展现那些技巧呢！」

    居然是因为这种理由开始玩将棋的啊？这个想法本身就超蠢的呢！

    ……就这样。

    我们从午休时间开始下将棋，但只有水无一个人兴致高昂，很快地，就要放学了。

    途中即使铃声响起，水无也无动于衷。就算上课了她也不放我走，到底要继续到什么时候啊，就在我觉得烦的时候，居然就快要放学了。

    顺带一提，我们一开始下将棋的时候，赤星学妹就拿出便当来吃（会乖乖说「我要开动了」的这个部分就算了，吃个章鱼小香肠或削成兔子形状的苹果时也要一一道歉，我就觉得挺在意

    的），吃完便当后，她便走到我们身边乖乖地看我们下将棋。直到上课前五分钟，预备铃响起时她才回去教室。以一个学生来说，这是理所当然的行为。

    ……不过话说回来，她还真是有够弱耶……

    这是对战无数次之后我的感想。

    呃呃，我不是说我自己有多厉害，但跟个外行一样的我都看得出来水无很弱，这样的话，完全不懂规则的赤星学妹说不定还比较强耶。

    因为水无实在是自爆太多次了。

    而且如果她自爆是因为让王将直接进攻我的阵地，那我还能够理解，毕竟这很像是水无会做的事，整体依照这样继续发展下去的话，也算是一种很有趣的战法。

    但水无还比这更弱。

    她以惊人的速度不停地发生二步的情形。（译注：在将棋中，将两个未升级的己方步兵置于同一纵路是为「二步」，这是违规的）

    「……啊。」

    我一指出水无有二步的情形，她便马上低头看着棋盘，发出这样「啊」的一声，而且，就算我说「刚刚这件事我就当没发生吧」，她也会很顽固地不肯承认自己的错误。

    但水无看来是真的觉得很懊恼。

    好几次都因为水无二步而获胜的我，心想反正水无一定会要求下到自己赢为止，因此我接下来便小心地不让步兵被夺（虽然我也可以故意让玉将进攻而输，但这样水无应该不会接受吧）

    ，因为，不管水无再怎么想要二步，只要没有我的步兵，以物理上的情形来说是不可能的。

    然而这也是有极限的。

    步兵跟其他的棋子不同，数量非常地多，而且我对将棋可以说几乎是外行人，没办法守住所有在最前线战斗的步兵。而一旦步兵被夺，水无就会马上二步，那速度已经快到让我怀疑她根

    本就是故意的。

    因此，我也曾经想过要反过来歼灭水无的步兵。但在我完全歼灭完之前，就会被她夺走步兵，然后她就立刻又二步了。水无简直就是个超爱二步的惊人家伙，唔唔，我到底要怎么样才能

    输呢？

    「――哼，这将棋到底是什么跟什么嘛！将棋应该不是这样玩的吧！」

    赢了几十次之后，我的情绪变得很激动。水无则是因为二步太多次了，显得意志消沉，泪眼汪汪的。

    「这反而像是水无在整我……」

    干脆我也来二步好了！我们两个就来比赛，看谁会先二步。我也觉得这样算是另外一种趣味啦，虽然说这样就根本不算是在下将棋了啊。

    恐怕水无心里只想着要怎么赢吧。她的脑袋里可能只想着要怎么攻击，根本没想到会输所以她就会二步，然后败给了我。的确有人说攻击时最大的防御，但最低程度的防御也是必要的啊。

    我想着这些有的没的的时候，第六节课结束的钟声响起，今天的课都结束了，放学了。

    ……啊啊，我居然这么随便地就翘掉所有的课，我还真是完全变成了不良少年啊！

    算了，我从我离不开垃圾桶的那时候开始，我就不可能成为优良学生了。

    「好啦，不管是将棋还是二步，你应该都已经腻了吧？回家啦！」

    我耸耸肩，开口叫着沮丧的水无。结果她用蚊子般的微小声音回答：

    「……你别搞错喽，我可不是想要一直下到我赢位置，只是今天我不怎么想要去上课而已。」

    「好好好。」

    「因为我每件事都赢你，所以才想说要让你有一项可以赢我的。」

    「我知道了啦，你是个善良的家伙，可以吧。」

    「你那种态度让你很不爽耶！」

    「是你讲话乱七八糟好不好！」

    我的确是一直赢没错，可是，那只不过是因为这个家伙自己一直输啊。

    「……算了，再跟你继续这样下去也只是浪费时间而已，赶快回家吧！」

    水无又讲了句这种刻意挖苦的话之后――

    「对了，你家住在哪里？」

    她突然问了我家地址。

    「你这种问法，听起来好像是要送我回家耶!」

    「为什么？」

    「因为，社团活动室一直到回家位置啊！」

    「你那没事什么意思啊，像是要去远足似的。」

    「罗嗦，一起上下学使我们社团铁的纪律。」

    「上学也要一起啊？」

    「你如果再继续这样罗里嗦的话，我就要把你丢到垃圾集中处，放着不管唷。」

    「这样会出很多问题的，饶了我吧！」

    结果，我乖乖地告诉了水无住址，她听了之后一副很开心的样子。

    「刚好跟小月家是同一个方向耶。」

    话说完后，水无打开手机，写了封「我在社办等你」的简讯给赤星学妹。可以的话，我想趁现在还没有什么人回家的时候离开，但这样子看起来，她应该是不会让我走的。

    虽然想要脱逃也不是办不到，只是我尽管刚刚嘴巴上那么说，其实心里也很希望大家一起回家。因为以我现在在垃圾桶里的这个样子，大家一起回家总是没有一个人回家来得丢脸嘛。

    赤星学妹马上就来到社办，说好再过一下就要回家，因此我们先交换了彼此的联络方式，随后又教了赤星学妹将棋的规则，做了些像是将棋社会做的事，消磨了一个小时左右才离开社办。到了这个时间，学校里也没什么人了。

    ……不过，该怎么说呢，我们这三个人回家的样子……

    一个在垃圾桶里，一个拉着垃圾桶，另一个躲在桌子底下。而且我的下面毕竟还是滑板，但拖着桌子就真的是非常地吵，十分引人瞩目。我们学校在山里，上学的路都被杂木林包围着，

    是一条很窄的道路，所以还能够很自然地走。要是在人多的大马路上，肯定会被当成好戏看，掀起不小的骚动。

    「对了，赤星学妹，你把那个桌子带出学校可以吗？」

    我突然冒出疑问，提了出来。我们平常在用的这些桌子，应该都是学校的东西，照理说是不能自己带来家的。

    结果，赤星学妹一副很得意的样子说道：

    「啊，这张桌子是我自己的。」

    她如此回答。

    「……是喔。那种像是学校里在用的桌子，平常有在卖喔？」

    「有啊，这是防灾用的坚固桌子喔！」

    「……」

    呃呃，有这么帅气的桌子吗？

    在我不知道该作何反应时，水无突然一副很高兴的样子。

    「啊，萌萌太，前面来了一只小狗喔，你去吓吓它吧。」

    她指着前方一只由红衣大婶牵着的小狗，对我命令道。

    「我才不要哩！而且那只狗看到我根本就怕得要命，我才不需要去吓它呢！」

    「好无聊唷。」

    「这不是无不无聊的问题吧！这种时候，可看起来超像怪人的我和如果」汪「一声的话，那个大婶肯定会去找警察来的啦！」

    「老实说，那个大婶已经拿出手机准备便准备要报警喽。」

    「若果看她的话，我们就糟了喔。水无，拜托你了，乖乖地当做不知道吧。」

    我们跟那个带着小狗的大婶，尽可能不看彼此地擦家而过。然后再顺利通过的那一瞬间，大婶跟小狗就好像是说好似地，同时迅速跑走。

    ……真的，我感到很抱歉。

    结果，不知道是不是察觉到我的心情，水无拍拍我的肩膀。

    「你想自爆了吗？」

    「为什么我会想自爆啊！普通是会想自杀吧？」

    啊，等一下，自杀也不普通啦。不过这家伙可是水无，她根本没有所谓的一般常识，所以得把所谓一般的标准再往下降。

    「咦？我以为你会觉得太丢脸忍受不了。对身体活着的这件事产生抗拒反应然后自爆，不是吗？」

    「我的确是觉得很丢脸，如果有洞的话，我就钻进去了。不过，我的身体构造可没有那么有趣啊。」

    我想应该是吧。

    「我先说喔，如果你掉下去洞里的话，我也不会救你的。」

    「那只是比喻而已，我不会真的跳啦！」

    就这样，在我们无聊的对话之中，赤星学妹突然在一栋房子前停下脚步。玄关上的门牌写着「赤星」，看来这里应该是她的家。赤星学妹住得离学校好近，真令人羡慕耶。

    「水无学姐，萌萌太学长。谢谢你们送我回来。明天见哦！」

    话说完，赤星学妹挥挥手，消失在家中。她的样子真是无敌可爱，不过我有个问题想问，莫非我的名字已经被设定为是萌萌太了吗？

    我在想这件事的时候，水无拉拉我。

    「我明天早上八点来接你。」

    她如此说道。

    「为什么？」

    「怕你不去上课啊！」

    「我才不会哩。」

    不，说不定有可能。

    「……话说回来，你这样也无所谓吗？」

    我露出自嘲的笑容提出问题。

    「跟我们这种奇怪家伙在一起，你也会被别人认为是奇怪的人类喔！」

    不，事实上，水无也个很怪的家伙。

    不过，光看就知道怪的我，跟要是不相关就不知道她怪的水无，我们之间还是天差地别的啦。而且，水无只要努力的话，再怎么样都能修正的啊！

    ――正当我如此自嘲地思考时……

    「我才不是为了你喔！」

    水无斩钉截铁地否认。

    「一起上学不是为了你，是为了小月。」

    「……喔喔。」

    原来是这么一回事。

    仔细想想，会被投以异样眼光的人不只是我呢，老是躲在桌子底下的赤星同学也是大怪人啊。

    我只会想到我自己，但水无跟我不同，她牺牲自己，为了想要让赤星同学的精神负担能够少一点，才提出了要一起上下学。

    ……说不定，这家伙是个大好人呢。

    因此，这天我们分开要回家的时候，我稍微对水无改观了。不，尽管如此，因为她至今对我的态度真的很差，所以只有改观一点点而已喔。

第一卷 第二章 与垃圾桶正确相处之道

    回到家里说出我无法从垃圾桶里脱离的事情之后，现实妈妈哭了，随后下班回来的爸爸也跟着哑然。

    顺带一提，我这时才知道，昨晚爸妈担心我没回家，好像一直打我的手机（看来红子什么也没说），然后就受到了这样的一封简讯。

    「我有点事，今天不能回去了。明天我会把一切讲清楚，不用担心我。」

    当然，我根本不记得自己有传过这种简讯，也不记得自己有写过这样的句子，甚至一点也不记得自己看过这样的内容。照我的推测，应该是因为我的手机一直响，水无觉得很烦，才会在

    我昏迷的时候随便地回了封简讯吧。这家伙真是的。不过，这样我爸妈至少就不会随便去找什么警察之类的，要说是帮忙，也的确是帮了我一个大忙。

    就这样，因为我好像答应他们得把事情全部讲清楚，所以我也用我的方法努力了好一会儿。尽管我觉得让爸妈理解认同自己的儿子在垃圾桶里的方法根本不存在，但我还是努力了。

    「……爸爸，我不是随便进去垃圾桶里的，这是有原因的。其实我是妖怪垃圾桶男，我变成一个要住在垃圾桶里的妖怪了。」

    「好，萌太，我们去医院吧。」

    「等一下，爸爸。我知道我现在这样一点说服力都没有，但我很正常啊。」

    「那这到底是怎么一回事？现在难道流行这么奇特的打扮吗？」

    「要说流行的话，这可能有点奇特过头了吧？」

    「那你到底是想要做什么呢？爸爸完全搞不懂啊。够了吧，赶快从垃圾桶里出来。」

    「……」

    果然失败了。

    我也知道这不是说句解释失败就能够随便解决的问题，而爸爸看起来也没有放弃要说服我离开垃圾桶的样子。

    因此打从我回家之后，我跟爸妈三个人就连夜举行了家族会议。老实说也不算是什么会议啦，因为要说的话很早就说完了，大部分的时间我们都是在苦闷的沉默中度过，非常低没有意思。

    就这样一点进展也没有地直到天亮，时间已经来到早上六点，爸妈的疲劳都已经到达极限，但身为被讨论议题的我却一点也不累，甚至也不困，想来这肯定是垃圾桶的力量。

    这时候我不经意抬头一看，正好看到穿着粉红色睡衣的红子出现。她在玻璃门的另一边，比着只有我看得到的手势。

    「我想到了一个好理由，给我两千圆就帮你。」

    我咬了咬下唇，这是「算便宜一点」的意思。

    「那，一千九百圆。」

    「再便宜一点。」

    「……一千八百五十圆。我一块钱都不会再减了。」

    我妹还真是个小气的家伙。但再继续杀价下去，只会让红子不高兴罢了，对我一点好处都没有，因此我闭上眼睛三秒钟，表示「那就成交了」。

    结果，红子轻轻地比了个握拳胜利的手势。

    「爸爸，妈妈，不要再说了！」

    她嘴里说着这些台词，多做夸张地登场。红子的出现，让穆着的空气整个焕然一新。

    我们三个人的视线都集中在红子身上。

    「哥哥都是为了要保护我！」

    她开始一副很拼命的样子开始述说。

    这对我来说是完全预想不到的情况，仔细一听，红子想到的借口似乎是以下这样子的。

    ――身为优秀的选手，红子一直被田径社里的几个学姐欺负。有点半强迫地问出事情原委的我，勇敢地冲进田径社的社办，向那些学姐们表达强烈的抗议。结果，有个坏心的学姐，向我

    提出了这样的交换条件。

    「如果你真要这么说的话，我们也是可以不再欺负她啊，不过，你要代替她进去垃圾桶里生活。」

    哎呀呀，这是什么交换条件啊，未免也跳得太快了吧？

    ――当然，这是那个学姐在开玩笑的，但我为了红子，二话不说地久跳进了垃圾桶里。

    看到我这么做，那些学姐们马上改过自新，跟红子为了之前的事道歉。但她们虽然要我立刻从垃圾桶里出来，但我因为愤怒，心情还无法平静，为了让她们更加反省，我决定暂且在垃圾

    桶里待一阵子。恭喜恭喜，太好了，这哪里值得恭喜啊？我是大脑有问题吗？

    「哥哥不想把这件事情闹大，才会说出那种什么自己是妖怪的谎话。当然，在垃圾桶里生活这种事情看起来很蠢，不过哥哥也有哥哥的考量，请给他一点时间，让他照着他的方法做吧。」

    红子说完后，还低头拜托。听完这一切的爸爸睁大了眼睛――

    「萌太，不知不觉中，你已经变成了很了不起的男人呢。」

    他一副很佩服的样子说道。爸爸，不要被这种话给骗了啊。

    「……没什么，我只是做一个身为哥哥应该做的事情而已。」

    「是吗……孩子在不知不觉中就长大了呢，孩子的妈。」

    「是啊，孩子的爸。」

    我虽然不知道发生了什么事，但却被开始称赞了。

    「萌太以前要是碰到问题，就会马上去找老师，尽可能不让自己被牵扯进去呢……」

    爸爸一副很感动的样子说道。可是，很可惜呢，爸爸，我现在还是那样子的家伙唷。

    「……好，我知道了！爸爸决定相信你。」

    「妈妈也是，如果你的意志那么坚定的话，我不会再阻止你了。就算再怎么辛苦，妈妈都会相信你的。」

    结果，就在莫名其妙的情况下，垃圾桶的问题就解决了。为什么我的周遭尽是些容易被骗的人啊？

    ……算了，一定是这样子的，一定是因为大家一夜没睡都累了，绝对是这样子的。

    就这样，家族会议便突然结束了，爸爸准备要去上班，妈妈也开始准备早餐。另一方面，我为了支付给红子的救命报酬，打碎了房间里的小猪扑满。

    「谢谢你每次的惠顾喔！」

    红子确认手上的报酬，哼着歌说道。相对地，我开始收拾扑满的碎片。

    「这次你真的是帮了我一个大忙，不过可以的话，真希望你早点想到这个办法。」

    我喃喃说道。结果，红子一脸得意地说道：

    「那个借口我昨天就想到了，可是我想说得趁爸妈想睡觉，判断力下降的时候才有可能成功，所以才决定今天实行。」

    看来，一切都在红子的计划当中。

    「对了，你还没打算从垃圾桶里出来啊？」

    「嗯……」

    「你已经变成了学校里讨论的对象，这让我很困扰耶。」

    「对不起……」

    「大家都白眼看你，你不觉得丢脸吗？」

    「当然很丢脸啊，可是这也是没办法的事。」

    「你昨天说那个什么妖怪的事，是真的吗？」

    「当然是真的啊。」

    之后，我把水无告诉我有关妖怪的事，还有她逼我加入将棋社的事，以及其他还有另一个一直躲在桌子底下的妖怪的事，全都告诉了红子。

    「啊，话说回来，大家在讲你的事情时，也有提到那个女生啦！说是『新生里有一个一直躲在桌子底下不出来的女生』，而且听说那个女生是我们学生会会长的妹妹耶！」

    「啊？是喔？」

    「什么是喔，她们可是同姓耶！」

    「我哪记得学生会会长的名字啊。」

    我不禁语气强硬地说道。红子有点不满的样子说：

    「啊啊，说的也是啦。赤星学姐到去年的暑假为止都还是田径社的社员，所以只有我知道啊。不过，那么才色兼备的超级学生会会长，可是很有名的喔。」

    「……才色兼备……啊。」

    这么想是有点失礼啦，不过个子那么娇小又那么胆小的赤星学妹，实在无法让我联想到这句话耶。

    「算了，这不重要。拜托你赶快从垃圾桶里出来吧！人家说谣言只传七十五天，你该不会是打算在这段时间之内一直成为大家茶余饭后的话题吧？」

    「……我会努力的。」

    我回答的声音听起来一点都不值得信赖。红子一副好像有不好预感的样子皱着眉，跟我问道：

    「哥哥，你该不会就这样成为学校的名产吧？」

    「才不会咧！」

    ※

    昨天分开的时候，我记得水无的确是说八点要来接我，但不知道为什么，七点的时候我就接到水无的手机传来简讯，上面写着「现在马上给我出来，不准让我等」。

    我半信半疑地走出玄关，【走？？】发现水无真的一脸不高兴的样子叉腰占着，虽然她不是刚刚红子提到的学生会会长，不过这家伙也长得很漂亮喔――只要她不要皱眉就好。

    「好慢！」

    还有，只要她不要随便生气就好。

    「哪有哪有，不是我慢，是你太早来了吧。为什么擅自提早一个小时啊？」

    「因为我今天莫名地早起，觉得很无聊啊。」

    「只是来找我打发时间啊？」

    「嗯，不过，我很怀疑跟你在一起能够打发时间吗？」

    「真抱歉喔，我是一个这么无聊的男人！」

    「但是，光看是觉得很有趣啦。」

    「……你该不会是为了嘲笑我才跟我做朋友的吧！？」

    「也有一点啦。」

    「居然有啊！」

    我大叫，水无则是笑得很开心地带过去。

    「对了，还有一点时间，我想要把你锻炼一下。」

    「这真是让人朝困扰的想法耶。」

    「所以，我们就出发去寻找可以修行的地方吧！」

    「修行的地方？哪里有这种――」

    我在抗议的时候，水无为了帮我套项圈而靠近我，我只好沉默。她本人可能没有自觉，但自从认识以来，这家伙老是让我心里小鹿乱撞。我的眼睛跟鼻子前方，就是水无美丽的脸，那飘

    逸的银发飘着一股轻柔的洗发精香味。

    ……我现在才发现到，这家伙的眼睫毛真长耶。

    结果我一句话也没抱怨，就这样被水无拖着走。走在我前方的她裙子左右摇曳着，真不知道该如何形容我现在的心情。

    然后，我们在路上迟疑了一会儿之后，水无在旁边的一处公园停下脚步，被她拉着的我当然也得停下来，我有股不好的预感……

    「萌萌太，我找到修行的场地喽。」

    水无如此宣言。她指着没什么人的公园一角，那里有个回转游乐器材（把铁棒弯曲做成球体型，可以抓着棒子跑步回转的游乐器材）。

    当然，我不可能是转游乐器材的那个人，肯定是在内部被转的吧。就算我说停下来停下来，想必这家伙也不会马上停下来的。

    「呃呃，那个真的有点危险吧。我现在在垃圾桶里，根本没办法踩着地啊。」

    「我知道啊。这样才好玩嘛。」

    「我严正拒绝！」

    我大叫一声之后，紧接着，明明没有风，但水无一部分的银色头发，却突然往上竖起。

    「唔，好像有个感到困扰的妖怪。」

    「应该是在说我吧！」

    「算了，就等你的修行告一段落之后再去救他吧。」

    「当然不行啦，因为要被救得妖怪就是我嘛！」

    我斩钉截铁地拒绝，但水无却叹了口气，开始对我说教――

    「萌萌太，你不觉得世界上不会有没有用的经验吗？不管是什么样的经验，都一定会有意义的。」

    「你在说什么啊？」

    「我是在说你的心结啊。这是我的想象啦，不过，你应该不是那种会积极地尝试各种事的人吧。」

    水无突然很认真地问我。虽然我想要否认，但其实她的分析是对的。

    「……嗯，也许是吧。」

    「对吧！总而言之，不做做看怎么知道不会找到自己想做的事情呢？如果找不到自己想做的事，那就会永远不了解自己生存的意义喔。」

    「所以你才叫我去坐那个回转游乐器材吗？」

    「对啊。你就是需要人家勉强你去做点什么事。」

    「……原来如此。」

    被她这么一说，我也觉得似乎是这样子的。我在做什么事情之前，都会先在头脑理想很久，要是无法接受的话就不会去做。以前我也没有参加社团，的确如果一直这样子下去的话，说不

    定我会一直找不到自己想做的事。

    「好啦，所以赶快做上去吧。」

    水无催促着我，我下定决心，一口气跳上了回转游乐器材。

    「好，那就要开始转喽！」

    话刚说完，水无就开始转起这个搭载着装有我的垃圾桶的回转游乐器材。但是……

    「呜喔喔喔！好快好快好快！」

    回转速度远超越我的想象。我竭尽全力地抓住中间那根很粗的铁柱，要是放开手的话，离心力恐怕会把我丢出器材外吧。回转游乐器材跟水无这对组合，让我深刻地体验到什么叫恐怖，

    还有景色不停变化那种晕头转向的恶心感。

    ――话说回来，这是游乐器材吧？它是让人玩的开心的东西吧？为什么我会在这里哭叫啊？

    结果，整整三分钟，水无不停地转、不停地转、转到她腻为止。她一停下来，游乐器材就因为跟地面摩擦的关系，速度渐渐放慢下来。

    在好不容易停止后，装着我的垃圾桶倒在地上，我抬头看着插腰站着的水无（虽然我从很低的高度抬头看水无，但因为她在裙子里穿了短裤，所以不会有看到小裤裤的风险）。

    ――就这样，体验结束了。而这时我才注意到――

    「我觉得应该没有人会把在回转游乐器材上被转的这件事拿来当人生目的吧。」

    「嗯，如果有的话，那个人还真是奇特耶。」

    「我被骗了……」

    结果，我也是个容易被骗的人。

    「好啦，那么我们就去找那个困扰的妖怪吧。」

    话说完，水无抱起装有脏兮兮的我的垃圾桶，一把放在滑板上，朝着头发指的方向前进。这时，我连抱怨的力气都没有（不过，被抱起来的这件事，我是有点开心啦）。

    我沉默地往前移动，很快就发现了困扰的妖怪，那个妖怪好像是躲在设置于公园附近的一个公布栏后方，正在窥探着我们。嗯嗯，因为我们开起来就很像是可疑份子啊。

    我的视线高度无法确认对方的脸，唯一看得到的就是他的双脚很粗，而且好像还穿着像是我们高中制服的裤子。照理说他应该有注意到我们，但他却没有想要逃走的样子。

    一看到他，水无兴致高昂地冲出公园，马上跑到那个布告栏的后面。结果，那里站着一个穿着我们高中制服，剃着平头的巨人。

    ……呃呃，这可能有点夸大，不过他的身体真的巨大到一瞬间会让人产生这种错觉，而且他全身都是肌肉，我超怀疑他真的是高中生吗？

    水无像是想到什么似的，开始在巨男旁徘徊。而我则是想要当场逃跑。

    我小心地不被发觉，慢慢往后退，顺便观察水无的动作。看来她似乎是在调查自己的头发到底是不是真的指着这个巨男。而调查的结果，水无似乎相信这个巨男就是妖怪。紧接着……

    「你是妖怪吧？」

    她毫不迟疑地说道。这家伙的胆子也太大了吧！反而是巨男显得比较困惑。

    「如果有什么烦恼的话，不用客气就跟我说吧。」

    水无挺起胸膛，抬头看着巨男，一副很了不起的样子说道。这些台词也太突然了吧，一点前置说明都没有。

    但这个巨男跟我当初不同，他似乎已经掌握了某种程度的状况。

    「你们也是妖怪吗？」

    他问我们。

    「当然啦。像这种跑进这个垃圾桶里的变态，不是妖怪是什么啊。」

    这也说得太过分了吧，而且还用了两次「这种」这个字眼。

    「听你这么一说也是啦，我真是笨蛋啊。」

    巨男好像也接受了水无的说法。

    本来我应该要马上反驳的，不过因为我跟水无不同，我非常怕生（特别是面对这种看起来很恐怖的人），所以我便决定不加入他们的对话。

    「那你听了我的烦恼之后，可以帮我什么忙吗？」

    「我虽然没办法保证能够完全解决，不过我一定会帮你的。因为，这就是我的宿命。」

    你嘴巴里虽然说得好像很了不起，但事实上，你根本没有帮我解决我的心结啊。

    不过，巨男当然不知道这一切，他好像完全被水无的话给骗了，一副很难以启齿的样子向水无提出了这样的要求――

    「――可以让我看你的裸体吗？」

    「萌萌太，叫警察来。」

    「好。」

    话刚说完，我马上从胸前的口袋里拿出手机，准备报警。结果，巨男一脸慌张地说：

    「你们不要误会了，我又不是自己想要这样，对一个才刚认识的女生提出这种要求的。」

    「……那是有什么原因吗？」

    眼眶有点泛泪的水无回问。我想她应该也想不到对方会提出这种要求吧。

    「对了――话说回来，我还没自我介绍呢。我叫乡右近铁男，三年级。」

    「我是水无冰柱，那个垃圾桶是小山萌萌太。」

    等一下，水无。我只是进到了垃圾桶里而已，我可不是垃圾桶耶。

    ……算了，这也不重要。

    「好了，你的理由呢？」

    「嗯嗯，我先把话说在前头，我是靠着观察别人来模拟变成那个人的妖怪拟态男。顺带一提的是，我想你们一看就知道，这并不是我原来的脸和身体，我是模拟其他人变成这样的。」

    被他这么一说，我突然觉得松了一口气。因为这位乡右近先生怎么看都像是三十多岁的大叔，如果他真的是长成这样的高中生，那就真的是太可怜了。

    ……不过，乡右近学长的能力还真厉害耶。明明同样都是妖怪，为什么我们的等级差那么多啊？

    「我对自己的体格一直有着解不开的心结，所以这所谓妖怪拟态男的能力，对我来说简直是天赐的礼物。不过，这能力有一个缺点，根据我胸前的说明书上记载，在拟态前的观察时，我

    必须要花很长的时间，把对方从头到脚都看个仔细。」

    这个意思是？

    「也就是说，要成为我拟态对象的人，必须在我面前全裸等好一会儿，而且还得忍受我上下打量的视线。」

    ……呜哇……

    「话说回来，之前我在大众澡堂看了这个大叔的裸体好久，看到我都觉得讨厌了。要是能够拟态的程度，大约需要八分钟，简直就跟拷问一样。」

    我想也是。

    「不过，得到这个肉体之后，现在我觉得忍耐那样的拷问室很有价值的。可以说是拟态改变了我的世界也不为过。视线的高度不同，看到的世界也不一样，视野开阔了。以前低头看我的

    那些家伙，现在换我低头看他们了，实在是超痛快的。」

    「――听起来虽然有点让人觉得不愉快，不过既然如此的话，这样子不就好了。为什么非得要看我的裸体不可呢？」

    面对着滔滔不绝演讲的乡右近学长，水无有点激动地泼了他一盆冷水。结果，乡右近学长若无其事地回答：

    「因为，我有了欲望啊。」

    「欲望？」

    「嗯嗯，人类其实就是看外表的，不是吗？而我，不只是身上的服装饰品，就连脸跟身体都可以自由变换喔，当然会想要拟态变成更多不同的人啊。」

    「所以，你就想要变成女生看看吗？」

    「没错。不过，我没有那种关系好到愿意让我看裸体的女生，也不可能闯进女生浴室里。」

    「你因为这样儿困扰啊……」

    水无叹了一口气，喃喃说道。看她垂头丧气的，想来是因为原本还期待对方有什么更高尚的烦恼吧。

    「不过呢，既然我知道了你的烦恼，如果不帮你的忙的话，就枉费我是『妖怪依赖女』了。」

    说完，水无开始思考。她还真是认真耶，枉费就枉费嘛。

    「……对了，你难道不想要解开心结，便会普通人吗？」

    「一点也不想要。」

    「是喔。」

    乡右近学长露出爽朗的笑容回答。水无又开始思考，但很快地就有了答案。

    「好，我知道了。我可以让你观察我的身体。」

    这简直就是爆炸性的发言。

    「――啊，水无，你在说什么啊？你是认真的吗？让这家伙观察是不能穿着衣服的耶！」

    「那是当然的啦！我打算把身上穿的衣服全部脱掉，以一丝不挂的姿态让他看个仔细。」

    水无不理会我的不安，双手交抱，对乡右近学长投以挑战性的视线说：

    「只不过，这是有条件的。你要跟我们两个人决斗，赢了的话，我才让你看。」

    「「……啊？」」

    对于水无提出的条件，这么巧，我跟乡右近学长的反应居然是一样的。重点是，这家伙到底在说什么啊？决斗？

    我的嘴巴张开了好一会儿合不起来，另一方面，乡右近学长则是一副很高兴的样子。

    「你是认真的吗？」

    他又再确认了一次。

    「当然是认真的啦。」

    「跟你们决斗，那就是说要二对一打喽？」

    「嗯，不过，与其说是二对一，其实比较接近殊死战耶，我也会攻击萌萌太的。」

    为什么！？因为我很碍事吗？

    「我先确认一下，你应该不会违反约定吧？」

    「如果你还有所怀疑的话，看是要立契约之类的什么都可以。反正我们不可能输给你这种没内涵的人。」

    「喂，水无！你到底是哪来的这种自信啊？你真的知道眼前站着的乡右近学长有多高大吗？」

    但是水无却无视于我的担心。

    「放心吧，我有我的想法。」

    她露出一如往常轻松的表情，大胆地笑着。

    ※

    ……就这样。

    决定了胜负的规则之后，我们为了开作战会议而移动到公园的某个长椅旁。

    对决的内容非常简单，就是决斗。

    决斗的规则也很简单，就是只要有一方认输就算输了。

    另外，昏倒之类的无法战斗状态也算输，还有，只要离开被当做是决斗场所的这个公园之外也算输（因为要是有人觉得这状况不对就想逃的话，这样会一直分不出胜负的）。

    「喂，你到底在想什么啊？」

    离开乡右近学长一些距离后，我一开口就丢出这个问题。到底是什么样的突发奇想，会让她想和乡右近学长决斗呢？

    结果，水无眼神发亮，很得意地说道：

    「我刚好想到可以解决这个妖怪拟态男心结的方法啊。」

    「就是给他看你的裸体吗？」

    「才不是哩。我根本就没想要让他看我的裸体，而且那样做的话，也没办法解决任何事情。」

    水无斩钉截铁地说道，绑起银色的头发。

    「要解决妖怪拟态男心结的方法，就是让他知道，人不是只有看外表的而已。」

    「……？所以要决斗？」

    「没错。拥有强韧的肉体的那家伙，如果输给了我这个女生，还有在垃圾桶里的呢，他应该就会改变自己的想法吧。」

    「这个治疗的方法也太极端了吧。」

    ……呃呃，这的确也许不失为一个好方法。不过，这家伙忘了一件最重要的事。

    「水无，这个作战有一个很大的缺陷。那就是，你完全无视于我们根本不可能赢过乡右近学长这种大个子的事实啊。」

    结果，对于我的发言，水无却竖起食指左右摇了摇。

    「那个妖怪拟态男，乍看之下好像很厉害，完美无缺，但实际上他是有弱点的。好啦，你知道是什么吗？」

    她又卖了个关子。

    「弱点？」

    「嗯，弱点。」

    被她这么一问，我看了一下乡右近学长。他在公园另一端的长椅旁脱下上衣，露出无袖内衣。虽然画面看起来有点诡异，但那锻炼过的筋肉实在是很俊美。

    不过，我实在看不出来那强大的肉体有什么弱点耶，到底是什么呢？

    「……他很高吗？」

    「不是。」

    什么『糟糕的大脑』啊？就只有你没资格这样说我好不好。

    就在我这么想的下一瞬间，一个我完全预想不到的单字，居然从水无的嘴巴里冒出来。

    「妖怪拟态男的弱点，就是他的小鸡鸡。」

    「喂？喂喂喂喂喂！你在说什么啊？」

    「就算在怎么锻炼身体，只有那个部分应该是没办法锻炼的。所以，在我吸引他注意时，你就瞄准那个妖怪拟态男的两腿之间下手吧。」

    「这到底是什么作战计划啊？」

    「要互换作战计划啊？」

    「这不是可以不可以的问题吧。」

    你在生物学上，勉强也算是个女的吧！

    「以伦理来说，这种攻击铁定是不行的吧！」

    「可是，我们又没有规定不可以攻击重点部位。」

    「这是一般常识啊。」

    我虽然大叫，但水无却很冷静。

    「因为，不这样做就不会赢吗！」

    「呃呃，话是这样说也没错啦！」

    「你输也无所谓吗？」

    「……当然有所谓啊。」

    「那，你有其他可以赢的方法吗？」

    「……」

    我连懊恼的呻吟声都发不出来、这场对决可是赌上了水无的裸体，当然不能输啊。

    ……不过，既然这样的话，一开始就不要提出什么决斗啊！就算赢了，我们也没有什么好处啊。

    「所以啦，只要决斗一开始，马上就攻击他的两腿之间，我们就有很大的胜算。」

    这个作战不管听几遍都觉得很讨厌。

    「我绝对要让那个妖怪拟态男洗心革面，获得重生。」

    水无看着乡右近学长，一副兴致高昂、很开心的样子。我站在一旁看着她，突然恍然大悟。

    水无只是纯粹想要帮助乡右近学长而已。

    这不是没有好处的，我们的回报就是――乡右近学长能够得救！

    ……不过，就为了这种事，这个女的几乎要舍身去做耶！

    为了解决刚刚才认识的人的心结，想出这种莫名其妙的作战计划，赌上自己的一切去执行。

    ……如果水无的个性好一点的话，应该会过着非常充实的人生吧。又或者，可能会过着辛苦不断的人生呢？

    「不管如何，她的人生总比什么都不做的我要好过几百倍。」

    「嗯？萌萌太，你刚刚说什么啊？」

    「……呃呃，没什么。」

    嘴巴上这么回答，我心里却在想，要是能够像水无那样过日子的话，我应该就不会有这种觉得自己是垃圾的烦恼了吧。

    ――然后，我决定了。

    虽然应该是不可能会赢，但我还是要尽全力地去拼。

    在垃圾桶里，怎么想也不可能好好战斗，但我还是要尽最大的努力。

    而万一输的话，要我下跪或什么都行，我会拜托乡右近学长当做没有赌过这件事。

    就在我下定决心的同时，乡右近学长走近我们。

    「差不多开始决斗了吧，可以吗？」

    他提出了问题。

    「没问题，萌萌太，你也准备好了吧？」

    水无露出富有含义的笑容看着我，虽然我说我会尽全力，但绝对不会攻击学长两腿之间的。

    「嗯嗯，虽然我的问题一大堆，但算是准备好了。」

    「好，那么，没有人宣布开始好像也有点不方便，那就由我擅自负责宣布开始的工作――开始！」

    战火突然间一触即发，一听到宣布开始的声音，水无马上迅速往前冲。晚她几秒后，我也一撞地面，朝着乡右近学长冲过去。

    但――

    「呀啊！乡右近学长只是轻挥右手，水无的身体就被甩飞了出去，当场倒在地上。

    紧接着，装着我的垃圾桶也被乡右近学长轻轻松松的一个回旋踢击中，远远地飞了出去。垃圾桶翻倒在地上，本来垫在底下的滑板也飞得远远的，反过来的滑板只剩轮子在空中空虚地回

    转着。」

    「那个垃圾桶也就算了，不过打女人我是一点兴趣也没有，我有我的苦衷，抱歉了。」

    话说完，乡右近学长一副赢得很了不起的样子低头看水月。你所谓的苦衷只不过是想变成女人而已，不是吗？

    不过水无才不会因为这么一点事就被打倒。相反地，这反而激起她的斗志，她一换姿势，右脚很狠地往上一抬，真的朝乡右近学长的两腿之间攻击。

    「――啊！」

    被踢了之后，一瞬间似乎非常疼痛，乡右近学长的脸痛苦地扭曲，看起来好痛唷……

    过了一会，乡右近学长双手按着两腿之间，痛苦挣扎着。使出这重点一击的水无看起来很满意的样子，不过同样身为男生，我实在是不觉得开心。

    但是战斗也只有中断一下子而已，乡右近学长愤怒得全身颤抖。

    「……你，居然敢做出这种事。」

    他喃喃说道。随即抓住水无的双脚，把她倒吊起来。

    「喂，喂！放开我！」

    水无露出困惑的表情惨叫，想尽办法要逃离乡右近学长的魔爪。但乡右近学长一直瞪着水无，根本不理会她。

    「就算是决斗也应该遵守最低限度的伦理吧。如果你就维持这个自姿势被我脱掉身上所有的衣服，你也会觉得很困扰吧。」

    乡右近学长淡淡地说道。水无，倒吸了一口气，紧接着下一瞬间――

    「等一下！」

    一切还来不及思考，我已经大叫出声。

    「是我要她去攻击你的重要部位！要骂的话就骂我好了！」

    我尽可能地大喊。

    ……但大喊之后，我超后悔的。为什么我要撒这种谎呢？我是希望乡右近学长愤怒的对象能够转移到我身上，可是在没有滑板的情况下，我根本逃也逃不掉啊。

    不过，后悔时间马上就被强制结束了。理由很简单，因为乡右近学长放了水无，来到了我身边。

    「胆子不小嘛。那我就不客气，要好好攻击你。」

    话刚说完，乡右近粗壮的手脚边直击我的身体。而我双手护着头，他双手便用力地打我的手，也不停地踢垃圾桶的侧面。我的肉因为这些冲击而麻痹，骨头也被打得轧轧作响。

    相对地，我的手脚根本无法攻击。首先，我的脚在垃圾桶里出不去，我纤细的手臂也不可能对乡右近学长造成任何伤害，因此，我只能完全采防守姿势。

    ――但很快地，我也撑不下去了。

    我既躲不过攻击，又化不开对方的攻势，只能一直一直忍耐下去。这几秒钟，我把自己当作是一个沙包，学习忍耐。但我跟沙包毕竟不同，我非赢不可啊。说这是一场忍耐的战斗，听起

    来好像很帅气，但要是继续这样被打下去，昏倒的话就算我输啦。因此，我甚至没有自信自己能够当一个好沙包。

    ――就在我觉得自己比沙包还不如的时候，乡右近学长大概是对这一连串的施暴也腻了，他狠狠地把装有我的垃圾桶踢得高高的。被踢的那一瞬间，我的身体感受到跟刚刚完全不同的痛

    楚。

    「唔！」

    我很自然地发出原本没打算要叫的呻吟声。

    ……啊啊，我要死了。

    老是说，我真的是这么想。当我飞在空中时，以前的事情都宛如走马灯一样浮现在我脑海里。

    进到了垃圾桶里之后，开始了这一连串的事情。最先遇到的水无把我当笨蛋耍，班上的同学也对我指指点点，家人也放弃了我。

    ――因为日子还很短，所以没有什么太了不起的记忆。而且，理所当然的，一切都是不好的记忆。

    不过，这样的话，我的垃圾桶生活也可以告一段落了。其实，我真的没想过会在垃圾桶里结束生命，这样下去的话，我的身体果然是要装在垃圾桶里直接送去火葬吗？

    紧接着一瞬间，我的身体撞上了地面。但就像水无曾经说过的，并没有我想象的那么痛。

    「……哈，哈哈哈。」

    我明明不想笑，但却笑了出来。一想到这个垃圾桶总是跟我一起被打得惨兮兮，就觉得很好笑，忍都忍不住。

    因为，我最好的战友就是这个垃圾桶啊。

    这个垃圾桶一直保护着我，不管我讲出多么过分的话，对它多么地粗暴，它都还是一样不停地保护着我。一想到这，至今一直不屑地说不过就只是个垃圾桶嘛的自己很丢脸。

    「――咦？」

    这一瞬间，我才恍然大悟。一直到现在为止，其实我根本就瞧不起垃圾桶。

    我到底是在骄傲什么呢？我以为自己是谁啊？我到底有什么权利可以瞧不起垃圾桶呢？

    「……垃圾桶……」

    我躺在地上喃喃自语。

    「……我的、垃圾桶……」

    乡右近学长慢慢地走向我，水无则是一脸沮丧地陷入绝望。

    ……果然，我的想法太天真了。

    我们、会输。

    这是一场绝对不能输的对决，但我们会输。

    我现在连自己站起来都办不到。就算眼前有人受伤，我也没办法赶到他的身边。

    ……好无力。

    无力到我好想哭。

    「……但是，即使如此，我还是非赢不可。」

    这不是办不办得到的问题，而是我一定要去做。

    我的决心错了。说什么虽然不可能会赢，但我会尽力。说什么要是输了我就下跪拜托，这种根本就不算是什么决心。

    ……但，到底要怎么样才会赢？要使用什么战法才能打赢乡右近学长呢？

    ――我想到的方法，只有一个。

    那就是拜托一直跟我在一起、一直保护我的搭档。

    「……我的垃圾桶啊，很抱歉我一直以来都在说你的坏话。」

    我打从心底反省，最后的最后，我向它道歉。

    「我知道我这么说很自私，但不管如何，我都希望能够赢得这场对决。」

    就算我会被打得鼻青脸肿惨兮兮也无所谓。但是――

    「我不能眼睁睁地看着水无受伤。」

    因为有水无，我才不至于感到孤独，所以我就算死也要报答她的恩惠。

    「……拜托你，可不可以帮帮我？」

    ――就在我恳求垃圾桶的瞬间，不可思议的事情发生了。

    一回过神来，我居然飞了起来。

    ――不过，高度只有一公尺而已。

    尽管如此，这还是很不可思议的事情。就连乡右近学长都睁大了眼睛，呆立在原地。

    垃圾桶认同我的悔改了吗？还是垃圾桶也想帮忙水无呢？

    「……你愿意原谅我了吗？至今所有的事情，全部都愿意原谅我了吗？」

    但垃圾桶不会回答我是或不是，所以我无法确定它真正的想法。

    「……谢谢你。」

    总而言之，我先向它道谢。仔细想想，这么率直地说出「谢谢」，说不定是我有生以来第一次。

    那么……

    从我能飞在空中这件事看来，我身为妖怪垃圾桶男的原本实力，终于要发挥了。但现在不是感动的时候，我的目的不是要飞，是要赢啊。

    ――好，接下来才是真正的决斗，我要让你看看妖怪垃圾桶男真正的实力。

    ……对了，具体来说，我应该怎么攻击比较好呢？

    「……呜，呜喔喔喔喔！」

    考虑了两秒钟以后，我决定直冲向乡右近学长。首先，把垃圾桶的底部对着乡右近学长，然后就是拼命快速往前冲。

    我没有任何的战略，只能以时速六十公里左右的速度，朝着耸立在前方的巨大肉块扑过去。

    「――唔！」

    乡右近学长并没有躲开，他从正面接住了我的攻击。因为冲突的冲击，导致他的身体动摇了一下。看来，我选择这种直接肉搏的原始攻击还是挺有效果的。

    尽管如此，受伤的不只是乡右近学长，我也撞上了他那有如钢铁一样的身体（虽然我有垃圾桶保护），因此受到的伤害也不小。对于已经满身疮痍的我来说，虽然很想要避免多余的体力

    消耗，但因为实在是没有时间思考对策，所以不得不这样做。

    结果，乡右近学长双手抱着装有我的垃圾桶。

    「喂喂，垃圾桶。为什么你会飞啊？我实在是搞不懂耶。」

    「会拟态的你没资格质疑我！」

    「对了，那你为什么之前都不飞呢？」

    「因为我是刚刚才会飞的啊，我还是个初学者，可能会给你添麻烦，还请多多指教唷。」

    我打了招呼之后，乡右近学长露出贼贼的笑容。

    「原来如此，那就是说我不用手下留情。」

    「――不，还是希望你稍微手下留情啦。」

    「多说无用！」

    乡右近学长咆哮一声，马上就把装着我的垃圾桶往地上一丢。但完全无视于惯性法则的我并没有撞上地面，反而飞了起来。

    然后，我重新调整姿势，再度冲向乡右近学长。

    ――正当我如此打算的时候。

    「萌萌太！抓住妖怪拟态男的手臂！施展垃圾桶龙卷风啊！」

    水无突然下了这么一个命令。我抬头一看，她已经站起身，右手握拳挥舞。刚刚明明还蹲在地上一副很沮丧的样子，看来已经完全恢复元气了。这才是水无啊。

    好，照水无的命令，我首先只要抓住乡右近学长的手就好了，对吧？

    ……呃呃，这办不到吧！？要抓住他的手实在是太危险了。

    话说回来，垃圾桶龙卷风是什么啊？这招式的名字实在是太俗了。

    但是，水无的命令导致了意想不到的结果。乡右近学长一心挂念着我要抓住他的手，因此对于要挡住我的攻势显得有些犹豫。这样要跟他肉搏就比较简单了一点，是说我处于劣势的事实

    没有改变就是了。

    ……话说回来，水无的作战呢？不抓手，抓脚应该也可以吧？

    我们互相冲撞了一会儿，我突然察觉到水无实际上要我做的事情，我假装继续冲撞，然后紧紧地抓住乡右近学长的脚。

    在他甩开我之前，我大叫――

    「……垃、垃圾桶龙卷风！」

    我没空思考自己原创的招数名称，所以虽然不愿意，我还是叫出了水无想的名字。然后紧紧地抓住乡右近学长一起在空中高速旋转。

    这速度快到我自己也吓了一跳，如果是拥有三半规管的正常人，恐怕马上就会觉得不舒服吧。

    我虽然不太想承认……不过，这的确是我刚刚在回转游乐器材上训练的成果。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    乡右近大叔发出惨叫声，一个高大的男人拥有这么强壮的肉体，还会发出惨叫声实在是有点滑稽。我心里不禁想着：活该，走着瞧。

    不过现在不是可以高兴的时候，因为我不仅处于重伤濒死的状态，而且还舍命攻击，跟敌人一起转得头昏眼花。

    ……啊啊，我越来越不懂了。乡右近大叔虽然在挣扎，但我还是拼了命地不放开他的脚。

    ……但是，到底现在是什么情形啊？在别人眼里，这是怎么一回事呢？跟垃圾桶一起高速回转，发出惨叫声的粗壮大叔？尽管我们自己打得很认真，只怕在周遭的人眼里根本就蠢得不得

    了吧。水无自己下了这种指令，难道不会觉得很受不了吗？

    ――算了，这都无所谓。不管其他人怎么想，只要能够达到我们的目的就好。管他游乐园里的游戏设备是咖啡杯还是垃圾桶，总而言之，我只要能够赢就好了――

    ※

    「――啊！」

    一睁开眼睛，赫然发现我的视线比平常还要高。好不容易花了一点时间，我才发觉自己在长椅上面。看来有人把昏倒的我给搬到了这里，然后让我靠着椅背睡了好一会儿。

    太阳已经到了很高的位置，附近还有了一些牵着小孩子的妈妈。虽然有的小孩一副觉得很稀奇的样子看着我，但因为他们也没什么恶意，所以我就当作没看到了。

    话说回来，水无就坐在我旁边玩着手机。

    ……她该不会，就这样一直陪在我身边吧？

    我怀有这么一点淡淡的幻想，正打算不管如何，先把姿势调整一下再说的时候，水无像是注意到我恢复了意识，马上站起身，直直地看着我说道：

    「喂，萌萌太。干嘛擅自行动啊！如果要选这种同归于尽的战法，你就算是硬撑也要活下去！」

    我一清醒，她马上就对我说教了。

    据我的推测，水无应该是想要尽快跟我抱怨，所以才会陪在昏倒的我身边，她一直一直在等我清醒啊，真是个有莫名毅力的女人。

    ……好了，我的大脑也逐渐清醒了，该找些话来反驳一下。

    「我哪有擅自行动啊，我可是照着你的命令去做而已。」

    结果，水无一副完全不知道我在说什么的样子。

    「啊？那哪里是我的命令啊？」

    她回问我。

    「呃呃，的确啦，因为我觉得好像没办法抓住他的手，所以该抓住他的脚啊。不过，就算是头昏眼花，结果还不是一样。」

    「……萌萌太，你在说什么啊？完全不对吧。我的命令是，要你抓住那个妖怪拟态男的手，然后施展垃圾桶龙卷风，把他的手给扭断啊。」

    「……什么？」

    呃呃，那是什么恶心的作战计划啊？

    水无却一脸认真的样子。

    「然后呢，我本来打算说妖怪拟态男就算因此而大量出血，但只要还没死的话，就要把他另一只手也扭下来的啊。没想到你却抓着他的双脚一起旋转，这是什么攻击方法嘛！」

    「你的攻击方法才奇怪吧！什么把手扭断，真的很糟耶！」

    「什么，你说把手扭断很糟？那我还有想到另一个方法，可是那是你绝对不可能做得到的作战计划喔！」

    那种东西就不用想了吧。

    「首先，你先跑到妖怪拟态男的背后。」

    「不用发表了啦。」

    我慌忙地制止水无。虽然我也有点想要知道跑到背后之后，接下来会发生什么事，不过我还是决定不要问好了。

    「……对了，对决的结果如何。」

    该不会事情还没有告一段落吧。我有点担心地问道。结果，水无只说了一句话――

    「最后致胜的一招是把他丢出去。」

    她回答。

    「我把那个头昏眼花的妖怪拟态男，丢到空地外面去。所以是我们赢嘛。」

    「……是啊。」

    我松了一口气。不是因为幸好我们赢了，而是因为幸好我们没有输啊。

    「不过仔细想想，如果你抬起妖怪拟态男的状态之下跑到场外去的话，就会马上分出胜负了呢。」

    ……的确是。

    「所以啦，这就表示你的作战方法根本一点用也没有。这次虽然还好赢了，但下次开始你要多注意唷。」

    「……喔。」

    我很没精神地回答。

    ……呃呃，事实的确是如此，也许啦。说起来也许我也不应该期待水无会做这种事的――

    我的语气比我原来预定的还要带刺。

    而相对地，水无则在沉默地思考了一会儿后――

    「……原来如此，这也是有一点道理啦。」

    她喃喃说道。只有一点吗？

    「的确，我想到出来的作战计划失败，最后是你救了我的。那在跟救我的人抱怨之前，的确是应该先道谢，然后再抱怨的喔。」

    你是真的没有发现到这种事情吗？

    然后，最后居然还是要抱怨啊？

    「萌萌太……谢谢你救了我。」

    「……」

    水无道谢的话，听起来好像是我逼她讲的，所以我听了实在是没办法觉得开心。

    ……不，有点不一样喔。我惊觉到自己目前所处的状况很怪，就是要水无向我道谢的这个状况很怪。

    ……这样的气氛对她而言一整个不搭。

    水无跟「谢谢」这句话，实在是不搭到爆了。

    「而且，我很开心你为了我说了谎。」

    「！」

    我起鸡皮疙瘩了。水无跟「我很开心」这句话，已经不能用不搭这种次元的字来形容了。

    「水无，我懂了，我已经了解了，所以你不用再勉强自己想那些道谢的话了。」

    「不要，让我讲！」

    她很坚持地拒绝了我。

    一起经历过这些事，我想你应该已经明白，我不是那种很会去关心人家，或者照顾人家那种厉害的人。」

    ……啊啊，这在我认识你的第一分钟时，就已经知道了啊。

    如果说关心人家或照顾人家就算是厉害的话，那你也实在是什么都太不厉害了吧。

    「所以啦，这是我真正的心意。」

    「真正的……心意？」

    不不不，不可能吧！水无对我是不可能有「谢谢」或「我和开心」这种感觉的。应该是说，她应该是不可能会这么想的。

    而且，如果我的直觉正确的话，接下来，水无要说的话就是……

    「因为我，害你被妖怪拟态男打得那么惨，但你还是很努力地忍住。一想到你是为了我才这样，就觉得你你好帅好帅，心里觉得好痛苦……」

    水无说到这便语塞，稍微停顿了一下。

    ――这，这样下去的话吗，她是要跟我告白吗？

    「至今我一直都不靠任何人活到现在，所以你保护我的这件事让我感到很开心。我本来觉得男生都只是一群笨蛋而已，但今天，我终于知道了男生的好。」

    喂喂，她跟我讲这些耶。我该怎么回答呢？我喜欢她吗？

    我想了一下。水无无疑是个大美女，只是个性有点难搞。而且不是普通的难搞。但那种不矫揉造作的感觉很有她个人的风格，我觉得这样也不错，而且她偶尔表现出来这种女孩子的感觉

    更让人觉得可爱。

    ……啊啊，如果跟水无交往的话，应该会很开心吧。虽然我现在人在垃圾桶里，要一起手牵手上下学可能有点困难，不过总而言之，可、可以接吻耶……

    ――就在我偷偷看着水无的嘴唇做着甜美的妄想时，紧接着，水无的嘴巴里说出来致命的一句话。

    「如果你没有进到垃圾桶里的话，我可能会喜欢上你唷。」

    「――啊啊啊啊啊？也就是说，你没有喜欢上我喔？」

    我大叫。结果水无睁大眼睛。

    「咦？这不是理所当然的吗？有哪个世界的女生会喜欢上一个进到垃圾桶里的男生啊？」

    「……」

    呃呃，这样说是也没错啦。

    ……总而言之，把我心脏刚刚那些兴奋的鼓励都还给我，把我多余送到全身去的那些血液还给我啊！

    「好啦，就在萌萌太不切实际的期待幻灭时――」

    「你玩我！」

    「妖怪拟态男有话要跟你说喔。」

    水无这么一说，我朝着她的视线看去，不知不觉中，有个高中男生站在我背后。

    他身上的制服看起来有点大，虽然没有赤星学妹个子那么小，但看起来也不高。

    ――啊，他莫非就是拟态前的乡右近学长？

    「萌萌太学弟，很抱歉。」

    我们四目相接时，他先跟我道歉。

    「因为我的失控，给你们两个人添麻烦了。一变成那样，我不自觉地也变得骄傲起来，连我自己也控制不住。」

    乡右近学长一副很抱歉的样子向我道歉，但因为他的外表跟刚刚完全不一样，所以我实在是很难联想在一起。

    「我有个喜欢的对象，因为很希望她能够注意到我，所以才会使出那种卑劣的手段。」

    ……啊？

    我完全听不懂乡右近学长在说什么。卑劣的手段？莫非要拟态水无，跟让他喜欢的人注意到他之间有什么因果关系吗？

    「不过，看到你我才发现，真挚的样子才能感动人心，就算外表很难看，只要有一颗不认输的心，看起来就会很帅气。」

    这到底是褒还是贬呢？实在是很微妙啊。

    「所以，我也要努力用我自己的实力去让对方喜欢上我。」

    「……虽然我还是一头雾水，但你似乎已经改头换面了呢。能够解开你的心结真是太好了。」

    虽然我还有点不太能释怀啦。

    「不过，话虽这么说，我还是觉得长得高比较好，外表当然也是要帅才好啊。而且，我光说要她喜欢上我，具体来说该怎么做，我完全不知道呢。」

    话说完，乡右近学长露出苦笑。嗯嗯，外表很重要呢，进到了垃圾桶之后，我有非常深刻的体验。

    就这样，乡右近学长的事告一段落。我们也该有个学生的样子。乖乖去学校了。仔细一看手表，都已经过了十一点，简直就像是公司里的大老板一样，没在挑时间上班的。

    正当我集中精神要让垃圾桶浮起来的时候，水无开口了。

    「对了，萌萌太。这不用我说你应该也知道，没有我的允许，你是不可以飞的喔！」

    她语气强硬地说道。

    「啊？为什么？」

    「用点大脑好不好，有个奇妙的男人在垃圾桶里，而且还飞起来的话，这会引起很大的骚动吧？」

    「……嗯嗯，的确如此。」

    我对『奇妙的』那个形容词虽然有点在意，不过进到垃圾桶里的确是很奇妙，所以我便放弃了反驳。

    「可是，进到垃圾桶里的这个部分，就已经足以引起很大的骚动了啊！」

    「不管怎么说，就是不能飞，不可以唷，绝对不能飞。我、我绝对不是因为羡慕你可以飞才禁止的喔。」

    「有什么好羡慕的啊，应该是说，羡慕的话，那我跟你换啊！」

    「这我死也不要。」

    「可恶！」

    虽然我嘴巴上这么说，但还是让水无拉着我前往学校。现在去上学的话，应该会在第三堂课的中间进入教室吧。今天的第三堂课是什么呢？

    「啊，我忘记说了。就算去学校，我们也不去上课喔！要去社办报昨天的仇。」

    「这是什么翘课的行为啊！」

    居然先去学校再翘课？

    尽管如此，我也想要避免跟水无两个人一起走进教室，躲开班上同学怀疑的视线。

    「在你还没恢复意识的三个半小时之中，我一直在玩将棋的游戏练习，现在我已经不会输给你。」

    「喔，那可真是让人期待啊。」

    终于可以玩场普通的将棋了。

    结果，水无露出很得意的笑容。

    「突破电脑等级一的我，已经没有敌人了。」

    「是吗？那接下来你应该挑战等级二吧。」

    一边聊着，我们穿过了校门。照理说，迟到应该是更重要的事情，但现场也没有在监视的老师，所以可能实际上没那么重要吧。

    终于走到了鞋柜的地方，水无下了这么一个命令。

    「萌萌太，滑板很吵耶，飞到社办去吧。」

    只要得到许可我就可以飞（话说回来，为什么没有水无的命令，我就不能飞呢？），因此，我大约浮到了离地约三十公分高。而水无一副理所当然的样子拿起滑板夹在腋下。

    ……唔唔，她突然这么贴心，害我很难判断她到底是好人还是坏人耶。

    跟乡右近学长分开之后，我们一路朝着社办前进，将棋社的社办在校舍的角落，但因为周遭都是社办，现在这时间没有什么人，所以我们很顺利地抵达了。话说回来，飘在空中这件事，

    该说是垫着脚尖走呢，还是脚不着地呢，这其实是一种很难形容，不可思议的感觉。对决的时候因为很拼命所以没注意到，但要习惯的话，恐怕还需要一点时间吧。

    一进到社办，水无就马上扑向棋盘。这家伙到底是有多么喜欢将棋啊？

    「来吧，萌萌太！我们来比一下，比比看！」

    像是怒吼般大叫之后，水无招手催促着我。

    但是……

    她明明就兴致勃勃，却还是一样刚开始就犯了二步的错。

    「……水无，那样是二步唷。」

    「――啊。」

    「……」

    这家伙一点都没有进步嘛。

    「……水无，你练习的成果呢？」

    「好奇怪唷，我明明过了等级一啊。」

    「在没有二步的情况下吗？」

    「嗯。如果我快要二步的话，电脑会马上告诉我『这样是二步』。」

    「就是那样！」

    的确，要是这样的话，对战对水无会比较有利。

    「不过，因为它会一直出现警告，所以我下完一局就花了快要三个小时。」

    「你也未免想要二步太多次了吧！」

    「然后我就学到啦，只要不放弃的话，最后一定会成功的。」

    「在那之前，你应该先学学怎么样不要二步吧……」

    真是的，这家伙只想着要进攻耶。

    水无不知道在想些什么，抬头看着我。

    「萌萌太，我想要再玩一次。」

    她如此说道。这家伙怎么突然变得这么有女人味啊？

    「……好是好，不过你要小心不要再二步。」

    「我知道了。」

    不过，知道归知道，水无的注意力还是没有太大改变，因此之后我也是一直赢。要是她可以事前告诉我她要把棋子下在哪里的话，我也能告诉她那是二步啊。

    这样一直持续下去之后，终于到了午休时间。气喘吁吁的赤星学妹跑进社办里。

    「萌萌太学长，你没事吧？」

    她看起来超级慌张，让我也吃了一惊。

    「啊，嗯嗯，我已经没事了。」

    「真的是真的吗？」

    「我干嘛说谎骗你呢？」

    我露出苦笑，但赤星学妹的表情还是很认真。

    问了之后才知道，跟乡右近学长决斗之后，水无传了简讯告诉赤星学妹一切发生的事，要她自己一个人去学校。赤星学妹虽然要求要去公园砍我，但水无以一年级生应该乖乖上课喂理由

    说服了她。不过，这可不是说二年级的就可以翘课喔。

    就这样，将棋暂时中断。即使后来水无开始讲起今天的事情，赤星学妹的表情还是一直都很复杂。我觉得她好想有什么话想讲，对她的表情留下了深刻的印象。

    变成妖怪垃圾桶男的第三个晚上，我在自己的房间里过得挺悠闲的。

    ……实在是太闲了。

    第一个晚上我昏倒，第二个晚上因为家族会议而动弹不得，而像这样可以自由地爱做什么就做什么，在不需要睡眠的夜里，实在是让我无聊到发慌。

    现在时间已经过了半夜十二点，之前我从来没有想过夜晚真的好长啊。好啦，接下来该怎么打发时间呢？

    ……照顺序来说，应该要念书吧。我想到这，试着打开课本跟笔记，但马上就腻了。我本来就不喜欢念书，现在又不是要考试还是什么的，根本不可能会想要念书。就算是考试前，只要

    一开始念书，我马上就会超想要整理房间的。

    ――就在我想东想西的时候，我突然想到，那就来打扫房间吧，还可以顺便补给垃圾。

    根据说明书上所记载的，今天是第二个星期四，可以丢纸箱或报纸之类的纸制品。也就是说，可以把房间里的杂志或不要的报纸丢掉。

    考虑到目前是深夜，我尽可能不发出声音地开始打扫房间。结果，挺快地就发现适合今天丢的垃圾，那就是我觉得藏在床底下最好的色情书刊。

    尽管如此，这并不是未成年的我不能看的过激作品，而是适合所有年龄的周刊杂志，刊载只有泳装部分姿势比较性感一点的写真女星而已。我被封面吸引，不禁买下手，但一直都很苦恼该怎

    么处理。

    我把杂志卷一卷，确认这的确是一个资源回收垃圾之后，好！就把它丢进垃圾桶里。

    决定之后，我再度确认似地闻了一下杂志。如果丢厨余的话，好像就会产生厨余的臭味。当然啦，杂志只有一点点纸的味道，就算杂志臭掉应该也没什么问题。

    我把杂志直接放进垃圾桶里，夹在垃圾桶跟自己之间。然后照着说明书上记载的顺序宣布。

    「我要丢掉这本杂志。」

    结果，紧接着一瞬间，杂志渐渐地被垃圾桶拉进去，然后几秒钟后，就消失得无影无踪了。

    「……太厉害了。」

    虽然只能飞一公尺，不过在知道垃圾桶可以飞的情况下，我已经觉得什么事都有可能发生了。尽管如此，我还是吃了一惊，这样不就可以拿来做坏事了吗？

    我脑袋里想着这些事，然后继续寻找丢杂志可以得到的追加效果。首先，我先把鼻子凑近垃圾桶里去问味道。

    ――当我的脸靠近垃圾桶时，发现垃圾桶变得怪怪的。它的侧面，出现了这样的文字――『有个好色的人在里面』。

    「什么！？」

    面对这想都没想到的事，我大约僵住了两秒钟左右。最后，我终于想到应该是跟我丢进去的杂志有关。

    「……这是什么反应啊。」

    还有这种追加效果喔？

    顺带一提，垃圾桶上只有这行字的部分变黑，看起来怎么擦也擦不掉，简直就是在欺负人嘛。

    不过，当然我不能放着这件事不管，我又把堆在房间里的几本漫画杂志丢进垃圾桶里。

    「我要丢掉这些杂志。」

    我马上确认垃圾桶的侧面，结果，出现了跟刚刚不一样的文字。

    『有个想隐瞒自己好色的人在里面。』

    我觉得更糟了。

    那之后，与其说我实在打扫房间，其实我实在找可以丢进垃圾桶里的东西。不要的课本、笔记、旧报纸、家电说明书，我只要一找到就丢，最后垃圾桶侧面的文字变成了这样――

    『虽然有很多理由，不过还是改变不了这个家伙很好色的事实』。

    这个垃圾桶到底要说我好色说到什么时候啊？

    没办法，我只要用胶带遮住垃圾桶上的字――一开始这么做不就好了吗？

第一卷 第三章 与垃圾桶生活

    『一秒内马上给我出来。可是你如果用飞的话我就会痛扁你。』

    快八点的时候，水无来接我。我在二楼房间里接了她的电话，她对我提出了以上的要求。

    「一秒内？这在物理学来看根本是不可能的事。」

    『为了不让我等，你就试着无视于物理法则嘛。』

    「……正确来说，我是可以无视于物理法则的，但却有人禁止我那么做。」

    『谁啊？』

    「不就是你吗？」

    我大叫着，偷偷瞒着水无让垃圾桶飘起来下了楼梯。然后在玄关装好滑板，走到外面去。结果，在水无挂掉电话的同时――

    「你刚刚飞起来了对吧？」

    「……你在说什么啊？我完全听不懂。」

    「你的房间明明在二楼，但我完全没有听到你摔下楼梯的声音啊。」

    「为什么前提是我会摔下楼梯啊？」

    「如果没有摔下楼梯的话，怎么会那么快就出来？」

    「……呃呃，就是因为……」

    「那，被我打你应该也没有怨言吧？」

    「我没有沉默的权利吗？」

    「我可不记得我把你教成这种会不遵守约定的妖怪。」

    「那可真是奇了，我也不记得有被你教过耶。」

    这样一来一往，我终于忍不住还嘴，而水无像是就在等这一刻似的，准备要痛扁我。

    我当然不想被扁，所以赶紧动动脑子，想个为何不遵守约定的借口。也就是说，把飞起来这件事正当化就可以了。其实，我只是觉得下楼梯这件事很麻烦，又或者是我不想让水无等太久，不得已只要飞一下，总而言之，我决定先照着差不多这样子的内容说：

    「――因为，就算不遵守约定，我也想快一点看到你啊。」

    我直盯着水无看，虽然焦急，但还是尽可能地露出认真的表情说道。

    结果，水无举起手的动作就这样停在半空中，大约过了两秒钟后才终于有了反应。

    「你、你在说什么啊！」

    她大声地对我怒吼：

    「居然在这种地方对我说这种有点丢脸的话！」

    「……？」

    丢脸？是你自己催促我的啊，现在还抱怨些什么啊？

    不过，水无为什么会眼神如此闪烁呢？

    「……算了，如果你对我……的话，那这次就暂且先不追究吧。嗯。」

    水无红着脸，小小声地呢喃说道。虽然我听不太清楚，不过她好像是原谅了我。

    不知道为什么，她的眼神不再看我，然后什么也没说，很迅速地装上项圈、拉起绳子，开始拖着装着我的垃圾桶往前走。虽然我也觉得每次都让她拉我很不好意思，不过她又不准我飞，要我自己往前行的话得花很多时间，所以这也是没办法的事。

    然后呢――

    「好啦，萌萌太，加油点进教室吧。」

    站在之前我被拉下楼，那个可恨的楼梯面前，水无冒出了这么一句话。

    「等一下，这里也不能飞吗？」

    「当然啦。」

    「那我要怎么上楼梯啊？」

    结果，水无一副理所当然的样子。

    「跳不就好了吗？」

    她说道。

    「飞吗？」（译注：日文里的『飞』跟『跳』发音都是『TOBU』。）

    「我叫你跳啊！」

    「原来如此。」

    我装作像是接受了她的说法，但这种表演我实在是做不到。我试着当场跳了一下，垃圾桶勉强向上跳了一格楼梯的高度。纵使我成功的跳上了第一阶，楼梯的面积非常狭窄，我肯定会失去平衡掉下来的。

    可是，我又不想违逆水无的命令，重蹈刚刚的覆辙。

    ……好，我就装作要跳，实际上用飞的吧。

    决定之后，总而言之，我先飞上一阶。结果，一如我所想象的，差点失去平衡，我抓住了扶手才勉强维持住。然后我装作很用力的样子，又飞上了第二阶。

    适度地表演出有些痛苦的演技，我很顺利地往上爬着楼梯。但，同时间来上学的学生们在经过我的时候向我投以的目光，让我真的好想哭。我虽然一直往上爬，但心里真的很沮丧。视线往下一看，赤星学妹也低头爬着楼梯。

    ……啊啊，我们果然是怪胎啊。

    就这样抵达了我们教室的所在地三楼之后，本来拿着我的滑板先上来的水无说道：

    「萌萌太，你很努力呢，好棒好棒。」

    不知道在想什么，她居然开始摸摸我的头。

    「……」

    呃呃，该怎么说呢，从平常水无的言行举止，你绝对想不到她会做出这种动作。我虽然被她吓了一跳，不过她当然没有恶意。但正如大家所知道的，因为我耍了些小手段，所以实在是开心不起来。

    ……啊啊，好想重爬一次楼梯喔。一瞬间我甚至这么想，但覆水难收，我马上就放弃这个念头，毕竟要我不用飞地爬上三楼，根本就是不可能的事。

    一年级的教室在四楼，所以我们跟赤星学妹在这里分开。一如往常，我跟水无两人一起前往教室，她在教室门口把我的项圈解下，让我恢复自由。跟水无分开之后，我回到了自己的位置上。

    结果，就在我思考要怎么打发早上的导师时间时，胸前口袋里的手机开始震动作响。

    我打开一看，是简讯。赤星学妹传来的，简讯的内容是：

    『我有话想跟你说，大约再过五分钟左右，你可以瞒着水无学姐，来四楼的美术教室前面吗？』

    ……

    呃呃……

    这封颇具深意的简讯是怎么一回事？

    有话要说，是什么话呢？为什么要瞒着水无呢？

    就在我大脑一片混乱时，突然――

    「萌太，早安。」

    有人唐突地叫了我一声，并且从背后抓住我的肩膀。

    「呜哇！」

    我真的吓了一大跳，一瞬间，手机被我丢向了空中。

    我转头一看，应该是刚刚才来上学的彩音站在我面前。

    ……不知道为什么，她看起来很愤怒的样子。

    「――什、什么事啊，彩音？」

    「你还问我什么事呢，前天没说一句话就早退，昨天没请假就缺席，你什么时候变成这种不良少年啦？」

    「……啊啊，你是说那个啊。」

    我尽管有点动摇，还是操作着手机，写了封简讯给赤星学妹，告诉她我知道了。结果，彩音一脸讶异的表情。

    「那封简讯是给谁的？」

    「啊啊啊，没什么没什么。」

    我笑着混过去，盖上了手机。

    「对了，彩音，你的态度好像跟平常不太一样耶。」

    「因为你变成不良少年，所以我生气啊。」

    「――呃呃，你为这种理由生气，好像你是班长一样耶。而且我也不是故意这样做的啊。」

    话说完，我嘟起了嘴巴，彩音一副受不了的表情。

    「就是因为我是班长，所以才会因为这种理由生气。」

    她说道。

    「……啊？」

    「你不在所以不知道，昨天放学后班上开会讨论决定班长跟干部，我当上了班长。」

    说明以后，彩音有点得意的挺起胸膛。

    「真的吗？」

    「真的啊。所以啦，我有必要知道你早退跟缺课的理由。」

    「……喔，还真是积极的班长耶。」

    「不要转移焦点，赶快说，你前天为什么早退？」

    「……啊。」

    因为彩音一直盯着我看，我不禁别过头去。

    ……难道我要说因为水无不让我走吗？这我讲不出口耶。

    好啦，这下该找什么借口呢？

    「算了，我大概可以推测道，原因跟水无同学有关吧。」

    「为什么？」

    「因为，你前天好像跟水无同学一起去了哪里，昨天水无同学也请假啊。」

    「……」

    这我超同意的，的确，以目前的情况，跟水无在一起是不可能不被发现的。

    「……对不起。」

    我除了道歉之外，已经没有别的选择了。结果――

    「我可以原谅你，不过你还是要先说明理由。前天跑出教室后，你去哪里做了什么事？」

    「前天吗――」

    ――我本来想老实说的，但我还是放弃了。要我认错是无所谓，但万一因为这件事而害得将棋社社办不能使用的话，那可就麻烦了。所以我决定不具体说出我在哪里做什么事。

    「……前天，我跟水无在一间密室里玩。」

    「什么叫做一间密室？」

    「然后，水无很兴奋，一直说要我再一次再一次，我为了陪她，所以没办法来上课。」

    「这是我所想到的最糟的翘课方法了！」

    「……我有在反省。」

    我喃喃地向彩音道歉。她不停地眨着眼睛继续问道：

    「那，那，你昨天做了什么？

    「……啊。」

    不能跟彩音讲妖怪的事，所以昨天不只是将棋的事，连乡右近学长的事也得隐瞒才行。

    「……昨天我们在公园里激烈地运动后，就直接在长椅上睡到中午，然后又去了那间密室。」

    「糟透了！居然在公园？最糟记录瞬间更新耶！」

    彩音因为太过激动脸都红了，还很大声地拼命骂我。看来她是担心我在公园里会给人添麻烦，着我得解释一下。

    「啊啊，可是因为是早上，没什么人所以没关系。」

    「当然啦！如果有人的话，一定会去报警的！」

    「……嗯嗯，的确如此。」

    虽然那不是我自愿的，不过在公园里打架本来就不是好事。

    「以后我会小心的。」

    「当然啦……真是的，你为什么会变成这么不明白事理的孩子啊？」

    激动的彩音加强了语气，我转念一想――

    「话说回来，到底是为什么呢？」

    要说我对水无唯命是从的话也是没错，不过事情并没有这么简单。因为老实说，我对水无的命令或拜托，根本不会想要真正拒绝（不过有一部分命令例外）。

    「总而言之，不可以再没说一声就早退或没来喔。」

    彩音还是一样直直地瞪着我看，斩钉截铁地说道。我马上回答：

    「知道啦。」

    「……就是因为你不知道我才会一直说的啊。」

    「对、对不起……」

    彩音虽然柔柔地说道，但眼睛根本就没在笑。

    ……好可怕唷。

    班长，好可怕唷。

    「还有，当然也不能躲在垃圾桶里。」

    「……好。」

    这我知道，我非常清楚啊。

    「――算了，这跟你讲也没用。」

    话说完，不知道为什么，彩音看向水无。然后――

    「不过，为了让你确切地了解现实状况。我跟大家做了问卷调查，看看大家对你进到垃圾桶里的反应。」

    「……啊？什么？问卷调查？」

    「题目是『调查对象包括本校一百五十七个学生，对于萌太进到垃圾桶里的感想排行榜』。」

    「调查对象也太多人了吧！几乎超过这学年半数的人都回答了耶！」

    「第一名『虽然我完全不认识他，不过进到垃圾桶里很奇怪耶』，一百零二票。」

    「这是当然的啦！」

    「第二名『那时候因为当时的气氛觉得可以理解，但事后仔细想想，还是觉得进到垃圾桶很奇怪』，三十票。」

    「这三十票是我们班上的同学吧。就算不用仔细想想，也知道进到垃圾桶里很奇怪吧。」

    「第三名『那个萌太啊……』，二十四票。」

    「这听起来像是一年级跟我同班的哪些人呢。『……』之后是接什么啊？」

    「第四名『萌萌太死了比较好』，一票。」

    「你也问了水无啊？」

    「所以啦，大多数的人都希望你能从垃圾桶里出来。」

    「有一个甚至希望我去死哩。」

    「……萌太，你能笑也就只有现在而已。老实说，大家都冷眼看你，你到现在还没抓去训导处说教算是很不可思议的了。」

    彩音停顿了一下，一副很认真的表情继续说：

    「所以，拜托你，从垃圾桶里出来吧。好吗？」

    「……呃呃，我也是超想出来的啊。」

    「为什么偏偏选了垃圾桶呢？为什么非得进去垃圾桶里不可呢？」

    彩音的态度几乎是到恳求的样子了，她一直追问着我。一想到她为我想了这么多，我就越来越觉得抱歉。

    「至于为什么要选垃圾桶啊……」

    ――这时我本来打算把妖怪的事全部都告诉她，但我突然想起跟赤星学妹有约，该是去四楼的时候了，再不去我会迟到的。

    「……彩音，很抱歉话才讲到一半，不过我要出去一下，可以吗？」

    「――什么？跟水无同学一起吗？」

    「不是啦。」

    「那，是跟别的女生。」

    「……」

    「啊，被我猜中了。」

    「……」

    呃呃，我现在要去见的，的确是个女生。

    「――要是我要去见的，的确是个女生，那会有什么问题吗？」

    就算我要去见的对象是个男生，也不会改变我们现在必须中断谈话的现况啊。

    彩音显得有点踌躇。

    「因、因为……萌太只要跟女生在一起的话，就会乱性。」

    她居然这样说。只要跟女生在一起就会乱性？这家伙到底把我想成什么了啊？

    但可惜的是，我没有时间对这件事情继续问下去。

    「抱歉，彩音。我真的没有时间了，后续就等午休时间再说好了。」

    我放弃知道这些对我来说有点不名誉的事，丢下这句话后，就跳上滑板离开了教室。

    虽然还能听到教室方向传来碎碎念的声音，但我不管那么多，只是一心敲着地板往赤星学妹的所在处奔去。因为水无不在，所以上楼梯的时候，我自己拿着滑板。不过我可以趁着大家不注意的时候一口气飞到四楼，所以这也没什么。

    赤星学妹已经在美术教室前等我了。她一看到我就露出无力的微笑。

    「不好意思，忽然把你找出来。」

    「不会，我才不好意思，要你等我。对了，你说有话要跟我说，是什么事呢？」

    「嗯嗯……」

    赤星学妹简短地回了一句话后，稍微踌躇了一会儿。

    「如果听了我现在所说的话，也许你就会讨厌我了。」

    她的前言让我完全意想不到。

    「你虽然这么说，但我还是猜不到你要说什么啊。」

    「……我只是这么想而已。」

    「我会因为一件猜不到的事而讨厌你吗？」

    「……嗯。因为，都是我的关系，才会给你添了很多麻烦。」

    「麻烦？」

    「嗯嗯。」

    「这跟要瞒着水无有什么关系吗？

    「……没有，没什么关系。老实说，我也应该要告诉水无学姐的，只是我没有那个勇气。但我有没有办法再沉默下去，烦恼了一个晚上之后，我决定先告诉萌萌太学长。」

    「原来如此。」

    虽然我还不知道是什么事，但勉强算是可以理解她的想法。

    「好，那你要说的是？」

    「……嗯嗯。」

    不过，赤星学妹老师没有要进入主题的打算。她有时候叹了口气，有时候看着我苦笑，一直在浪费时间。

    ――这是那么难以启齿的事情吗？

    我看着美术教室前面的石膏像，还有挂在墙壁上、像是美术社社员的自画像打发时间。这样时间一直浪费下去的话，早上的导师时间就要开始了，我可以想见等一下这又会变成让彩音生气的火种。不过我还是继续撑着等下去。虽然这样有点低级，但我觉得赤星学妹那湿润的眼眸一直看着我倒也不坏耶。

    不过就在我思考着这件事的时候，我们之间沉重的沉默在某个人的闯入下唐突地打破了。

    「哈，美月，我帮你送便当来。」

    有个留着黑色长发的女生，一边说着，一边抱住了桌子底下的赤星学妹。

    这么说有点过分，但她看起来挺笨的耶。

    「啊，姐姐。」

    被又抱又摸的赤星学妹惊讶地说道。

    ……嗯？姐姐？

    莫非这个人，就是红子所说的『才色兼备的超级学生会会长』？

    对于美人的这个评价，我倒是没什么意见。而且赤星学妹的姐姐（也叫做赤星啦），身材修长到让人很难联想到她跟赤星学妹是姐妹。

    就在我想东想西的时候，赤星学妹的姐姐开口了――

    「我是美月的姐姐，赤星沙纪。妹妹一直受你照顾了。」

    她跟我做了自我介绍。

    「……啊，没什么，我才受她照顾呢。」

    「还有，我想这也不用确认了吧，你应该就是那个进到垃圾桶里，有名的小山萌萌太？」

    「……呃呃，是的。」

    进到垃圾桶一举成名的我，名字叫做小山萌太啊。一直被这样萌萌太萌萌太地叫，我都快要觉得一一否认好像不太对的样子。

    没想到，沙纪学姐居然又靠近我。

    「你要跟她好好相处唷，她比较内向，不太会交朋友。」

    她在我耳边轻声细语地说道。

    虽然我也不知道她为什么要讲得那么魅惑诱人，不过我反射性地觉得，只要是沙纪学姐说的，我什么都可以答应。这么近一看，不禁觉得她实在是美得让人不由得想要被她征服。

    就在我觉得骨头都快要酥掉的那一瞬间，有个东西从我视线旁闪过，几秒钟后，我就闻到了像是塑胶制品烧焦的味道。

    我觉得奇怪，往周遭一看，才发现不知道为什么，我的垃圾桶有一部分烧融了。

    ……咦，怎么会这样？

    我觉得不可思议，摸了一下那个部分。发现那是在一瞬间烧融的，又马上凝固的痕迹，有点尖尖的，一碰就会痛。刚刚应该还没有这个痕迹啊……

    正当我集中精神盯着那部分时，又听到了有人接近的脚步声。

    转头一看，是一脸不爽的水无。

    ――莫非，这道伤痕是这家伙弄出来的吗？

    我不解地歪着头，水无却只丢下一句话。

    「什么萌萌太嘛，要是你被碎尸万段就好了。」

    「你那是什么莫名其妙的恶意啊？」

    「你就变成碎片微尘，然后一直痛苦地活下去吧。」

    「这是什么状态啊？那会痛上一辈子吧。」

    这是拿个意思吗？这家伙只要一生气，就会射出让我消失得无影无踪的光线吗？

    话说回来，水无为什么会生气呢？

    「我还想说你一个人不知道跑到哪里去了呢，原来是色眯眯地跑到这里来了。」

    水无看了沙纪学姐一眼，丢下了这么一句话。

    「……呃呃，我没有色眯眯地来啊！」

    不过，就算我想要辩解，因为赤星学妹看起来不想让水无知道这件事，所以我也没办法讲得清楚。

    「那，你为什么一个人来这里。」

    「……这是因为……」

    「――算了算了，这种小事不重要吧。」

    沙纪学姐插话，像是想要安抚逼问我的水无。然后――

    「你……就是有名的水无冰柱学妹吧。我叫赤星沙纪，我妹妹受你照顾了。」

    为什么有名啊？水无是哪一点有名了呢？

    「能积极地接触变成妖怪的人，这可不是随随便便就能做到的呢，我以学生代表的身份向你道谢，真是谢谢你了。」

    「……哼，不用道谢，我只是照着我自己喜欢做的事去做而已。」

    水无用鼻子冷哼了一声，别过头去不看沙纪学姐。另一方面，沙纪学姐则露出轻松的表情。

    「是吗？那，美月，我已经把你忘记的便当送来，马上就要响预备铃了。别赶不上导师时间。」

    话说完，学姐潇洒地离去。

    「好啦，那你们两个在这里做什么呢？」

    目送沙纪学姐离去后，水无问道。但我只能保持沉默，转头一看，赤星学妹也露出不自在的表情。

    「……算了，你们不想说就别说吧。」

    水无丢下这么一句话后，往右一转，走向了楼梯。同时，早上导师时间前五分钟的预备铃声响起。

    ――反正刚刚的话应该也没办法继续谈下去吧，我向赤星学妹使了个眼色，着急地上前去追水无。

    「等一下啊，水无。」

    我开口叫着先走的水无，但她却没有反应，看来是非常地不高兴。

    「这是有很多原因的啦。」

    就算我开始辩解，水无也还是没有反应，她只是默默地往前继续走，步调丝毫没有放慢，走下了楼梯。

    「……」

    我发现不管再说什么都没有用了，因此便在楼梯前停下了滑板。另一方面。水无像是完全不在意我没有追上去的事情。

    「……那家伙到底是在生什么气啊……」

    我一个人默默地喃喃说道。当然，没有任何人可以回答我。

    ※

    「有关你进到垃圾桶里的事情，我已经去跟水无同学抗议过了。」

    午休时，我偷看一个人摸摸吃着午餐的水无。结果，彩音走到我身边跟我这么说。

    「……啊？」

    「如果是个人觉得有趣的程度也就算了，但如果是会捣乱团体行动，甚至影响到日常生活程度的恶作剧，就要适可而止，我是这么跟她说的。」

    「……呃呃，彩音，你到底在说什么啊――」

    「我说你不是玩具啊，把你塞进垃圾桶里真的是太过分了。」

    「――！」

    被她这么一说，我也知道水无为什么会不高兴了。被误解而背了黑锅的水无，是为了跟我抱怨才会找到那里去的。

    「为什么会发生这种误会啊――」

    我正想这么说时才想起来，前天彩音问我为什么要进到垃圾桶里去的理由时，因为我一时想不到好的借口，所以回答了会被误解的答案啊。

    ……什么嘛，是我自己种下的恶果啊。

    我一看，水无已经吃完饭，正打算一个人出去的样子。

    「――彩音，不好意思，话才讲到一半，不过我要出去一下。」

    话说完，我不等彩音回答就急忙地冲向水无，她的脚步虽然很快，但看起来我应该是可以追得上。

    但――出了教室之后，我又换了个想法。追上水无的话，我要说什么呢？

    跟她解释吗？说一切都是因为我在跟彩音讲话的时候，说了不小心让她误会的话？

    还是要跟她道歉呢？说感谢她一直陪在我身边，有时候还会出手保护我，请她原谅我恩将仇报

    ――这都太自私了。我可以预想得到，结果也跟刚刚一样。

    我现在没有脸去见水无。

    载着装有我的垃圾桶的滑板逐渐失去了速度，我跟水无的距离越拉越大。

    该怎么说呢，我失去了追水无的力气。

    我垂头丧气地回到教室里。彩音来到我的座位旁跟我说些什么，内容我几乎都没有听进去。

    只有时间不停地过去，午休终于结束了。

    我本来以为，水无今天该不会也要翘课吧，但她却正好在上课前回来。然后，她一副觉得很麻烦的样子走回自己的座位上，我这时候才注意到。

    ――水无的头发，很不自然地飞了起来。

    首先，那些头发的一部分，几乎就是在指我。水无虽然不看我，但她的头发似乎可以感应到我的烦恼。

    不过，不只是我，除了指向我的头发之外，相反侧还有几十根的头发，途中弯曲了一百八十度，指着上方。

    也就是说，我们楼上也有感到困扰的妖怪。

    一瞬间我还以为是赤星学妹，但一想到校舍的构造，我马上知道并不是她。因为我们教室的正上面是一年五班，要是要指向人应该在一年一班的赤星学妹，她的那些头发未免也太垂直了。

    ……只是就算我考虑了这些也没有用。

    我叹了一口气，确认了一下贴在墙壁上的功课表。下一堂好像是数学Ⅱ，昨天应该也有这堂课才是，一想到又要上讨厌的数学，我就很想叹气。

    ――这时，无意识地看着昨天跟前天功课表的我，突然发现到一件事。

    昨天的第四节课跟前天的第六节课，是体育课。

    呃呃，我对这个事实本身并没有什么好惊讶的，因为我们学校每个礼拜都有三堂体育课，其中一堂是昨天的第四节，另外一堂是前天的第六节，只不过是如此而已。

    但一想到我现在人在垃圾桶里，又想到这两节课的时间，水无都拉着我去社办陪她下期，事情就没有那么简单了。

    当然，这也很有可能只是我自己单纯想太多，不过我实在是无法完全否认，水无是为了没有办法好好上体育课的我，才会拉我去下将棋的这个可能性。

    ……水无这家伙，到底是在想什么嘛。

    直到现在我才发现，即使她说话很难听，但她真的很体贴照顾周遭的人。

    ――不，可以的话，还是希望她讲话不要那么难听。

    想着这些我大概可以预想得到今后的发展。既然头发都有反应了，水无就不可能放着我不管，现在她虽然无视于我的存在，但放学后她一定会忘掉一切，把今天早上背黑锅事件先放到一旁，一如往常地跟我讲话。然后，我们会小心地不去碰触那个话题，渐渐地习惯新的关系。

    我的脑海里浮现出这样的景象，但同时对于依赖水无的善良的自己，突然感到很愤怒。

    ※

    我的预想大抵上算是没错。一放学，水无就以一副若无其事的样子来帮我戴项圈。

    只不过，有些部分还是跟我想的不太一样。

    「好了，萌太，我们走吧。」

    装完了项圈之后，水无在拉起了绳子的同时，叫了我原本的名字。

    而且，看也不看我一眼。

    就像是水无自己也觉得这么叫我很罪恶似的。

    ――呃呃，名字本身是没错啦。

    但，她实际这么叫我的时候，我不但一点都不开心，反而觉得胸口像是有针在刺一样，非常地痛苦。

    这一定是水无和我划清界限的方法吧。一想到这，我就觉得那还不如继续无视于我的存在比较好。

    「――萌太，你有在听吗？」

    「……啊？」

    一回过神来我才发现，水无低着头，用锐利的眼神瞪着我。我看向四周，不知不觉中，她已经把我拉到了楼梯前。

    「……对不起，我有点恍神了。」

    我说完，抓抓头，水无叹了一口气。

    「好好听啦，我好不容易说明完了耶。」

    她很不耐烦似地喃喃说道。

    ――咦，奇怪？这时候要是平常的话，水无不是会痛骂我一顿吗？

    但水无却淡淡地开始说明――

    「刚刚我也说过了，午休时我在一年五班的教室里，发现一个正在苦恼的妖怪。他是妖怪老实男，火神裕也，想到的话都会不小心全说出来。他因为一直没办法跟喜欢的人告白，就这样国中毕业，优柔寡断成了他的心结，才会变成妖怪。」

    「……」

    真是听了让人感到很讽刺。

    没办法好好传递自己的心意，那不就是我现在的样子吗？

    「因此，今天我们要讨论该怎么解决他这个心结，懂了吗？」

    「……嗯嗯，了解了。」

    该怎么样才能解决他的心结呢？这我也想知道。

    如果可以的话，希望也能顺便讨论一下该怎么样解决我的心结呢！

    「好啦，那我们就在社办集合，赶快下楼梯吧。」

    「……啊？」

    水无突然说出口的话，让我认真地怀疑起自己的耳朵。以前她都不管三七二十一把我推下楼梯，现在却要求我要自主下楼梯吗？这到底是怎么一回事啊？

    ――但就算我觉得奇怪也改变不了事实，我依照着今天早上上楼梯的诀窍开始下楼，虽然有点恐怖，但比起上楼梯来说，下楼梯要简单得多了。

    「不要忘记带滑板喔。」

    水无的声音听起来毫无抑扬顿挫，她就这样从我的身边走了过去。

    「……」

    啊啊，她不愿意帮我拿啊。

    果然是在生气。

    没办法，我只好把滑板夹在垃圾桶跟手臂之间，以不自然的姿势继续下楼梯。跟早上一样，周遭还是有很多人以像是在看奇妙生物一般的视线看着我，这让我超想哭的。

    终于到了一楼，但我却没有看到水无。垂头丧气的我机械性地把滑板垫在垃圾桶底下，一个人前往社办。

    我两手按着滑板前进，追上了正好打开社办的水无。那一瞬间，突然有一种莫名的安心感包围了我。

    结果，社办里有个陌生的男生，一看到水无打开门便说：

    「水无学姐的大腿果然超棒耶……啊！」

    ……

    什么？

    这突如其来的发言。让我停止了思考。

    他说水无的大腿怎样啊？

    「……裕也，你就不能改一改这种让我打从心底火大的发言吗？」

    「这是我情不自禁、莫名其妙就会冒出来的话，我也没办法啊。好像被水无学姐的大腿夹住喔……啊！」

    讲出这句台词的男学生，虽然一副「糟糕了！」的表情，但还是以很渴望的样子看着水无的下腹部。

    ……原来如此，妖怪老实男就是这种妖怪啊。

    然后，我现在才发现，不知不觉中，水无已经脱掉了短裤，露出了雪白的大腿。今天早上我看到她的时候，她应该是有穿短裤的，到底是什么时候脱掉的啊？

    就在我注意观察这些不重要的小事时――

    「真是的。我实在是作梦都没有想到，会有比萌萌太更低级的妖怪耶。」

    水无一如往常地开始贬低我。

    「喂！这是什么失礼的话啊！」

    「嗯――啊啊，生物界最底端的小山萌萌太同学，你也在啊？」

    「当然在啊！什么叫做生物界最底端啊！」

    「底端就是底端啊。我本来还想说，你太底端了，恐怕没有智慧能够记忆社办的位置，说不定抵达不了这里呢。」

    「你是说我是单细胞吗？」

    「算了，要是抵达不了的话，那也无所谓啦！」

    「而且你还打算放着我不管啊？」

    「因为你已经不记得我们的事情啦。」

    「我的头脑有那么糟吗？为什么要这么说我啊？」

    「因为检证了萌萌太这个人，就是会得到这种结果啊。啊，你不是人类啊？」

    「你到底是检证什么、怎么检证，居然会得出这种结论啊？我要求要公开过程！」

    针对水无前所未有的辛辣言论，我一一地大声反驳后，水无突然冒出一句：

    「――啊，舒服多了。

    她稍微吁了口气。

    「……啊？」

    「好啦，取笑萌萌太之后，压力也消除了。」

    「你是因为这个理由才取笑我的吗？」

    「接下来我们就赶快进入今天的主题吧。就是该怎么样才能解决裕也的心结呢？大家一起来想一想吧！」

    「你无视吗？无视于我的存在？」

    「有提议的人请举手。」

    看来她就打算这样无视我的存在了。赤星学妹同情的眼光，是我唯一的慰藉。

    算了，反正我习惯她这样对我了。

    结果，听到水无说的话，第一个举手的就是那个妖怪老实男。

    「这也不算是提议啦，不过我有个问题。那个进去垃圾桶里的奇怪男生还有在桌子底下、小裤裤都被人看光光的女生，到底是有什么心结啊……啊！」

    这个妖怪老实男本来只是想要问问题而已，但却马上失言了。相对地，赤星学妹则是慌忙拉着裙子，露出一副很害羞的样子。

    「……你看到了吗？」

    「看到了啊。是白色的吧……啊！」

    这个妖怪老实男又把心里的话都老实说出来了。嗯嗯，有关赤星学妹的姿势，我是也一直很在意啦。

    「不过，请放心。吾辈只对你的大腿有兴趣……啊！」

    妖怪老实男的补充说明一点用也没有，赤星学妹在桌子底下越缩越小。然后，水无直接开始讲起了我跟赤星学妹的事。关于我的部分，还是像平常一样地随便，不过一直都是如此，所以我也不太在意。

    「――原来如此。那他们两个人都还没有解开心结？」

    「是啊，至今多少算是有解决心结的，大概只有人不在这里的乡右近铁男吧。」

    「说的也是。要是解决了的话，应该就不会打扮得这么好笑吧……啊！」

    妖怪老实男的脸上又露出了「糟糕了」的表情。虽然说是妖怪，不过这家伙还真是敢讲耶。

    「……算了，这两个人的事先搁在一旁，现在先来谈你的事吧。」

    「是喔，我好像摸水无学姐的大腿唷……啊！」

    「因为，我看萌萌太也很不高兴，但是看你更不高兴耶。」

    「对不起，我好想把水无学姐的大腿拿来当枕头靠唷……啊！」

    「……我是这么想的，既然优柔寡断是你的心结，那就首先得从这种个性下手……」

    「是啊，尽管如此，还是想要摸遍水无学姐的大腿啊……啊！」

    「……所以呢……」

    「嗯？怎么啦，水无学姐？吾辈想要舔水无学姐的大腿……啊！」

    「……啊！真是的！你很吵耶！」

    水无终于抓狂了！

    「你再讲任何关于我大腿的事，我就真的踢死你唷！」

    「喔喔喔，能够被水无学姐的大腿踢死，这真是梦幻般的提议耶……啊！」

    「……」

    到这地步，水无也真不知道要说什么了。这个男生为什么那么喜欢大腿呢？

    「……萌萌太，我累了，交给你了。」

    垂头丧气的水无向我求救。

    「接下来，就让你们这两个恶心的家伙好好商量吧。」

    更正，水无不是向我求救，她只是把事情推到我头上而已。

    ――不过，这可是我扳回一城的大好时机。要是我能够好好地处理火神的问题，说不定就能恢复我在水无心里的评价。

    「水无，让你感到恶心真抱歉啊。」

    之后，我看着火神。

    「刚刚我听水无说了，你是因为一直无法向喜欢的人告白，所以才变成妖怪吗？」

    「没错。我的说明书里是这么写的。水无学姐的大腿真是太神圣了！」

    尽管是在跟我讲话，火神还是一直瞄水无的大腿。这家伙真的是超爱大腿的耶。

    不过，我就当做没看到，继续说下去。

    「既然这样的话，你就跟那个人告白，不就可以解决你的心结了吗？」

    「好想黏在水无学姐的大腿上唷！那说不定是个不错的想法呢。」

    ――刚刚他所说的跟心里的顺序颠倒了吧？

    「那么，人家说择日不如撞日，现在就去告白吧！那个人住的很远吗？」

    「我想要让水无学姐坐在我的肩膀上……搭电车只要一站。我想要水无学姐的大腿夹着我的脸！」

    「……」

    这简直就是在他真心话的字里行间中对话嘛！

    而且他的表情已经没有刚刚那种「不好意思」或是「不妙」的成分了。

    「……如果搭电车只要一站的话，那就表示也可以走得到吧。现在我们马上就去告白，解决你的心结。」

    「我干脆变成水无学姐的大腿好了！」

    火神大叫着，还一边猛点头。看来，就连对话也没办法了。不过本人看起来是兴致勃勃，所以就算了。

    「――就这样，事情算是告一段落吧。怎么样，水无？」

    结果，水无一副很受不了的表情看着我。

    「这个提议是不错，但如果裕也在他喜欢的女生面前讲出大腿的事，你打算怎么办？」

    ……啊。

    「……这我没有想到。」

    不过，总是会有办法的嘛。

    ※

    由于加入了火神，我们的移动变得更热闹了。有滑板的声音加上拖桌子的声音，而且火神不间断地一直在讲水无的大腿。我甚至觉得，我们不要出门可能对这社会比较好。

    「话说回来，火神，你是搭电车上学的嘛？不会在电车里被当成时色狼吗？」

    刚刚水无问了火神住哪，我在旁边听，顿时想到这个很直接的问题。电车里应该会有很多女高中生吧，如果针对每一个人的大腿都这样讲个不停的话，那事情就大条了。

    「嗯。昨天回家的时候，就被误认为是色狼了。」

    「啊啊，果然。」

    不过，如果是这家伙，应该不算是误认，而是货真价实的色狼。

    「所以今天我一直到要下车都闭着眼睛，而且还用手遮住嘴巴。」

    「呜哇，真惨耶。」

    「跟萌萌太学长比起来，一点都不算惨啊……啊！」

    「……」

    他讲得还真老实啊。

    不过以我这个样子根本不可能自己搭电车，的确是比较惨，这是事实，所以我也就没有反驳了。

    话说回来，火神居然理所当然地叫我萌萌太啊？

    「对了，你有决定要怎么告白了吗？」

    水无以一副很不满的态度拉着载有我的垃圾桶，像是在等我安静的时候开口问道。

    「嗯，我已经准备了一年之久了，大腿诱人的水无学姐。」

    「告白中，绝对不要讲「大腿」这个字喔。」

    「我不会的，大腿诱人的水无学姐。吾辈一站在她面前，根本就没有多余的时间去想大腿啊，大腿诱人的水无学姐。」

    「……喔，是唷。」

    也就是说，只有在水无的面前才会一直想大腿的事情。这代表火神没有把水无当成是恋爱对象看待吧。

    「是啊。可惜的是，像萌萌太学长这种样子的话，已经不可能谈恋爱了……啊！」

    「……」

    ……感觉自从火神加入了以后，我心灵受伤的频率增加了耶。

    而且我知道这家伙是妖怪，所以拿他没有办法，我又不能随便生气。

    ――就在我自暴自弃的时候，身旁的火神突然很认真地说道：

    「不过，就算吾辈跟她告白之后交往，还是觉得很不安。」

    仔细一想，这还是他第一次话里没有参杂其他内容。就像是他根本没有多余的心思去想别的事情一样。

    「一开始我本来以为只要在一起就会很幸福，但时间一久，必定会生各种不同的感情。这样一来，像我这样什么都老实说出来的话会不会伤害到她呢？」

    火神一边说，眉头都皱了起来。这家伙，除了大腿之外的事情还是有在思考的嘛。

    「哎呀，我们不就是为了不要变成那样，所以现在才要去解决这个心结的吗？如果你讲话可以这么老实直接的话，那就可以告白啊。可以告白的话，心结就会解开，这样就不会再是妖怪了。」

    「……说得也是。」

    火神嘴巴上说认同我的话，但脸上却还是一副很不安的样子。那都无所谓啦，不过这家伙在想喜欢的人的时候，跟思考大腿的时候，落差未免也太大了吧。

    就在我这么想的时候――

    「我还是觉得不该告白。」

    火神突然这么说。

    「――啊，我本来还在想要怎么讲呢，结果就老实说出来了。」

    听到火神的话，所有人都停下了脚步。我代表大家回问：

    「不该告白？这是什么意思？」

    「吾辈注意到了，为了要解决心结而去告白，这种想法本身是错的。」

    「这――」

    ……嗯，说的也是呢。

    「而且，现在如果吾辈去告白的话，就会变成是因为妖怪的身份才迫使我去这么做，不是靠自己的力量去告白，心结就无法解决吧。你们不觉得吗？」

    「……照你这么一说，的确是有这种可能性。」

    「对吧？既然如此的话，现在吾辈不能去见她。再见她的时候，必须是我不再是妖怪之后的事。」

    「好伟大！」

    听到火神的发言，水无发表了她的感想。

    「我本来觉得你的想法很多都很恶心，而且还会说溜嘴，简直就是无可救药。但实际上，你其实没那么糟糕嘛！」

    水无像是发现了什么很重大的事情一样，她开心地称赞火神。等一下，这样就可以被称赞了吗？

    「没错，水无学姐。吾辈没有那么糟糕，请让吾辈摸摸你的大腿奖励我吧！」

    「你这个变态，不要太超过了！」

    一切又很突然地恢复成原来的语气。

    「……算了，那讨论裕也解除心结的事就另外找一天再说吧，今天的社团活动就到此结束。」

    水无话一说完，开始思考从现在的位置出发，要怎么走才能最有效率地到达每个人的家。

    结果――

    「那，首先先把裕也送到车站，然后去小月家，最后再到萌萌太的家吧。」

    就这样，我们踏上了归途。但是……

    跟火神在车站分开，又把赤星学妹送回家里后，水无突然变得很不高兴。

    就在赤星学妹消失在门的另一头瞬间，水无脸上的笑容便消失了。她变得沉默，背影还散发出一股「不要跟我讲话」的氛围。

    然后我看着水无，了解到一件事。水无大概一生气，就会向对方说出很难听的话吧。

    ……呃呃，这到底是什么坏个性啊。

    看来她刚刚跟我相处的方式都还是照常不变，应该是不想让赤星学妹担心吧。如果因为那件事情之后，我们的关系就变得很差的话，赤星学妹当然会因此钻牛角尖。

    ……为什么会变成这样呢？

    「啊，对了。」

    水无像是突然想起什么事情似地停下脚步，面向我说道：

    「我回家时想要去一下书店。」

    「啊，是喔，那我也一起――」

    我话说到一半，水无的表情便蒙上了一层阴影。

    「哎呀呀，别开玩笑了。学校也就算了，你觉得我会跟你一起去书店吗？」

    「……」

    「那，我们就分别行动吧。你也不是小孩子了，应该可以自己一个人回家吧。」

    话说完，水无不等我回答，就伸手很灵巧地把我的项圈拆下来。相对地，我一句话也说不出口，只能默默地看着水无渐渐离去变小的背影。

    ……真是的，到底为什么会变成这样子啊？

    第二天早上，水无没有来接我。

第一卷 第四章 从垃圾桶里毕业

    「萌萌太学长会变成妖怪，说不定都是我的错。」

    在第二天午休时间，赤星学妹终于延续昨天的话题，对我如此说道。

    「……………………什么？」

    我花了好一段时间想要理解她所说的话，但发现自己还是搞不懂，只好又问了一次。

    「你说这话是什么意思啊？」

    「……我也不知道应该从何说起。总之，我不是妖怪。」

    「什么？」

    她紧接着讲的第二句话我还是听不懂，但我并没有花时间想要去理解。

    「你说不是妖怪，那你为什么会待在桌子底下不出来呢？」

    「……我之前可能也有说过，小时候，我曾经被东西掉下来打到头，受伤得很严重。从那之后，我只要出门就会很担心上面不知道会不会有东西掉下来。」

    「所以你就躲在桌子底下？」

    「嗯。小学避难训练躲在桌子底下时，我觉得很安心，这肯定就是我所追求的安稳之处。」

    在那之前，我都戴着安全帽。所以被人家取了个昵称叫做『现场负责人』。最后，我决定要丢掉安全帽，就这样一直躲在桌子底下。

    「……是喔。」

    取这个昵称的家伙，还真是有水准耶。

    话说回来，不管是安全帽还是桌子，都很怪啊，没什么太大的不同。

    不过被她这么一说，我仔细想了想，便可以理解她不是妖怪的这个事实。因为她没有心结，那只是心理障碍。

    「……那，你假装是妖怪的事，跟我变成妖怪有什么关系呢？」

    「嗯嗯，因为，增加妖怪的很有可能是我姐姐。」

    「沙纪学姐？」

    我回问。赤星学妹很认真地点点头。

    「为什么？」

    「为了让我在这个学校里不会那么醒目。」

    「……原来如此。」

    这次我很快就理解了，所以没有再继续追问下去。

    如果只有一个躲在桌子底下的女生，那的确是很醒目。不过如果她的周围，有在垃圾桶里的家伙，或是老是讲些奇怪话的家伙，状况就会显得稍微缓和一点了。这跟水无想的一样。

    「话说回来，妖怪要怎么增加呢？」

    「这个嘛……我也不是很清楚。只不过，我有听过祖母说我们的祖先是以除妖为业，所以觉得说不定跟这有关。」

    「除妖？」

    「嗯。不过我当时并不觉得世界上真的有妖怪存在，所以没有很认真地在听，内容大概都不记得了。」

    话说完，赤星学妹露出很懊恼的表情。

    「呃，呃，这也是没办法的事。我要不是自己变成这样的话，对那种事想必也不会有兴趣的。」

    「……说的也是呢。」

    赤星学妹无力地喃喃自语着。

    「不过，我还记得一部分。祖母的确是说过，有个能够封印妖怪力量、很厉害的箱子，被封印在某个地方了。」

    「很厉害的箱子？」

    「嗯。她说那是绝对不能打开，叫做潘朵拉的箱子。我对『潘朵拉』这个字很有印象，所以只记得这个。」

    「潘朵拉的箱子……」

    不用说大家也知道，这是一个开不得的箱子。

    「……不能打开的潘朵拉之箱。也就是说打开的话，里面就会有妖怪的力量飞出来吗？」

    「这只是我的想象而已。」

    「所以，沙纪学姐就利用这个箱子去增加妖怪吗？」

    「嗯……因为是姐姐要我装成妖怪的，所以这跟姐姐有关的可能性很高。」

    「……原来如此。事情我大概了解了。」

    但既然如此的话，在继续下去之前，我得先确认一件事。

    「那，你为什么要告诉我这件事呢？」

    到底她是赞成增加妖怪还是反对呢？为什么这件事不是告诉水无而是告诉我？根据她的说法，我也会考虑改变今后的对应。

    「我想要告诉学长，是因为我看到你前天被打得鼻青脸肿，我很想跟你道歉。因为追根究底，这也有可能是因我而起的。」

    「――啊，那件事你不用在意啦。」

    要是有人因为这样就指责赤星学妹的话，那家伙也太搞不清楚状况了。

    「谢谢学长，听到你这么说我很高兴。」

    赤星学妹弯着细细的眉毛，微弱地笑着。

    「还有，其实这时候应该要找水无学姐一起来的。可是我发现，水无学姐对于自己变成妖怪感到很开心。」

    「是吗？」

    「最起码在我看来，是这样子的。」

    赤星学妹以一副很没有自信的样子喃喃说道。照她这么说是也没错，看水无热心助人的样子，也许真是如此。

    「所以，你选择和我说这些事？」

    「是的。我觉得这件事应该要到此为止了，但心里虽然这么想，我很担心要是自己一个人去跟姐姐说的话，可能会被她说服，所以希望能够找到最大的受害者――萌萌太学长跟我一起去。」

    「最大的受害者啊……」

    该怎么说呢，先不提水无跟乡右近学长，我觉得火神也是很大的受害者啊。

    ――啊啊，不过，如果带那家伙去的话，他肯定会称赞沙纪学姐的大腿很久，这样跟就不能谈下去了。我觉得，沙纪学姐的大腿，应该会是火神喜欢的那一型。

    「我知道了，我会陪你去直接谈判的。」

    「谢谢学长。那放学后，我们就在学生会办公室门口集合吧。」

    「了解，那就等会儿见。」

    ※

    就这样，嘴巴上讲得好像很伟大的我跟赤星学妹分开后，才发现到我根本就不知道学生会办公室在哪里，放学后，我只好在校舍里找来找去。

    不仅如此，放学时的导师时间结束后，要打发掉来帮我装项圈的水无，也是一大难事。

    ――话是这么说啦，不过水无也没有追问下去。她的反应反而挺随便的，就像是在我说话之前，她就已经看穿我要说的都是谎话一样。但在这种情况下，我还是得说谎，真的是很痛苦。

    ……我真的是糟透了呢。

    我跟水无之间的关系，到底怎么了呢？

    「――算了，不管如何，先解决眼前的问题再说吧。」

    我一个人自言自语地走过转角，结果便看到赤星学妹在很远的前方，想必那里就是学生会的办公室了。

    「对不起，我迟到了。」

    「不会，没关系。反正我姐姐好像还没有来。」

    「是哦？」

    「是啊。所以很抱歉，请你在这里等一下。」

    「好啊，没关系。」

    我回答后，便移动到赤星学妹身边。只有一个人就够醒目的了，更何况是我们两个正并排在一起，那实在是醒目到不行。不过最近，我已经愈来愈不在意别人的目光了。

    结果，大约等了两分钟左右，一个头发有烫过、眼睛细长、带着黑框眼镜的男学生出现了。

    「你们在这里做什么？」

    男学生睁大了眼睛，但却毫不犹豫地向我们搭话。我想他应该不是随口问问，而是来学生会办公室有事要做的人吧。

    「我们在等赤星沙纪。」

    「会长？」

    「恩――啊，我们不是什么可疑分子唷，沙纪是我姐姐。」

    赤星学妹很快地补充说明，一般有九成看到我们都会觉得我们很可疑吧。不过，这个男学生却一副很镇定的样子。

    「我知道，我认识你，只是你突然出现吓了我一跳而已。」

    「……？你认识我吗？」

    「恩，你姐姐常常很得意地说，有个躲在桌子底下不出来的可爱妹妹唷。」

    「――讨厌啦！姐姐居然把这种事拿出来讲啊。」

    不知道是不是因为害羞，赤星学妹脸都红了，但她说话的神情看起来有点复杂。

    尽管如此，沙纪学姐居然不隐瞒赤星学妹的事情啊，真是心胸宽大耶。

    「啊啊，我还没自我介绍呢。我叫不破智明，是会长的左右手，现在担任学生会副会长。」

    「――呃呃，我是沙纪的妹妹美月，姐姐一直受你照顾了。」

    「你真是太客气了，其实是我一直受你姐姐的照顾呢。」

    不破学长爽朗地笑了。

    「对了，会长暂时不会来喔。她说今天要一起去视察运动性社团的社办。」

    「是吗？」

    「嗯，如果有急事的话，我带你们去找她吧？」

    「……如果不麻烦的话，就拜托你了。」

    「完全没问题，我也打算等一下要过去的。那我放个书包，等我一下唷。」

    话说完，不破学长走进学生会办公室，把包包放在桌子上，跟里面的女生交谈了两三句之后，马上就出来了。这时我才第一次有机会看到学生会办公室的内部，不过跟一般社办的构造是

    一样的。

    「那，我们走吧。」

    「好吧，拜托你了。」

    一听到赤星学妹的回答，不破学长开始往前走。偶尔看看我一下，看到我自己往前走的样子，他好像觉得很不可思议似的。我突然想到，这个学生会副会长，应该知道我进到垃圾桶里的

    事情吧。

    除了我之外的另外两个人换了鞋子，走过中庭前往校庭。结果，在操场旁运动性社团社办的小屋附近，真的看到了沙纪学姐。

    「――咦，美月跟小山学弟，不破同学带你们来有什么事吗？」

    发现到我们的沙纪学姐，小跑步地靠近我们。

    「呃呃，我有事要跟姐姐说。」

    「有事？可以是可以……」

    话说完，沙纪学姐看了我一眼。

    「不过，现在的话还不行。要等我的工作结束，大约十到二十分钟，可以吗？」

    赤星学妹点点头，沙纪学姐又回去工作。

    「所谓的视察社办，到底是要视察什么呢？」

    我本来是要问身旁的赤星学妹，结果回到我的人是不破学长。

    「就是看看教室里有没有摆放违反校规的东西咯。因为社办必须照着原来的用途使用才行啊。」

    「……啊，是喔。」

    「是啊，每次都会发现一堆电动或漫画，不过会长大部分还是都会默许，因为她很善良呢。」

    「这样视察就没有什么意思啦。」

    「老实说，最重要的目的其实是要让各社团整理社办。要是有酒或香烟还是什么色情书籍的话，那可就真的会出问题了。幸好到目前为止还没有发现过，这里真是间和平的学校啊。」

    话说完，不破看向远方。

    「说不定是因为被丰富的大自然所包围，所以学生们才不至于被毒害呢。」

    「……应该是吧。」

    我是觉得，应该是因为这里太乡下的关系吧。不过不破学长一副很满足的样子，我也就暧昧地回答了一句，不泼他冷水了。

    「……对了，小山学弟，会长看起来还需要一点时间，可以跟你稍微说点悄悄话吗？」

    「――什么？」

    悄悄话？直接挑明了要说悄悄话，这样还算是悄悄话吗？

    ……算了，不听的话也不知道到底是不是。

    「可以是可以啊。」

    「太好了，那，美月学妹，我跟你借一下小山学弟唷。」

    不破学长这么一说，赤星学妹一副目瞪口呆的样子，但还是点了点头。

    确认之后，不破学长微笑着往前走。

    不破学长维持着一贯的速度，一直往前走。我还在想说他到底要去哪里呢，结果走到体育馆后方，垃圾丢弃场前终于停了下来。因为已经距离放学有好一段时间，所以周遭都没有人。

    ――不过，为什么要刻意到这种地方呢？

    结果，不破学长转过头来，看着一脸讶异的我。

    「你们说有话要跟会长说，莫非是跟妖怪的事有关吗？」

    他问道。

    这个问题太过突然，让我的思考停止了一瞬间。

    不破学长脸上的笑容消失，很明显地，跟刚刚那种闲聊的气氛完全不一样了。

    我小心翼翼地问：

    「如果是的话，那会怎么样呢？」

    「我不知道你知道多少，我在意的是你想要做什么，可以问吗？」

    「……」

    看来，不破学长是想要跟我交涉。我不知道他为什么选择跟我一对一谈，但这如果是交涉的话，我就不能给对方太多情报，还得要讲清楚自己的意见才行。

    「有关我知道多少的这一部分，就让你自己想象，我们只是觉得不应该再继续增加妖怪了，这也是为了赤星学妹好。」

    不破学长轻叹了一口气。

    「我要先声明，这一切都是为了美月学妹做的。」

    「你乱说，这根本不是为了赤星学妹好。」

    「我不是乱说，那是因为你变成了妖怪，不得不过着悲惨的生活，才会这么想的。」

    不破学长耸耸肩，然后上下打量着我。

    「话说回来，你为什么要特别使用滑板移动呢？难得可以飞，不是吗？」

    「……你怎么会知道？」

    「嗯？」

    「我问你怎么会知道我可以飞的事情！」

    「……喔，我不小心说漏了嘴呢。」

    话说完，不破学长淡淡地笑了，就像是故意要说溜嘴似的，

    「算了，我会知道你可以飞的理由很简单，因为铁男向我报告了一件很丢脸的事，说他输给了一个会飞的垃圾桶。」

    「铁男？你说的是乡右近学长吗？」

    「当然。」

    「你认识乡右近学长吗？」

    「既然我都说了这么多，当然就是认识咯。嗯嗯，与其说是认识，应该说是我请他帮忙，让事情进行得更顺利而已。」

    不破学长露出大胆的笑容，继续说道：

    「他的任务，就是掌握水无冰柱的弱点。」

    「――啊？」

    ……这个人刚刚说什么啊？掌握水无的弱点？

    「那家伙，委托了你们很不自然的事情吧。那全部都是为了掌握水无冰柱的弱点，我叫他去讲的。」

    「所谓的弱点――」

    在他讲到一半的时候，我突然想起来，乡右近学长在对决之后，曾经说过他为了让喜欢的人可以注意到他，因此才想要拟态水无。

    ――原来那是为了得到水无的样貌，抓住她的弱点，而目的是帮喜欢的人做事啊？这样看来，他喜欢的人，恐怕是沙纪学姐吧。

    「不过，她为什么要掌握水无的弱点呢？」

    「这个理由也很简单。因为水无冰柱能够侦测有困难的妖怪。」

    「……这是什么意思？」

    「喂喂喂，我已经给了你这么多线索了呢，稍微自己思考一下吧。光是都靠别人告诉你，这样考试的时候是拿不到好成绩的喔。」

    「……如果答案只有一个的话，思考也只是浪费时间啊。」

    我一这么回答，他马上对我投以轻蔑的视线……算了，我就照着他所说的沉默思考了一会儿，其实还是挺快就得到了答案。

    「……因为，她有可能会发现赤星学妹不是妖怪。」

    「正确答案。」

    不破学长伸出食指。看着他的手，我又想起了第一次去社办的时候，水无说她是偶然发现赤星学妹的。我是不知道我自己的时候怎样，不过乡右近学长跟火神两位妖怪，水无都是自己侦

    测，自己去找的。

    水无的头发，只会对有困扰的妖怪产生反应。也就是说，赤星学妹就算感到困扰，水无的头发也不会有反应。总有一天，当赤星学妹发生困难的时候，水无就有可能会知道赤星学妹不是

    妖怪了。

    「不过，就为了这样？」

    「我的原则是，随时随地都要做好万全的准备。」

    不破学长得意地说道。然后，他停顿了一下又继续说：

    「好了，我刚刚说了不少，当然是有意义的。我希望你能够了解，我对会长是多么地鞠躬尽瘁。」

    「鞠躬尽瘁？」

    「没错。可以的话，希望你不要阻碍我。」

    「……」

    真是一个超任性的请求耶。

    「话说回来，为沙纪学姐鞠躬尽瘁，是因为不破学长是副会长吗？还是有个人感情的因素在里面呢？」

    「当然是后者咯，这又怎么样？」

    「……没什么，我只是好奇而已。」

    如果是前者的话，还比较容易说服，不过我的预想其实也是后者。他这次没找赤星学妹起来谈，也是因为不想让心上人的妹妹看到自己坏的一面吧。

    「我还有另一个问题，把学生们变成妖怪，这是沙纪学姐的指示吗？」

    「……嗯嗯，这个问题就很难回答了。会长只是来跟我商量美月学妹的事，并没有下任何具体的指示。提议要让这间学校充满妖怪的人是我，会长虽然做了很多事，不过为了增加妖怪，

    打开箱子的人还是我。」

    「既然如此，要乡右近学长去掌握水无弱点，也是出于不破学长的独断咯？而且，还擅自使用沙纪学姐的名字。」

    我一指出这点，不破学长一副很惊讶的样子。

    「你怎么会知道？」

    「为了得到好成绩，所以我动了点脑筋咯。」

    结果，这个人也跟乡右近学长一样为了让喜欢的人注意自己，而擅自想像那个人的需求。

    不过――

    「对不起，这我无法认同。」

    因为我很清楚，他这种努力的方式是错的。

    结果，他脸上的表情瞬间消失。

    「小山萌太，你好像搞错了什么吧，很遗憾地，你并没有说不的权利。」

    他低声地喃喃说道。

    「因为，在你拒绝的那一瞬间，我就会攻击你。」

    「……攻击？你以为打赢乡右近学长的我会输给你吗？」

    我抓住垃圾桶，摆出好作战姿势。但不破学长还是一派轻松。

    「当然会啊。算了，看到我的力量，你就会乖乖投降了。」

    话说完，他转身面向林立在旁边墙壁上的木材，那些大概是去年玄关使用的木板。

    「仔细看好了，我是妖怪眼镜雷射光男，我的眼镜会发出雷射光喔！」

    不破学长说完的瞬间，他的眼镜就发射出强烈的光芒，贯穿眼前的木板。

    「……你看。」

    不破学长下巴微微往上一扬，示意我看向木板，被催促的我只好走到木板旁边去看仔细，结果，木板中央有一个直径约两公分的烧焦圆洞。

    ……呃呃，的确是很厉害。

    为什么要特地从眼镜发射呢？

    「这样你就知道我的力量了吧。而且，我的雷射光没有次数限制，只要一拉起眼镜就可以发射唷，你要有心理准备。」

    等我发现，学长已经来到了我身后，而且还做好准备姿势，随时随地都有可能发射。

    「向着你的东西不是眼镜，是枪炮。你必须要想像，自己现在是被枪口抵住。」

    「唔……」

    虽然很懊恼，但这是事实。我从来没有想过，有一天会受制于一副眼镜。

    「对了，不破学长，昨天早上是你攻击我的吧？」

    「嗯嗯，那是因为会长太靠近你了，为了不让你有什么奇怪的念头，我才发射要吓吓你而已。」

    ……呜哇、

    这家伙的器量还真小耶。

    而且，他也在现场的话，莫非他是跟踪沙纪学姐来的吗？

    「算了，这些事先在都不重要。你现在赶快去说服美月学妹。身为当事者的你开口，她应该也可以接受吧。治愈具体的说法呢……」

    「――不破学长，你好像搞错了吧。」

    我学刚刚不破学长的方式讲话。结果，不破学长一副讶异的表情。

    「搞错了？」

    「我没打算要改变自己的想法唷。」

    「……也就是说，你打算跟我作对咯？」

    「没错。」

    话说完，我也伸出食指。不破学长一脸轻蔑的看着我的手指，扶着眼镜的右手还是没有动作。

    「虽然我不觉得这是一个聪明的选择，但还是线听听你的理由吧。」

    我们之间简直就是一触即发，就算我的理由有多正当，想来也已经无法避免这一战了。

    因此我没有想太多，而是把我现在心里直接的想法说出来。

    「最大的理由就是――我如果在这里认输的话，之后水无一定会生气。」

    「……啊？」

    对我来说这是再正确也不过的言论了，不过学长听起来似乎觉得很惊讶。

    「――不是啦，因为这件事之后都是得跟水无报告的啊，如果没有做好准备，到时候我有可能真的会被水无遗弃耶。我们现在的关系就已经够糟糕了。」

    当然，我也觉得不破学长他们做的事情是错的，但更重要的是，如果我现在逃避的话，那就证明了我一点也没有成长，我不想要这样。

    这几天来，我经历了很多事情。不管我喜不喜欢，真的经历了很多事情。

    而不管是那个时间，水无都在我的身边。一般来说，根本没有任何人愿意接近我，以免被人家认为跟我有关系，但她却一直陪在我的身边。

    所以，和觉得「自己真是个垃圾」的那时候相比，弱势连一点点进步都没有，我根本没有脸见水无。

    在我想着这些事的同时，不破学长高声笑道：

    「真有趣，我跟你都为了女人不肯让步呢。」

    「嗯嗯，不过就我而言，那个人应该只有在生理学上勉强算是女性吧。」

    然而，我很清楚水无跟我之间出现了鸿沟。我也知道，自己觉得跟水无在一起是很快乐的。

    水无那些无厘头的行为，我都愿意一一配合，是因为跟她在一起我觉得很快乐。

    而我，打从心底想要找回那些快乐时光。

    「――不过，水无生气的原因是因为我很丢脸，既然知道了原因的话，那我就不能再做丢脸的事情了。」

    「……我虽然不知道你们发生了什么事，但多少也能想像。不过，我也有我的理由，我也不能让步。」

    「也就是说，只有一战咯。」

    一边说着，我也在思考对抗不破学长的对策。刚刚的雷射光才一发光，马上就贯穿了木板，这样看来，恐怕是我无法闪避的。不过，那种程度的威力如果以垃圾桶挡住的话，应该是不会

    致命。既然如此，语气随便乱躲，不如正面对决应该是比较好的吧》

    这么一想，下定决心的我飞了起来。

    「垃圾桶龙卷风！」

    「眼镜雷射光！」

    ――然后，胜负在一瞬间揭晓。

    载着我边旋转一边往前冲的垃圾桶，突然失去了飞行能力，甚至还到不了不破学长身边。

    我被击落，倒在了地上。但到这时候，我还没办法完全理解自己到底发生了什么事。

    ――我只是，盎然地有一种奇妙的感觉。首先，我想要调整姿势重新再飞，但却无法像平常一样地浮起来。这么一想才发现，本来应该在垃圾桶里的双脚，居然可以自由活动，而且还接

    着站了起来。

    我在站起来之后，虽然不大愿意，但还是搞清楚了现况。

    装着我的垃圾桶被眼镜雷射光给切成了两半，于是本来一直无法从垃圾桶里出来的我就这样被解放了。

    「……我算是做得还不错咯。而且一切就如我所想的，只要没有了垃圾桶，你就会失去身为妖怪垃圾桶男的力量。这样你应该就无法反抗了吧，好了，放弃吧。」

    不破学长如此说道，但我现在根本没有闲暇去在意那个。

    「――糟了！」

    到垃圾桶外面的话，事情就糟了。

    因为，妖怪垃圾桶男的说明书最后，是这么写的――

    『最后，你会变成待在垃圾桶里无法出去，要是你真的除了垃圾桶，你就会吧变成垃圾桶。要是没有操纵者进到里面期的话，你就会无法动弹，因此，请绝对不要离开垃圾桶。』

    我本来想说反正也出不去，因此当时对这张说明书还是感到半信半疑，随便看一下而已。没想到上面警告的事情，这次就真的遇到了。

    「可恶！」

    我不禁大叫，紧接着下一瞬间，我觉得全镇好像飞了起来，但却动弹不得。

    ――好像开始变身了。

    但我却无计可施，只能看着自己的身体。

    变成垃圾桶的过程是循序渐进的，首先没有了手，紧接着脚也不见了。之后，我虽然不知道是以怎样的顺序改变身体的形态，但我身上穿着的衣服一口气全部脱落，视线的位置也渐渐往

    下，固定在看到不破学长膝盖左右的位置。

    看来，这样就变身完成了。虽然我自己无法确认，但应该真的是变成垃圾桶了。不破学长看着我，眼镜睁得大大的。

    「你为什么变成垃圾桶啦？」

    他问道。

    「我又不是自己想要变成这样的！」

    ……啊，我不禁大叫出声。看来，还能够讲话。

    仔细想想，我的眼睛也看得见，声音也听得到，鼻子虽然变成怎样不知道，但大概可以用。因此，看来我大概就算是变成垃圾桶也不会死。

    检视完自己，我稍微放心了一下，但却听到一个女生说出带有恶意的话――

    「――你干嘛变成垃圾桶啊？」

    顺带一提，变成了垃圾桶的我全身都不能动弹，因此我也没办法转过身去确认讲话的人是谁。可就算我不用转头我也知道那个人，而且我连她现在的表情都可以想像的出来。

    ……嗯嗯，可以马上理解这个状况，也就只有看够我说明书的人啦。恐怕她应该是感应到我有困难，所以才会来的吧。

    「就如你所看到的啊，不破学长眼镜发射出的雷射光，把我的垃圾桶给破坏掉了啦。」

    「什么意思啊？你是笨蛋吗？」

    「嗦耶！」

    「你是笨蛋吗？还是萌萌太啊？」

    「我是萌萌太啦，不要把我跟笨蛋相提并论好不好。」

    不，严格来说，我也不是萌萌太啦！

    就在我们对话的时候――

    「水无学姐好快唷！跃动的大腿也很棒耶……啊！」

    「咦？萌萌太学长在哪里呢？我有听到他的声音耶。」

    「啊！学校的垃圾桶坏了！不破同学，是你弄坏的吗？」

    讲话还是那个样子的火神跟赤星学妹，以及声音听起来有点生气的沙纪学姐说道。

    「大家怎么都来啦？」

    不破学长慌张地想要处理善后，但是――

    「不破同学，请回答我的问题，是你弄坏的吗？」

    沙纪学姐又紧接着追问。这是很重要的事情吗？

    「……呃呃，的确是我弄坏的，不过这是由原因的。」

    「我会给你解释的时间。」

    「――其实呢……」

    不破学长把刚刚跟我对战的事情说明清楚。我本来想说他如果讲出什么糟糕的事情，就要塞住他的嘴巴。结果他拐弯抹角，截长补短，把整件事情讲的很简单。

    整体来说，就是我主张因为赤星学妹已经有了将棋社的朋友，所以不应该再继续增加妖怪，而且还要求让已经变成妖怪的人恢复。相对的，不破学长则是一贯坚持没有办法马上决定，然

    后我们的对话进行了一会之后，最后我们同意既然无法得到共识，就一决胜负来决定。

    虽然我也觉得他改编得有些离谱，不过也还不足以到需要抱怨的程度，所以我也没插嘴。

    结果听完之后，沙纪的第一句话就是：

    「我听不懂。垃圾桶由不破同学你来赔吧。」

    她下了这样的结论。

    「还有，关于增加妖怪的事，美月也跟我说『即使姐姐这样做我也不会高兴』――我虽然不知道该如何让，美月在这个学校里好好过下去，但我决定要停止增加妖怪，考虑别的方法。」

    「请等一下！」

    沙纪学姐的话一讲完，不破学长便扯开喉咙大叫。

    「你说要停止增加妖怪？不会到这时候才这么说吧。」

    「因为，要是美月不愿意的话，这样下去也没意义啊。而且老实说，我觉得这也不是一个正确的方法。」

    「可是，我可是打开了箱子，自己也变成了妖怪耶！那之后，我只要不小心拉开眼镜就会发出雷射光，每天生活都很小心呢！」

    原来，妖怪眼镜雷射光男还有这种苦恼啊。

    「……这一点我也觉得很抱歉。不过，有了妖怪封印之箱的话，马上就能恢复原状的。」

    「那之前的辛苦算什么？你是说那些都是白费的吗？」

    「我已经说了……」

    「我知道了，够了。」

    说完，不破学长一副很不高兴的样子。

    「以后，箱子由我来管理，我要继续增加妖怪。」

    「……不破同学，你在说什么啊？」

    「反正会长也不了解我的心意。」

    然后，不破血症的眼神变得更锐利。

    「我的能力最强，我要照我喜欢的方式去做。我要你们后会变成我的敌人，我要让世界上变出一堆妖怪。」

    「――真好懂耶。」

    朝着一脸得意的不破学长喃喃说话的，正式大家可以预想得到的水无。我本来就在想，她差不多要开始发表意见了，果然没错。

    「你的想法也太肤浅了吧，就是那种以自我为中心的思春期高中生。」

    水无对着不破学长口不择言，不过，等一下唷，我们也是高中生耶。

    「……喂，银头发的，注意一下你讲话的态度，如果我想要的话，要把你怎样都行唷。」

    不破学长以冷淡的语气威胁水无。

    「你就给我乖乖的躲在垃圾桶后面发抖就好了。」

    「――哼，你以为这样就能吓到我吗？」

    「我是觉得你应该要被吓到才是啊。我知道你的能力哟，不就是只有探测有困难那的妖怪而已吗？居然敢跟我作对，简直就是笨蛋嘛。」

    话说完，不破学长耸耸肩。

    「绑住会变成妖怪的垃圾，那有什么意思啊？」

    呃呃，你也是妖怪的其中之一吧。

    听到这句话的水无回应道：

    「唉呀唉呀，希望你不要随便强不起垃圾唷，垃圾也以自己的方式在努力生存呢。」

    居然不否定垃圾这个部分啊。

    「比如说，萌萌太就是啊。」

    而且，我还被推举为垃圾的代表？

    「――不过呢，如果你要用这种强硬手段的话，事情就简单多了。以牙还牙，以眼还眼，我们也用强硬的手段来咯。」

    说完之后，水无像是要求同意似的，把手放在变成了垃圾桶的我的把手部分上。看来，即使我变成垃圾桶，还是有触感的。

    「对了，水无，你所说的『我们』也包含我吗？」

    「当然啦，不如说，你跟我就是主角呢。」

    「……是吗？」

    说无若无其事的一句话，让我觉得好开心。如果不是我们目前的关系这么差，以前的我一定会反驳说不要随便找我搭档。

    另一方面，不破学长嘲笑着我们。

    「强硬手段？你们能够做什么啊？」

    他的笑容虽然可憎，但却很正确。面对一瞬间能够把垃圾桶分成两半的强力雷射光，我们只有一个动弹不得的垃圾桶跟什么话都会老实讲的男生，这样要怎么对付啊？

    我一想到这，水无有说出更令人难以置信的话。

    「我要进去萌萌太里面。」

    「「……啊？」」

    听到水无的发言，恐怕在场的所有人都会怀疑自己是不是听错了吧。毕竟就连知道要有人进到垃圾桶里我才能动的这个当事者我，也都感到很怀疑啊。

    「虽然我是打死也不想进去垃圾桶里面，而且一想到那个垃圾桶是萌萌太，在进去的瞬间我就可能因为太过讨厌而拒绝继续活下去，但我会咬紧牙根忍耐的。」

    「……」

    ……啊啊，是喔，那我还真抱歉耶。

    「我不知道你在说什么，也就是说，小山学弟变成这种蠢样果然是有意义的吗？」

    不破学长不解地歪着头。

    「对了，我还忘记说，我的眼镜雷射光威力，是根据我抬起眼镜的距离成等比的喔。我不知道那个垃圾桶会变成怎样，如果你真的被我威力全开的雷射光击中，后果我可不管唷。」

    「我不介意。」

    「居然直接回答啊！」

    而且，刚刚这个问题是针对我问的吧。

    不过，水无像是要消除我的不安似的――

    「放心吧，萌萌太，相信我。」

    她的声音听起来不容我质疑，这也太强硬了吧。

    ……不过，不可思议的是，我却不讨厌这样。

    「――我知道了，我相信你。」

    老实说，我不知道水无在想什么。说不定她又想到什么跟我们和乡右近学长对战的时候一样低等、连小学生也不会实行的作战计划。

    ――但，她既然已经说了要我相信她，我就相信她。

    「水无学姐……」

    不知道是不是听了我们的对话感到不安，赤星学妹在我们身后，以像蚊子般小小声的声音叫道。而水无为了让赤星学妹放心，也小声地在她耳边轻声细语。

    就在这个时候，沙纪学姐开口说道：

    「不破同学，你是认真的吗？」

    因此我没有听到水无说的话。

    另一方面，沙纪努力地想要说服不破学长。

    「这样做，一点意义也没有，如果你是认真的话，那什么事业不做不是一样没意义吗？明明什么都不懂，请不要插嘴。」

    不破学长丢下这么一句话，看起来像是完全自暴自弃了。

    「……你说我什么我都不懂……」

    沙纪学姐喃喃自语道。像是不知道该说些什么，因此沉默了。

    我听着他们的对话，觉得不破学长好卑鄙耶。自己的心意如果不说出来的话，对方是绝对不会了解的啊，但他就是不这么做，还把责任推到对方身上。这样肯定是无法互相理解的啊。

    ――不过，我跟水无之间的关系也很像是这样就是了。

    问题就这样被摆在一旁，我跟水无决定并肩作战。其实应该要马上线道歉才对，但我却含混带过，又打算要依赖水无。

    「那，萌萌太，我可以进去吗？」

    跟赤星学妹的对话结束，水无不知不觉已经走到了我身边。

    「……啊啊，可以是可以啊――」

    ――可以是可以啦，但还是不行啊。

    我一定要说，不行啦。

    「……水无。」

    「嗯？」

    听到我的呼唤，本来正打算要进到垃圾桶里的水无，右脚轻轻抬起，停在半空中。

    考虑到她的裙子长度跟我的视线高度，现在这情况实在是很危险，不过，不看就好啦。所以我没特别多说什么，转移视线后继续说：

    「……这时候说这个可能有点怪怪的，不过，真的很对不起。」

    从下定决心到行动之间的时间真的很短，因为我根本还想不到药怎么解释，所以只好先道歉。结果，水无不解地歪着头――

    「嗯？你是为了自己变得这么丑跟我道歉吗？那不是应该跟我道歉，要跟你爸妈道歉才对。」

    「不是啦！」

    我干嘛为了这样道歉啊。

    「……昨天，彩音跟你讲了很奇怪的话对吧。说什么我进到垃圾桶里，都是你的错之类的。」

    「啊啊，话说回来，的确是有这么一件事耶。」

    水无喃喃说话的声音听起来没有丝毫的抑扬顿挫。

    「然后呢？」

    「有关这件事，虽然已经有点晚了，但我还是希望你听我说。那是彩音弄错了，但因为我没有确切的否认，我也有错。总而言之，这是一场误会，我一直想要跟你道歉……对不起。」

    我有点狼狈的解释。

    「这我知道啊。」

    结果，水无衣服若无其事的态度说道。

    听到这出乎意料的答案，让我不禁看向水无。结果，不该看到的浅蓝色物体进入了我的视线之中，我赶紧又转移视线。

    不知道这些的水无，继续说道：

    「我被妖怪拟态男欺负的时候，你甚至说谎保护了我，对吧。那样的你，是不可能会隐瞒我做什么事的。」

    「……」

    什么嘛，原来水无都了解啊。不用我说，她也都相信我啊。知道这个事实的一瞬间，我不禁欣喜若狂到全身发抖。呃呃，不过我现在动弹不得，所以其实并没有发抖啦。

    ――咦？那，为什么水无一直都很不高兴呢？

    「……其事我本来是觉得，那天只要随便你讲句话，我就不再计较了，但是我侦测到有困难的妖怪，前往四楼时，就看到你们在美术教室前……然后，小月不是在介绍女生给你认识吗？」

    「……啊？」

    介绍女生，莫非指的是沙纪学姐的事？

    「然后，看到你那色迷迷的样子，我就有种『自己养了很久的狗狗去吃人家饲料』的感觉。」

    「简直就是无理取闹嘛！」

    「、嗦耶！总而言之，都是你不好啦！」

    水无右脚踱地，歇斯底里地大叫。这是哪门子的推卸责任啊。

    ……不过，既然知道是误会的话，就算在针对这件事一直讲下去也没有意义。老实说，虽然有关沙纪学姐的部分，我根本没有错，但我还是先道歉再说。

    「对不起，有关这件事，之后我也会一起讲清楚的。」

    「好。」

    她好像接受了。

    「那么差不多该进去。」

    「啊，嗯嗯。」

    我一回答。水无踌躇了一会儿后，就跨过了我的头上，这真是很惊人的情况耶。

    终于，两脚都进到垃圾桶里的水无，慢慢地蹲了下来。然后，直到肩膀都进到了垃圾桶里面之后，水无说了一句话――

    「总觉得好奇怪唷。」

    「对不起喔，这么奇怪。」

    被她这么一说，我也觉得很奇怪。因为，我现在可以算是把水无包住一样的感觉。

    「……不，我不是那个意思，该怎么说呢，跟我预想的完全不一样。一点也不觉得窄，反而还有种莫名的安心感。」

    ――啊啊，是这个意思啊？话说回来，我第一次进到垃圾桶里的时候，也有这种感觉耶。

    在我怀念起当初的事情时，水无一副很不好意思的样子。

    「对，对了，你怎么样啊？呃呃……我不会很重吧？」

    她两手抓紧垃圾桶的边缘问道。这时候要是我回答很重的话，肯定会被这家伙捏扁的吧。

    「放心吧。看来在垃圾桶里是没有感觉的，我一点都不觉得重。」

    这是骗人的。其实水无现在在垃圾桶里是什么姿势我一清二楚。尽管如此，但我的确不觉得很重。这种事情万一讲得不对，很有可能就会变成大餐具，所以先说谎肯定是没错的。

    「是吗……那就好。」

    不知道是不是我想太多，水无有点遗憾的说道。因为我无法确认她的表情，所以也不能说什么，不过，这大概是我会错意吧。

    「话说回来，萌萌太，我有个秘密作战方法，听好。」

    水无身体往前，在我的耳边（眼镜稍微旁边）轻声说道。她好像相信我刚刚的说法，所以毫无防备地将身体紧紧靠着垃圾桶的内侧，我的心里虽然小鹿乱撞，但现在也不方便再多说什么

    ，只好尽全力地集中精神听她说话。

    水无的说法是――

    「我一说垃圾桶龙卷风的时候，裕也就会把小月的桌子丢向那家伙。」

    「这是什么作战啊？」

    「就是这种作战啊。」

    「第三者可以加入攻击的吗？」

    「你在说什么啊？刚刚我不是说『我们』了吗？裕也也是其中一员啊。」

    「……」

    ……该怎么说呢，这么说也是没有错啦，不过我总觉得不太能释怀。

    「话说回来，赤星学妹有答应这个作战计划吗？」

    「当然啦。我已经得到她的同意，她应该已经把作战计划告诉了裕也――」

    就在水无看向赤星学妹她们的时候――

    「我知道了，就是把这张桌子往那家伙身上丢就对了吧……咦？这好似秘密作战……啊！」

    「「……」」

    本来应该是秘密作战的，但看来火神已经老实讲出来了。这情形来的太突然，我跟水无都不知道该说些什么好。相对地――

    「丢桌子？」

    不破学长理所当然地是对火神的动向有所警戒。

    「……」

    这下该怎么办呢？我沉默地等待着水无的下一句话。

    「那我们就上，萌萌太，垃圾桶龙卷风！」

    结果她居然要强行执行计划。

    但是目前的我不过是个垃圾桶，也只能照她的只是行动。我便依照她所说的，摆出垃圾桶龙卷风的姿势，紧接着，一个被丢出来的桌子飞过我的面前。

    「眼镜雷射光！」

    早就知道会有桌子丢出来的不破学长，朝着桌子发射雷射光，正好击中桌板的一部分，然后桌子换了个方向，朝我们这边飞过来。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    躲不过飞过来的桌子，载着水无的我失去了平衡，就这样往地面冲去。我被桌子直击的底部跟撞上地面的侧面都疼痛不已。

    「作战失败了呢。而且，你们也差不多该认输了。像你们一群垃圾聚在一起，也还是一群垃圾，不管做什么都是白费心力。」

    不破学长低头看着我们，一副志得意满的样子。但税务并没有屈服在他的淫威之下。

    「萌萌太！朝着桌子施展超低空垃圾桶龙卷风！」

    我马上照办，目标是倒在地上的桌子，我在地上拖着往前浮游，用底面推着桌子，把它当成盾牌，往不破学长前进。

    相对地，不破学长虽然对着我们发射眼镜雷射光，但我知道赤星学妹的桌子挡得住这一切，所以我毫不迟疑地继续往前行。

    接着便开始了以赤星学妹的桌子喂中介的较量了。

    推过去就是我们赢，被推回来就是我们输，这是一场很简单的对决。

    「就这样继续把它给压下去喔！」

    水无大叫。我对然想要尽可能往前移动，但两者之间的力气差不多，看来要赢没有那么简单。

    记过，不破学长一边发射雷射光，一边说道：

    「你们到底在干嘛啊？为什么要那么拼命地阻止我呢？不认识的人变成妖怪，这跟已经变成妖怪的你们有什么关系啊！」

    「这是为了你啊！」

    我反射性地回答。

    「水无是为了让你清醒，才会进到根本不想进来的垃圾桶里战斗的！如果就这样放着你不管的话，你以后一定会后悔的。就是因为知道这样，才要拼命地阻止你啊，你难道不懂吗？」

    就在我大叫的时候，我突然想到――

    我希望水无需要我。

    什么解开心结，那已经不重要了。就算我无法为世界上被别人需要的人也无所谓，我只想成为水无重要的人，我希望能够保护为了别人可以马上牺牲的水无。

    我刹那间，想到这个有点丢脸的事。

    结果，照理说力气已经用尽的我，身体渐渐涌出力量。

    不过，这恐怕只是我绝对不想输的心情，让我觉得仿佛有力量涌出而已。

    ――不过，尽管如此我还是相信，只要用尽这份力气，我就不会输给任何人。

    「呜哦哦哦哦哦！吃我这一招吧，超级垃圾桶龙卷风！」

    因为有没有时间可以好好想招式的名称，所以总而言之在原本的名字前面加上『超级』两个字后，我便使劲大叫。

    结果，了几桶的旋转速度，还有推压桌子的力量都变大，正如名字所说的，这是超越垃圾桶龙卷风的超级垃圾桶龙卷风。

    之前的力量平衡出现崩溃，我渐渐地往前推。

    「怎，怎么可能……呜哇！」

    超级垃圾桶龙卷风打败眼镜雷射光，桌子撞上不破学长的肚子，他就这样被撞飞到后面去。

    「妖怪眼镜雷射光男，使我们赢了喔。」

    水无很兴奋地低头看着倒在地上的不破学长，以跟刚刚正好相反的立场高声地宣言：

    「就算是垃圾萌萌太，只要想做还是能做得到的嘛！」

    「……」

    水无对我的评价还是一样，听不出到底是褒还是贬吧。

    正当我这么想，而又觉得垂头丧气的时候，沙纪学姐慢慢地走向倒在地上的不破学长身边，开口问道：

    「不破同学，你到底想做什么呢？」

    不破学长别过头去，微弱地喃喃说道：

    「……我只是想把一切都弄得乱七八糟而已。」

    「骗人，你一开始根本就不想赢萌萌太学弟。我看过好几次眼镜雷射光的威力，我很清楚你有手下留情。」

    被沙纪学姐这么一说，不破学长闭起了双眼。他果然还是有手下留情的样子。如果不破学长认真的话，想来也不可能默默地看着水无进到我里面来吧。

    回过神来才发现，大家的目光都集中在不破学长身上。最后他用力挤出一句话。

    「我……我只是想帮会长一点忙而已。」

    这回换赤星学妹走了过去，她伸直了背，一脸开朗的表情。

    「姐姐，不破学长，我终于发现到为了害怕自己受伤，而去伤害人家是更可怕的事情。是在场的各位让我了解到这一点，真的很抱歉给大家添了这么多麻烦。」

    赤星学妹道谢后，底下了头。

    然后，她看着倒在地上的桌子――

    「我已经不需要这张桌子了。」

    她如此宣布。

    ……不过，这张桌子一边受到了眼镜雷射光的攻击，另一边又被垃圾桶龙卷风撞击，这样还坏不了，强度真是太厉害了，不愧是防灾用。

    ――就在着看起来还挺像是大团圆的气氛中，我默默看着防灾用的桌子时，事件发生了。

    「好痛！」

    赤星学妹突然发出一声惨叫声。我还以为是什么事呢，仔细一看，她正抱着头蹲下身，地上还有一颗白球在跳动。

    ……？发生什么事啦？

    我觉得奇怪，不解的歪着头。远远跑来一个穿制服的男学生。

    「对不起，我们大太高了……没事吧？」

    一问之下，才知道这个学生跟几个朋友在玩棒球，挥出了一记场外全垒打，结果很不幸地打中赤星学妹。

    「好痛喔……」

    赤星学妹一副快要哭出来的样子，迅速地立起桌子，又躲到下面去了。

    「外面还是好可怕唷……」

    这一瞬间，赤星学妹又多了一个新的心理障碍。

    ※

    ……算了，那件事就暂且不提了。

    沙纪学姐对男学生们严重警告后，我们移动到学生会的办公室里。（因为对决一结束，水无马上就离开了垃圾桶，因此是火神负责搬我的。他的嘴里还是一边念着「为什么我要搬萌萌太

    学长啊，好麻烦喔……啊！」）

    「这就是增加妖怪的妖怪封印之箱。」

    话说完，沙纪学姐从桌子的抽屉深处，拿出一个有点斑驳的银色箱子。乍看之下，很像是个古老的音乐盒。

    「要是打开着个箱子不管的话，附近的人就会一个一个变成妖怪，大约是一天一个人的速度。而只要把胸前口袋里的说明书放回到着个箱子里，那个人就再也不是妖怪了。」

    「太好了，萌萌太。就算你是社会上的垃圾，看来还是能够变回原来的样子呢。」

    「嗯嗯，因为我很开心，所以你刚刚那句失礼的话我就当做没听到吧。」

    我这么一回答，水无虽然觉得有点无趣，但还是把手伸入我变成的垃圾桶里，拿出我原本穿着的上衣，从胸口前的口袋拿出我的说明书。

    「那，我要放进箱子里。」

    「嗯嗯，拜托你了。」

    ――就在我拜托她的同时，我心里有个疑问。不再是妖怪的话――也就是说，我会变回人。那，变回人的话，现在这些在垃圾桶里的衣服，会怎样呢？

    「――水无，等――」

    但，我开口的时候已经太迟了。水无已经把我的说明书放进箱子里。

    ……然后，以结论来说，就跟我预想的一样。

    虽然我看不见自己的全身，但恐怕就是刚刚倒回来的方式，我从垃圾桶又变回了人。

    ――但，这个倒带的过程，我并没有办法穿衣服。所以变回人的我几乎是全裸的，这简直是非常危险又超可笑的样子。在我手脚出现的过程中，原来在垃圾桶里的衣服从我头上掉了下来

    ，衬衫的一部分跟长裤虽然挂在我的头跟右肩上，但这并没有让我好过一点。

    因为事前我就预测到这个状况，所以一等到我身体可以自由动作后，我便赶快遮住自己的重要部位，不过在场的所有女生好像都目击到了。赤星学妹发出小小声的惨叫声背向我，沙纪学

    姐惊愕地张大眼睛，当场僵住。水无则是毫不犹豫地把手边的封印之箱丢向我。边角正好撞上我的肚子，超痛的。

    水无又开始找周遭的东西，一找到就丢向我。

    「你那是什么样子啊？这，这样不是都被看光了吗？变态！」

    「嗦！我又不是资源变成这样的！」

    「我现在要穿了，转过去啦！」

    「不、不用你说我也会转啦！」

    水无满脸通红地大叫，马上转向右边。沙纪学姐也好像这时才恍然大悟，赶快背向我。我这时赶紧地穿上衣服。

    终于穿好衣服后，我才要她们回头。

    「真是的……因为你是大笨蛋嘛。」

    水无一副受不了的样子喃喃说道。我就说这不是我的错了啊。

    之后，水无、火神、不破学长也都分别把各自的说明书丢进箱子里。

    「这样大家就都不再是妖怪了。只要盖上这个盖子，以后就不会有妖怪增加了，美月，这样可以吧？」

    「嗯。」

    赤星学妹点点头，沙纪学姐一副很爽朗的表情盖上箱子。然后――

    「萌萌太学弟，我至今为了让美月能够跟一般人过着同样的学生生活，老师打周遭的主意，添了很多麻烦。但你却让美月改变了她自己，真的很谢谢你。」

    很唐突地，她开始向我道谢。

    「……没什么，我不记得自己有特别做过什么。」

    而且，赤星学妹又回到桌子底下了啊。

    「别这么说。美月她看到你即使进到了垃圾桶里，却还是拼命做很多事的样子，才改变了她的想法。她常常在家里跟我提到你，所以我都知道。」

    「姐，姐姐！」

    「这有什么好隐瞒的呢？」

    沙纪学姐对赤星学妹露出笑容后，目光发亮地慢慢靠近我。

    「不止如此，你还指正了我们的错误……对了，就当是向你道谢，找个时间我们两个人一起去吃饭吧。我知道一件很好吃的意大利面餐厅唷。」

    结果，她是要约我去约会？

    「会、会长？你在说什么啊？」

    「嗯？有什么问题吗？」

    ――沙纪学姐看着惊讶的不破学长，露出恶作剧似的笑容后――

    喀！

    ……嗯？

    ……我刚刚好像听到背后传来什么不详的声音耶……

    这么一想，我回过头。水无打开了了妖怪封印的箱子，拿出了某个人的说明书四成碎片。

    然后，不用说，也知道那是谁的说明书。

    「呜哦哦哦！你在干嘛啊？」

    「看到很幸福的萌萌太，我就觉得很火大。」

    「就因为这种理由？这样也不用撕破啊！」

    水无面无表情地继续撕着说明书就在我对着她大叫的下一瞬间，我的身体就动弹不得，然后又变回了垃圾桶。

    「啊，光是这样就会变成垃圾桶啊！」

    「不要在那边一副很佩服的样子，赶快让我回复原状！」

    「是喔，可是，说明书已经破了耶。」

    「还不都是你撕破的！」

    我尽可能的大叫。看来我们是不可能会有大团圆的结局了。

    ※

    把说明书用胶带粘好之后，一丢进妖怪封印的箱子里，我又再度变回人（变回人的时候当然又是全裸，又被水无丢了不少东西）。

    就在这件事告一段落的夜晚。

    明明告一段落了，不知道为什么，我又进到了垃圾桶里。

    「你还没跟我谢罪完，所以暂时再当一阵子妖怪吧！」

    这都是水无要求的。明明之前就有帮我把说明书丢进妖怪封印的箱子里啊。

    但万一我反抗，这次要是她烧掉我的说明书的话，事情就大条了，所以我决定乖乖地听从水无的命令。

    然后，我再说一次，现在是晚上。

    一如往常地，将棋社的社员一起回家后，我在房间里一边看电视滚来滚去时，水无突然打手机找我。我一接电话，结果她居然已经在我家门口，要我『现在算起十五秒前到外面来』。这

    是叫我跨越时空回到过去吗？

    反正我本来只是随便看看而已，也不是特别想要看什么节目，所以我一点也不留恋地把电视关掉，跟妈妈说我要出门之后，到了外面，真的看到水无站在眼前。

    「时候到了。」

    跟我四目相接后，水无开口第一句话是这么说的。不知道是不是我心理作用，她看起来很开心的样子。

    顺带一提，现在已经过了晚上八点。

    「……呃呃，你在说什么啊？」

    「我实现野心的时机终于来临了。」

    「野心？你在说什么啊？」

    「别管那么多，先跟我来。」

    话说完，水无便走到我身边，帮我装起了项圈。

    「――现在这时候的话也没什么人，在空中飞应该也没关系吧。」

    体恤总是帮我拉着垃圾桶的水无，我提出了这样的建议。

    「但也会有万一唷。」

    水无装项圈的手并没有停下来。

    项圈很快就装好，她拉着绳子往前拉，看来已经很习惯了。

    被拖着走的时候，我什么话也没说，本来我也想说要利用这个时间解释的，不过难得水无的心情那么好，万一惹毛了她我就完了，所以我放弃了。

    滑板的车轮在柏油路上喀啦作响，我有点自暴自弃地想着，到底要被带到哪里去呢？结果是被带到了学校。嗯嗯，走到一半的时候，我大概就猜到了。

    水无放开拉着我的绳子，悄悄地走近校门。

    「――喂，水无，校门没有上锁吗？」

    我觉得水无好像要做出很不妙的事，便叫住她。但她却面无表情地回头看我。

    「没问题的，我有备份钥匙。」

    「啊……备份钥匙？」

    我觉得她接下来讲的这句话更惊人。为什么学生会有校门的备份钥匙呢？

    「我的爸爸是这间学校的职员，所以之前我有段时间有正门的钥匙跟玄关的钥匙，我想说以后可能用得到，所以就打了备份钥匙。」

    「这样叫什么没问题啊！」

    搞不好会变成罪犯耶。

    ……不不不，不用搞不好，根本就是犯罪了啊。

    一看到我不安的表情，水无马上露出恶作剧小孩的笑容。

    「放心吧，自从我拿到钥匙以来，睡不着的夜里我常常跑来，一次也没发生过问题啊。」

    「当下就可以看出这个学校的防盗措施有多么地不安全……」

    学校就是这样子的吗？还是因为这里是乡下，所以什么事也没发生？又或者是单纯地没有危机感呢？

    「对了，你深夜跑到学校里来，都在玩什么啊？」

    睡不着的话，在家玩电动应该比较有趣吧。

    「很多啊，不如说用椅子跟桌子在校庭做个巨型艺术创作。」

    「第一个例子听起来就超夸张的耶……」

    话说回来，一年级的时候，曾经发生桌椅都沾满沙子的骚动，那个犯人莫非就是这家伙？

    「我本来还期待比较普通的，像是试胆大会之类的呢。」

    「因为我没有朋友可以陪我一起玩试胆大会啊。」

    这时水无挺起胸膛，斩钉截铁地说道。害我也不知道该接什么话好。的确，一个人试胆是挺寂寞的呢。

    ……啊啊，不过，仔细想想，这个天不怕地不怕的水无，应该也不可能会怕鬼的吧。

    就在我这么想的时候，水无已经从包包里拿出一把钥匙走近校门。结果，牢固地锁着校门的锁，居然简简单单地就开了。

    然后，水无拉着我的垃圾桶――

    「啊啊，来这里的话，应该就可以随意地飞吧。」

    她说完后，把我的项圈给拿了下来。

    我们决定暂时把滑板放在校门附近后，便踏进了深夜的学校。四周非常安静，偶尔还会听到声音尖锐的鸟叫声，感觉有点恐怖。

    「对了，水无，你的野心到底是什么啊？」

    「不用着急，去社办放完东西后我再告诉你。」

    话说完，水无从一串钥匙里挑出一把跟刚刚不一样的钥匙，轻松地打开校舍里的锁，看来她已经是惯犯了。

    换好鞋子的水无，粗鲁地关上了鞋柜，在黑暗的走廊里一直往前走。这家伙难道真的不会觉得恐怖吗？

    终于，我们抵达了将棋社的社办。水无把自己的包包放进去，然后跟我说：

    「好了，萌萌太，你尽可能地维持向前倾的姿势，暂时不要动喔。」

    「……？我不用进去社办里吗？」

    「你不用进来啦，嗯，快点。」

    「……好，我知道了。」

    我歪着头，不解地照着水无所说的去做，把自己的胸部贴紧垃圾桶。

    结果，水无沉默地走到我背后，她到底想干嘛啊？

    「啊，如果你转头的话，我就杀了你唷。」

    她到底想干嘛啦？

    我一边担心着自己，但很快就知道这根本是杞人忧天。因为，水无夸上了垃圾桶，她是想要跟我一起飞啊。然后她因为现在穿裙子，所以恐怕在我身后就是水无的……

    我吞了一口口水，硬撑着身体。

    「好，准备结束了。来吧，萌萌太，出发！」

    水无下了命令。

    「……没问题吗？」

    「当然没问题啦！载着那么重的妖怪拟态男都能飞了，载我当然不可能会超重啊！」

    「……啊，这不是重量的问题，我是问你这样会不会危险啦。」

    算了，没问题吧。反正高度只有一公尺而已。就算掉下来也不会有问题的。更何况，不飞的话，水无是不会善罢甘休的。

    下定决心，我让垃圾桶慢慢地浮了起来。

    「喔喔！」

    水无天真地发出欢呼声。完全不了解我的心情，真是个无忧无虑的家伙啊。

    「话说回来，你的野心就是这个吗？」

    「当然啦。可以飞逝全人类的梦想呢。」

    「呃呃，也许是吧……」

    「好，首先先环绕校内一周吧！」

    「你想要让我飞多久啊？」

    「干嘛啊，飞会累吗？」

    「不是啦，垃圾桶的飞行本身是不会累，不过要我一直维持这种向前倾的姿势很累耶。」

    「……我话先说在前头喔，你要是碰到我身体一下的话，我就马上判你死刑喔。」

    「这样也太蛮横了吧！」

    ……算了，反正我们目前飞行的姿势看起来就挺让人想入非非的了。

    水无的大腿就在我肩膀的两侧，虽然我不是火神，但在这种情况下，实在是叫人不得不注意到水无的大腿。还有，我的正后方也是啊。如果我往后倒的话，一定真的会被水无杀掉的。虽

    然我觉得那样也无所谓……不不不，当然不行当然不行！

    然后，我们就在这种尴尬的状态下，在深夜的学校里兜风。

    ※

    在校内逛了一圈后，享受完也晚学校风光的额我跟水无，来到了校舍外设置的自动贩卖机前。

    只要学生都放学回家了，几乎就不会有人来用自动贩卖机了。但自动贩卖机还是散发着光芒照耀四周。既然里面放了饮料的话，应该就不能关掉电源吧。

    「萌萌太，我口渴了。」

    从垃圾桶上下来的水无，马上如此说道：

    「我好想喝点东西耶。」

    「那你就去买点东西来喝吧。」

    「那，我要喝奶茶，帮我买。」

    「为什么变成要我买啊？」

    投了一枚一百元硬币跟一枚十元硬币之后，我大叫，但税务却双手交插。

    「中午，我进去垃圾桶里的时候，你有看到我的小裤裤吧。」

    她指出这件事。

    「……」

    「啊，我只是随便说说而已，你果然又看到啊。」

    失败了！

    「不，不是的。那是不可抗拒的礼物，我绝对没有那种好色的心。」

    「可是，你还是看到了吧。」

    「……」

    「而且，你还说这是礼物啊。」

    「……」

    「所以啦，请我一瓶奶茶吧。」

    「……」

    哔，咔哒咔哒。

    「请收下吧。」

    我马上按下奶茶的按钮，将奶茶双手奉上给水无。

    嗯嗯，一百一十元就可以被原谅的话，还算是便宜的呢。

    「嗯嗯，乖乖的很好。对了，今后我会继续用这件事来威胁你，请多指教。」

    「要指教什么啊！」

    我太天真了，我的想法太天真了。

    「……对了，你是什么时候脱掉短裤的啊？」

    只要我还是垃圾桶模样的话，短裤照理说是必备物品才对。

    但水无一副很麻烦的样子说道：

    「最开始见到裕也的时候，因为他一直说『好想看你的大腿』说个不停，根本不能讲话，不得已我只好脱了短裤。」

    ……啊啊，原来还有这么一回事啊。真是辛苦了。

    我微妙地感到认同，乖乖地买了一瓶自己要喝的可可，水无坐在石阶上，我移动到距离她大约三十公分旁边，拉开拉环。

    「那么，萌萌太，你差不多该解释一下几天前发生的事情了吧。有关我被误会陷害你进去垃圾桶里的原委，还有小月介绍姐姐给你认识的理由。」

    水无靠近我，要求我给她个解释。我的内心动摇，但还是点了点头，把这几天的事情毫不隐瞒地全盘托出。

    「――我对变成妖怪这件事很开心啊。嗯。」

    等到我全部说完之后，水无喃喃说道。看来，她对赤星学妹的看大很有意见。

    「……对了，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你的心结到底是什么呢？」

    「……嗯……算了，跟你讲也没关系吧……不过，不要笑我唷。」

    我本来还以为水无变害羞了，结果不一会儿她的眼神就突然变得很锐利。为什么我随时随地都要被威胁啊！？

    「既然是要听人家的心结，我才不会笑呢。」

    「好，那我要说。」

    结果，水无深呼吸之后。

    「我的心结是，没有任何人需要我。」

    「……啊？」

    这是个超乎我预想之外的答案，应该是说，这家伙跟我的心结一样啊。

    「不过，跟你则是刚好完全相反。」

    「……？」

    「我觉得，我是因为太厉害，所以没有人来依赖我。」

    「……啊？」

    ……呃呃，我不太清楚她到底在说些什么耶。

    「也就是说，你的烦恼是因为觉得自己很逊，所以世界上没有人需要你。相对地，我则是觉得这个世界上大家都是笨蛋，所以没有人注意到我有多厉害。」

    ……这还真是很惊人的想法呢。

    「所以，我才变成一个要被人家依赖的妖怪吧。一直都没有人依赖我，因为没有人需要我。其实我很关心别人，只是嘴巴有点坏，性格也不好，会讲别人坏话而已。」

    ……呃呃，所以这是你自作自受吧。

    而且，水无的毒舌程度，可不是『有点』而已。

    「其实，我明明是个心地善良的女生说。」

    少来，这家伙刚刚还威吓同班同学（我）要钱呢。

    ……尽管如此，她很为周遭的设想这一点，我倒是认同。

    「……啊，虽然有很多很麻烦的事，不过还挺快乐的呢。」

    水无稍微伸了个懒腰，然后叹了一口气。

    「以后不会再碰到奇怪的妖怪了吧。」

    「应该是吧。」

    「嗯，不过你会一直呆在垃圾桶里就是了。」

    「喂！」

    我都已经解释清楚了，可以让我出来了吧。

    「……不过，自己想想，我们的心结到最后还是没有解开呢。」

    我抬头看着天空，喃喃说道。月亮躲在云堆里，让我有一种快要被漆黑的夜空给吸进去的感觉。

    「该怎么说呢，总觉得像这样眺望夜空，就突然感到很悲伤呢。在这个广大的世界里，似乎只剩下自己一个人。」

    「……一个人孤零零的啊。」

    水无喃喃说道，她站起身，没有看我。

    「你不是有我们吗？」

    「……啊？」

    我不禁发出疑问的声音。但水无并没有回答我。她把手上的奶茶罐丢向在稍微有点距离之外、一个专门丢空罐子的垃圾桶里，但没有丢中。

    「萌萌太，去捡回来。」

    「几秒钟前刚讲出那么帅的话你，到哪里去啦？」

    我嘴巴上虽然这么说，但还是捡起了水无没丢中的空罐子，囚禁设置在路上的垃圾桶里。还有我自己的可可亚罐子也是。很遗憾，今天我这个垃圾桶，并不是罐子的回收日。

    「好了，已经过了九点，差不多该回家了吧。」

    我看像水无，她慢慢地点点头。这是，风吹起了税务的银发，在电灯的照亮下，宛如梦幻般一样美丽。

    紧接着一瞬间，我才注意到，该不会，我对水无――

    就在我看着水无，看傻了的时候――

    「啊，对了，萌萌太。我想要从屋顶上飞下来看看！」

    她又丢了这么一个莫名其妙的任务给我。

    「这好似什么愿望啊！很危险耶，当然不行。」

    「唉呀，所以当然第一次是你自己一个人飞飞看，看有没有问题，再换我搭啊。」

    「这种安全确认法简直是要我的命嘛。如果有问题的话，那我该怎么办啊？」

    「嗯？那你就会摔得稀巴烂吧。」

    「这不是『该怎么办』，你讲的是『会变成怎样』啊！」

    「唉呀唉呀，冷静点啦，萌萌太。帅的稀巴烂之后该怎么办，先飞了之后再来想嘛。」

    「为什么要安慰我啊，还有，不要把我推向屋顶啊。我是绝对不会飞的！」

    我大叫着，同时在心里对这间学校的防盗措施更感到不安了。因为我们这么吵，却居然一点事都没有啊。

第一卷 终曲 和垃圾桶再来一次

    过了周末，到了星期一。从我第一次进到垃圾桶里，已经过了一个礼拜，本来我在星期五的时候，就可以逃过垃圾桶的诅咒，但我现在还是在垃圾桶里。水无到底什么时候才会原谅我啊？

    我有点自暴自弃地想着。不管如何，还是得先解开彩音对水无的误会，因此，一早导师时间开始前，我就走到彩音身边。

    「彩音，可以跟你讲一下话吗？」

    「嗯……萌太，你还在垃圾桶里啊。」

    「嗯嗯，关于这件事。我想你可能有点误会了。」

    「误会？」

    彩音歪着头，我则开始解释。

    「没错，我会进到垃圾桶里，并不是水无的错。」

    「……啊？」

    「反倒该说，水无在我进到垃圾桶里的这段时间，帮了我很多忙。」

    「……？」

    彩音一副好像真的搞不清楚发生什么事的样子。

    「……那，为什么你要进去垃圾桶呢？」

    「兴趣。」

    「兴趣？」

    彩音的声音响遍了教室里，掀起了一阵涟漪。

    「……可是，男朋友跑进垃圾桶里，水无同学一点意见也没有吗？」

    「啊？男朋友？你在说什么啊？」

    「不是吗？」

    「这是毫无根据、乱说的吧。」

    「嗯？那是在社办里下将棋，不行吗？」

    「……社，社办里下将棋？」

    彩音惊讶地睁大了眼睛。

    「那，那，你说在公园里激烈地运动……？」

    「那是跟学长打架。」

    「你说什么？」

    彩音又大叫。班上的同学都在看他。听到我跟学长打架，我也知道这很令人惊讶，但可以的话，我希望她能小声一点。

    「……该怎么说呢，虽然都是不好的事，不过我所想的是更糟糕的事，所以现在我也不知道该怎么生气才好。」

    「……？更糟糕的事是？」

    「啊，没什么没什么。」

    彩音很快地否定。

    「……不过，你跟谁无同学之间真的没什么喔？」

    她一边质问我，一边把脸凑近，直直地盯着我看。我们的鼻子几乎快要碰到了，但这时候要是我退缩的话，她一定会想更多更奇怪的事，所以我绝对不能退缩。

    「我就说没什么了啊。我跟水无绝对不可能是男女朋友的。」

    我没有避开彩音的眼神，继续辩解。

    「……看来好像是真的耶。」

    彩音喃喃说道。这时，她好像注意到自己接近我的距离太不自然，马上往后退。满脸通红但却露出放心的表情。

    ――好，这样税务倍的黑锅就解决了。一想到这，我不禁瞄了一下水无的样子。

    ……咦？让很凶的在瞪我也？

    而且，跟我四目相接的水无马上起身，一脸严肃地走向我。

    「说的也是。仔细想想，你都叫水无的姓氏耶。这样的话，我还算是领先一步。」

    彩印虽然碎碎念着，但我现在根本没有多余的心思去听她在念什么。因为，现在的我就像是被蛇瞪着的青蛙一样。

    为什么？水无为什么生气呢？

    在我想到答案之前，水无就已经走到彩音身后了。

    「――萌萌太，在你聊的这么高兴的时候打断你真不好意思，可以来一下吗？」

    水无的声音异常低沉，我不但没有聊得很高兴，而且其实都是在帮你辩解耶。但我当然没有那么不要命，百亩到在这种情况下还顶嘴。因此――

    「好！」

    我很有精神地回答。

    「那，彩音，我跟水无出去一下喔。」

    我尽可能以开朗的态度说道，并调整了滑板的方向。

    「啊？可是，马上就是早上的导师时间耶。」

    「放心吧，我们会在导师时间前回来的――大概。」

    「大概――」

    彩音好像还有话要讲，但水无既然已经往前走，我就没办法再听下去了。仔细想想，最近跟彩音分开的时候，好像都是这种场景耶。

    「我说，萌萌太你实在是太大意了，怎么可以让敌人那么接近呢！」

    一走出走廊，我马上就被水无警告。这家伙以为这里是战国时代还是哪里啊？而且，彩音跟我们是同班同学，为什么会被分类成事敌人呢？

    看到我没有反驳，水无便右转继续往前走。然后，我跟在挺着肩膀，一副很有威严的水无身后，理所当然地来到了将棋社的社办。早上导师时间的钟声已经响起，很确定地，一定又会被

    彩音抱怨。

    ――不过，今天水无该不会又想翘课了吧。

    「萌太，我们来下将棋吧。」

    水无看起来还是一副很不高兴的样子，两手插腰宣布。

    「嗯嗯，既然来到这里的话，要做的事应该也就只有这个了吧。」

    反正她一定马上又会二步。

    「……不过，今天的将棋有点不一样唷。」

    水无一副很开心的样子，悠然的语气说道。

    「输的人，要听从赢的人一个命令。」

    「――什么啊？」

    这也太意外了吧。话说回来，她平常也都对我命令这命令那的，这下子又到底是想到什么命令啊？

    「为什么突然要打赌啊？」

    「废话少说，接受还是不接受，选一个！」

    「什么废话……算了，赌就赌！」

    我答应之后，水无很快地开始准备将棋盘。在一旁看也闲得无聊，因此我也帮忙排棋子。

    「……不过，你说输的人要听赢的人一个命令，胜负不是已经很清楚了吗？你该不会把执勤的战绩都忘掉了吧？」

    把所有的棋子排好后，我质问水无。结果，她一副很得意的样子说道：

    「呵呵，我才要问你，记不记得自己为什么会赢呢！」

    「我怎么可能忘记，全部都是你自己自爆啊！」

    我虽然没有认真数过，不过不知道对局了几十次，全部都是因为水无二步，然后我轻松得胜――

    ――啊！

    ……该不会，是这个意思吧？

    「你注意到了吗？」

    说完话，水无露出淡淡的笑容。

    「没错，你至今一次也没赢过我，都是我自己输掉的。」

    「……的确是。」

    「也就是说，只要我不二不得话，胜负还很难说呢！」

    「……」

    这家伙该不会是预想到这个情形，为了堵上说这个命令的权利，要赢我这一局，所以之前一直二步的吧……？

    「所以，这次由我来使用王将。」

    话说完，水无就把摆在我阵地里的王将拿起来，跟自己面前的玉将交换。

    「根据规则书上记载，王将是强的人在使用的。」

    水无自信满满地说道。

    「因为，一定会是我赢。」

    ……这下说不定糟了。

    我完全掉进了税务的陷阱。

    「――啊，有简讯。」

    水无突然这么一说，从制服口袋里拿出手机。

    「嗯？你刚刚手机有声吗？」

    「我设定震动五秒而已。」

    「太短了吧！」

    这么短居然还能注意到啊。

    我一边佩服她这厉害的特技，一边等待水无操作完手机。结果，水无的眼睛并没有离开手机画面。

    「嗯嗯，可以开始。反正我一边玩手机也能赢你，就让你先攻吧。」

    「……唔。」

    我被挑衅了。

    「……不过，你不是都说先下先赢吗？所以不论如何让你都会选先攻。」

    「那时我很弱的时候才这样啊。其实我喜欢后攻呢。」

    「……」

    呃呃，这讲话的态度简直就像是换了个人似的。

    不过，水无好像真的很有自信的样子。

    ……既然如此的话，虽然有些卑鄙，但最起码我得趁水无注意力分散的时候开始才有利。反正她本人也这么催促我，我在心里替自己辩解，移动了步兵往前行。

    结果水无也马上移动步兵。看来她是真的打算一边操作手机一边跟我下棋。虽然我很懊恼，但却什么也说不出口，只能默默地移动步兵前进。

    就这样刚一开始下棋，我马上就意志消沉了。一边玩手机一边下棋的水无，以惊人的速度夺下我的棋子。我的战力逐渐被削弱。当然，她一点都没有要二步的样子。

    ……这家伙，至今的二步莫非都是故意的吗？

    而因为水无每次都自爆，故意让我觉得她很弱，所以跟她这样对战下来，我下棋的技巧也生疏了。不，本来我就没有很厉害，但最近只想着如何不让税务拿走我的步兵，因此不太习惯一

    般的将棋。

    「将军。」

    水无的棋子逼近我的玉将。虽然还没有死棋，不过这样子看下去，我恐怕也躲不久。

    「……可恶。」

    我把步兵安排在玉将前面，阻挡了前方的攻击，但也只能靠这样争取时间。

    「将军。」

    水无又再次看着手机画面说道。已经开始下棋过了五分钟，她到底要写简讯写到什么时候啊。

    我这么想着。玉将不管逃到哪里，很明显地都没有活路。

    「……可恶！」

    糟了，糟了。虽然我不知道水无会准备什么命令，不过肯定是要折磨我让我痛苦的命令。说不定还有可能要杀了我耶，我还不想死啊。

    快来人啊，谁来教教我逆转的方法!

    正当我放弃胜负，将视线从棋盘往上抬时，我突然看到一个东西。

    ……嗯？

    ……啊，莫非？

    「喂，水无。」

    我突然注意到一件事，为了提出来所以叫住她。水无的眼睛还是一样看着手机。

    「嗯？」

    她不在意地回应，果然很奇怪。

    因此，虽然我其实不想问，但还是下定决心问了。

    「你该不会是使用手机作弊吧？」

    结果――

    水无很明显地露出不安。

    「既然如此，那个手机可以借我看一下吗？」

    「当然不行！这是，那个啊，我跟很重要的同学在传秘密简讯！」

    「你不是没有朋友吗？」

    这家伙说的谎还真是容易拆穿耶。

    「你突然要后攻的理由就是这个吧。想必你应该是启动了手机里的将棋游戏，然后用我的下棋方式玩，再以电脑的回应移动自己的棋子。」

    「你有什么证据这样说？」

    「所以我就说要你把手机借我看啦！」

    「这不行！这封简讯可是一行里有出现两个*禁止播放用语的呢，你要看还太早了！」（译注：指不适合在电视或广播播放的低级字眼。）

    「你跟重要的朋友到底在传什么简讯啊……」

    不过，相对地，我还真希望她说的谎话是真的，满满都是禁止播放用语的简讯，我还挺想看的呢。

    「……算了，如果你真的不愿意给我看简讯的话，最起码下棋的时候可不可以不要用手机呢？既然都是禁止播放用语的话，想必也不是那么急的简讯吧。」

    结果，水无用鼻子冷哼了一声。

    「哼，真拿你没办法。反正接下来只要紧追你不放就好了，马上就会解决的吧。」

    说完，水无把手机放在桌上。这样，我们终于可以开始对等的比赛了。

    我先让玉将往右边逃，结果，水无很快地抓住步兵。

    「嘿，我就用这个把你逃的路给塞住。」

    「水无，这是第二步唷。」

    「……啊。」

    水无看着棋盘，惊讶得目瞪口呆。

    「……唉，老实说，你还真是弱到不行耶。」

    看来，不管怎样让水无，她都没办法跟我对等下棋啊。

    「……那，既然我赢了，就是下什么命令都可以！」

    我得意地问道。水无慌张地用手抱住自己的身体。

    「虽，虽然下什么命令都可以，不，不过，太色的事情不行唷！」

    「……？」

    我不知道水无在说什么，不解地歪着头。我没有那么愚蠢，玩个游戏就要求太色的事，而且我又不是不要命了。

    因此，我只是很普通地，以站在我的立场，理所当然地下了这个命令。

    「水无，把我的说明书还给我。」

    「这种命令……啊？」

    听到我的命令，水无一脸呆样。

    「……这是什么命令啊？」

    「啊，我当然要下这个命令啊，说什么我都想马上离开这个垃圾筒嘛。」

    结果，水无一副觉得很无聊的表情，手撑着下巴。

    「我拒绝。」

    「还可以拒绝喔！」

    「应该是说，你的说明书在我制服的胸前口袋里，想要的话就自己拿吧。」

    「这样我哪有可能拿啊！」

    这样只不过是让她多一个借口威胁我而已。

    「水无，拜托你，说明书还给我。」

    「这种事不重要，更重要的是，萌萌太，我一直觉得啊……」

    「什么叫做这种事不重要？」

    「……你叫我『水无』，我总觉得怪怪的。」

    但水无一如往常，无视于我的反驳，继续自顾自地说。

    咦，奇怪，我怎么好像记得刚认识的时候，她也讲过同样的话啊？

    「我们既然是同一个将棋社的社员，就没什么好见外的……」

    虽然我也是有觉得水无的态度跟当初不同，眼前的她看起来有点犹豫，不过，接下来她要说些什么，我心里大概都有谱了。

    然后，水无说道：

    「――今后，你就直接叫我『冰柱』好了。」

    「是喔……啥？」

    这对我来说，是完全没有预想到的命令。

    「……对了，为什么明明是我赢了，却要听你的命令啊？」

    「这还用问，当然是因为要惩罚你下了那么无聊的命令啊。」

    水无又马上还口。你是制定规则的人啊？而且老实说，想要从垃圾桶里出来，这命令一点都不无聊吧。

    ――不过，这家伙难道为了想要下这种要我改变称呼的无聊命令，甚至采取不正当的手段赢吗？

    ……不，不可能吧。这家伙一定准备了更恶毒残忍的处罚游戏，但因为输了又被我发现她使用这种不正当的手段，所以才想要收拾善后罢了。

    但为什么这次不是要我叫她「水无大人」，而是「冰柱」呢？这我就不知道了。不过这样一点小事，无论比赛输赢如何，要我照办也都可以啊。

    一想到这，我提出了问题。

    「换句话说，要是我遵守你的那个命令，你也会实行我所说的命令对吧，冰柱。」

    结果，冰柱露出满足的笑容。

    「我怎么可能跟个跑进垃圾桶里的家伙遵守约定呢？」

    「你到底要整我多久才高兴啊？话说回来，我会进去垃圾桶里，还不都是你害的！」

    看来，我的垃圾桶生活还会持续好一阵子啊。

第一卷 后记

    大家好，我是「失礼了！我是垃圾桶妖怪」的作者岩波零。我的名字「零」，虽然常有人念成「Rei」、「Zero」、或「Shizuku」，但设定其实是念成「Ryou」的。对了，老妈，「Shizuku」的汉字根本完全不一样啊。

    这部作品简单来说，就是主角小山萌太离不开了垃圾桶，然后一直被女主角水无冰柱痛骂的故事。由于大体上的确是如此，因此我很苦恼。

    不，请大家先不要着急关上书啊。不是我要辩解，但这本书不是从头到尾都是这么令人感到遗憾的内容啦。其他还有一直躲在桌子底下的女生啊，超喜欢女生大腿的男生出现……好的，我完全无法辩解。我看得出来，再继续这样下去介绍小说内容，只是会更不利罢了。虽然有点唐突，但我还是写点我目前在写后记时脑袋里想到的事情好了。

    ――我超期待要一起发行的「Wは友_が少ない」跟「MM一族」耶！

    搞不好，比起我自己的书，我还更期待这两本作品呢。每天看着十一月的发售预定表，我就会笑得贼贼的。我就是这么地喜欢MF文库唷。

    不用我说，我的书柜有一半以上都是*绿色的。绿色对眼睛很好，感觉视力都能变好耶。（编注：MF文库的的书库颜色是绿色的。）

    为了让我敬爱的MF文库发展得更好，有没有什么是我可以做的呢――

    认真地思考之后,我决定去书店工作，最后甚至被交待负责轻小说卖场。因为我每天都滥用职权，爱怎么做就怎么做，所以如果有书店里的MF文库特别多，很可能就是我在那里工作唷。

    ……如果真的有这种存在的话，大家觉得如何呢？我觉得很棒耶。以后也请多多努力唷。

    好了，剩下的篇幅不多，该开始来写谢辞。啊啊，我一直很憧憬能够写这种东西耶。

    首先，要感谢为我画出很棒插画的异识

    老师，真的很谢谢您，我是您的粉丝唷，我超喜欢等到感冒的摘希！由于您为我设计的封面实在是太棒了，前述的店员甚至说「就算有客人要买这本书，我打死也不会问他要不要加书套。这点请您见谅。」

    此外，还有各位参与选考的评审委员，以责任编辑栗田先生为首的编辑部各位，真的很谢谢大家的照顾。跟这本书出版相关的所有人，总觉得很对不起大家。

    我会努力写出更多让读者们开心的轻小说，今后也请多多指教喔！

    正在想如果跟「一起一起这里那里」一起卖的话不知道怎样的

    岩波零

第一卷 插图



第二卷 第一章 告别垃圾桶

    台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    录入：壹短煸

    修图：小自卑のErnesto

    因为没办法从垃圾桶里出来，不得已，只好以这样的型态暂时过着学生生活，这种非常珍贵却一点都不值得感谢的体验，对我小山萌太来说，目前是以现在进行式的状态在进行着。这天，我跟我的同班同学，暴虐化身的水无冰柱，还有在外头总是躲在桌子底下的学妹赤星美月（这天因为是在家里，所以她没有躲在桌子底下，这实在是很难得的画面），再加上她的姐姐赤星沙纪学姐三个人，一起在赤星家里搜索。

    ――嗯嗯，正确来说，是在赤星家的沙纪学姐房间里搜索。

    「真抱歉唷，我的房间很脏乱。」

    沙纪学姐一边说，脸上还露出苦笑。但老实说，她的话一点都没有安慰到我们。

    她的房间真的非常脏乱，怎么看都无法想像这是女孩子的房间。

    地上到处都是饰品还有CD，吃到一半的零食散乱一地，乱七八糟的。书桌上肆意摆放着笔记本跟讲义之类的东西，床上的衣服像咸菜一样叠在一起。根本没有地方可以站，真亏她能在这种房间里生活啊。

    「最近我一直很忙，所以没时间整理房间呢。」

    沙纪学姐搔搔头，一边解释着，一边露出室口羞的笑容。

    被某些人称呼为『超级学生会会长』的沙纪学姐，表现出不能被其他人看到，而且大家也不想看到的一面。

    但，这次却发生了非得要踏进这个房间里不可的大事件。

    「真是的，我到底把妖怪封印之箱放到哪里去了呢？」

    没错。我们大家就是在沙纪学姐的房间里，寻找那个妖怪封印之箱。

    说到这个妖怪封印之箱，话可就长了。而且我也不是真的很确定，所以在此先省略不讲，简单一句话，只要有那个东西，我就可以从垃圾桶里出来。

    要结束漫长的垃圾桶内生活，绝对不可欠缺的东西，那就是妖怪封印之箱。

    顺带一提的是，总是跟我们一起行动的学弟，大腿迷火神裕也这次并没有一同出现。沙纪学姐是这么说的：

    「我的房间没有大到可以让五个人同时进去。」

    听说理由是如此，所以让最没用处的火神回去了。当时我还觉得他有点可怜，火神本人也觉得超悔恨的。不过现在想起来，绝对是没有来比较好啊，火神。

    就这样，因为要搜索的缘故，我们把手边看到的东西一个个拿起来，确认下面有没有妖怪封印之箱，然后再把东西轻轻地放回去。虽然是个很麻烦的行为，不过至少没有出现什么非礼勿视的东西（内衣裤之类的），算是不幸中的大幸。妹妹移动沙纪学姐的私人用品，就会有蛋蛋的香味飘出，这也不算太坏啦。

    但，搜索活动才开始不到五分钟，冰柱好像就已经腻了，她稍微地伸了伸懒腰。

    「完全找不到嘛。真是的，到底要脏到什么程度你才高兴啊？」

    冰柱发出责难。我虽然也能理解她想这么说的心情，不过，这种话就不要在本人面前说

    吧。

    「不过……这还挺好吃的。」

    「不要随便擅自吃起零食啦！」

    冰柱拿起房间里一袋吃到一半的巧克力饼干，打开袋囗，大口大口地把饼干送进嘴巴里。

    「你干嘛装得一派优雅，还把这当成自己的家啊！」

    「有什么关系嘛。」

    「当然有关系啊。而且，不要一直掉饼干屑啦！」

    「等一下打扫打扫就好啦。」

    「……呃呃，问题不在那吧。」

    的确，在这个房间里，零食的碎屑已经不算什么了。

    「话说回来，在我个人擅自的想像之中，冰柱的房间应该也很脏吧。」

    虽然应该不可能比这个房间还脏乱，不过，冰柱可是挺粗枝大叶的。

    冰柱陷入了思考，她打量了一下沙纪学姐的房间。

    「唔唔……嗯，比这个房间还脏吧。」

    「你的房间比这里还脏？」

    那样的话，应该已经失去了所谓房间的机能吧。

    「对啊，因为我是不会整理东西的女人嘛。」

    「这不是值得骄傲的事情吧。」

    「啊啊，不过如果要说到长在房间里的莫名植物数量，我可是有自信绝对不会输给任何人的喔。」

    「居然还长出了植物？这应该算是扣分的事情吧！」

    「可是，萌萌太，有很多氧气不是件很棒的事吗？」

    「我可不想因此就得跟莫名其妙的植物住在一起啊……」

    就在我们聊着这无谓的琐事时，突然，赤星学妹高兴地大叫：

    「找到了！姐姐，找到了！」

    一边说着，赤星学妹右手高举的，正是我们一直在找的妖怪封印之箱。她指着房间角落里的一个小冰箱说道。

    「它冰在牛奶的后面耶！好冰喔！」

    为什么会在冰箱里面呢？

    「啊，我想起来了！我想说放在那里绝对不会忘记，也不会被偷走，所以就藏在冰箱里了。」

    「…………」

    呃呃，放在冰箱里的确是不会被偷啦，不过，你根本就忘记了不是吗？

    「做得好呢，小月，好棒好棒。」

    冰柱抚摸着赤星学妹的头，然后接过妖怪封印之箱。

    「不过你还真厉害，居然会想到要去找那种地方耶。」

    「嗯。因为之前姐姐也曾经把遥控器放在冰箱里，所以我想，说不定这次也一样呢。」

    「……」

    之前也曾经有过吗？

    「……因为我听说电池要冷藏会比较好啊。」

    可能是注意到我的视线吧，沙纪学姐红着脸辩解。不不不，尽管如此，也不要把整个遥控器都放进去啊。而且那也只是迷信而已吧！

    「嗯，无论如何，反正都找到了，真是太好了。」

    沙纪学姐像是要蒙混过去似的快速说道。毕竟他说的也是事实，所以没什么好抱怨的。

    找从冰川手中接过还冰凉的妖怪封印之箱，将自己的说明书放进里面。

    「……这样就可以了吧？」

    之前我曾经用这个方法，成功地从妖怪变回人类两次。不过，那两次我的身体都是变成了垃圾桶，这回我只有进入到垃圾桶里面，所以实在是不太清楚会有怎样的变化。

    但，我尝试着从垃圾桶里出来，便发现自己可以轻松地站起来。双脚拔出来过了一会儿后，我的身体也没有再变成垃圾桶。看来，我是真的变回人类了。

    「――太好了！」

    我双手握紧拳头，不禁大叫。

    好久，真的好久。

    我终于可以回归到普通的生活。不必再去介意周遭的人会对我投以好奇的眼光。有阶梯的地方，也不用花时间上下。也不需要再去思考体育课要怎么跷课了。

    一回想起之前那些辛苦的日子，我就感触良多，几乎要流泪哽咽。同时，我也想要跳起来欢呼，不过实在是太丢脸了，所以我决定回家之后再这么做。

    虽然跟其他三个人相比，我对这件事的态度实在是有很大的差异，但过了一会儿，我们四个人还是一起开始整理沙纪学姐的房间。大约花了两个小时，总算让这个房间变回了人可以居住的环境（虽然说是四个人一起打扫，但冰柱跟沙纪学姐其实不太帮得上忙）。打扫完后已经七点多了，周围都已经变得很暗，我跟冰柱便急忙赶着回家。

    「我们先走罗，小月。」

    「好，明天学校见。」

    在赤星学妹跟沙纪学姐的目送之下，我们离开了赤星家。我侧抱着滑板，一边走着，心情好到几乎快要升天了。结果，走了一会儿之后，冰柱突然对我说：

    「……像这样并肩走着，我觉得好怪唷。」

    「嗯？好怪？什么好怪？」

    「以前都是我看不起你，现在居然被你看不起。」

    「……呃呃，我没有看不起你喔。」

    这家伙在说什么啊？

    「你身高很高耶，太浪费了吧。」

    「什么浪费啊。重点是，我也没你说得那么高啊。我们只有差十公分左右吧。」

    「但还是改变不了你瞧不起我的事实啊――啊啊，为什么萌萌太的双眼会在我的视线之上呢？我觉得自己快要发作了，好想把你的脚从膝盖以下砍掉喔。」

    「你不要乱想那些有的没的喔。」

    这家伙说的话听起来超恐怖，根本不像是在开玩笑。不，之前我觉得不可思议的事，她也都一一实行了啊。

    「――啊，对了。」

    这时，冰柱好像想起什么事情似的，突然停下脚步。

    「话说回来，今天有本我想要的书上市了。」

    「……是喔。」

    我装作一脸平静的样子回应。之前冰柱好像也曾经讲过类似的话，然后就把我丢下不管，所以我不知道该怎么回应。

    结果，冰柱马上回嘴。

    「什么是喔，我这么说的话，你就应该要马上问是什么书，然后在卖完之前赶快跑去书店，确保我会买得到啊。」

    「我是你的佣人还是什么的吗？」

    「你是我的佣人吗？」

    「当然不是啦。是你用那种态度对我，所以我才会问问看的啦！」

    「不过话说回来，如果要请佣人的话，我会请更有钱的佣人啦。」

    「呃呃，一般来说，有钱人不会跑去当佣人吧。」

    「喂，这种事不重要吧！」

    「为什么莫名其妙又生气啊？」

    「不要把时间浪费在这种像是争论先有蛋还是先有鸡的无聊话题上，赶快去书店啦！」

    「我们不是在讨论那么困难的事情吧！」

    但，冰柱完全无视于我的反驳，擅自改变方向走掉。因为她也没拒绝，所以我应该可以跟去。

    冰柱的银色长发在风中飘扬，我小跑步地在她身后追赶，心里有种深刻的感觉。我，已经不再是进到垃圾桶里那时的我了。

    *

    冰柱的目的地，是一间叫做『古川书店』的小书店。这名字听起来很像旧书店，但实际上好像没有卖旧书的样子

    冰柱迅速地跑到新书专区去，拿起一本精装本，看起来好像内容很深奥的样子，他似乎早就决定好要买这一本，连里面的内容也没确认。

    「你没有什么想表的书吗？」

    冰柱一边物色着附近的书一边问道。

    「嗯，基本上我是不看小说的。」

    「啊，萌萌太，这本书很有趣喔。」

    冰柱完全没在听我讲话，她为了拿起一本我旁边的文库本，身体突然贴近了我。柑橘系的洗发精香味飘来，我的手臂感受到有柔软的东西靠上来。

    在想些邪恶的事情之前，我先往旁边退了半步。

    「呃呃，我就说我不看小说了啊。」

    「……很有趣喔。」

    冰柱转身看向我，慢慢地又再把这句话讲了一遍。总而言之，就是要我买下来赶快看的意思吧。

    受不了冰柱尖锐的眼神，我叹了一囗气，确认着钱包。但仔细想想，我从国小国中高中从来不曾自动自发地去过图书馆，可以说是超讨厌看书的，却因为冰柱说了一句『很有趣』就愿意自掏腰包买书，这实在是很不可思议啊。

    确认书的价钱在我可以接受的范围之内，看了大纲之后也觉得挺有趣的，因此我没想太多，拿着书就去柜台结帐。

    结完帐，我们拿着一样的纸袋并肩走出店外。浅浅映在自动门上的影子，看起来有种微妙的亲密感，我在心里想像着周遭的人不知道会怎么看我们，不禁笑了出来。

    但，这幸福的感觉很快就被吹散在脑后。走到了脚踏车的停车场，拿起立在停车场里的滑板后，我想起了有东西掉在赤星学妹家。

    「――糟了，我把垃圾桶忘在赤星学妹家了！」

    打扫的时候，我放在隔壁的空房间，然后就这样忘记了，实在是有够粗心大意。

    结果，冰柱看到我停下动作，用一副很不可思议的表情说道：

    「啊？你不是故意放在那里的吗？」

    「不不不，怎么可能。你这真是天大的误会耶。」

    「我以为你故意把垃圾桶放在那里，玩那种新手恶作剧呢。」

    「这可误会大了！我又不是你，我才不会那么做呢！」

    「――萌萌太，这是什么意思？」

    「不，对不起，我刚刚失言了。啊啊啊，很痛耶，真的很痛啦！拜托你，不要折断我的脚骨，不要让我变的更矮啊！」

    被狠狠踢中小腿骨的我，为了逃避冰柱接下来的威猛攻势，忍耐着痛苦，单脚跳着被冰柱追着跑。

    「……所以啦，我要去拿回来。」

    没得换人的鬼抓人玩了一会儿之后，我宣布接下来的行动。

    「有什么关系，明天早上再去拿就好啦。」

    「这样很麻烦耶，而且早上去打扰人家也不太好吧。现在她妈妈应该还没回家，我现在去拿啦。」

    最重要的是，把垃圾桶放在那里一个晚上，冷静想一想实在是超级失礼的耶。

    「那，我们就在这里解散吧。回去小心点唷。」

    话说完，我便朝着赤星学妹的家走去。但不知道为什么，冰柱居然跟上来了。

    「――你为什么也跟来啦？」

    我停下脚步回过头，不解地歪着头。结果，冰柱挺起胸部说道：

    「当然是为了要去监督你有没有假装要拿垃圾桶，结果做一些奇怪的事情啊。」

    「什么奇怪的事情啊？」

    「比如说把她家里的时钟调慢五分钟之类的。」

    「我又不是头脑有问题的家伙！」

    虽然听起来好像很严重，但其实这种恶作剧的伤害实在不大。只要看手机的话，就会知道正确时间了啊。

    「还有，你可能会把她家里的电灯泡全部都转松一点，让这些电灯泡都接触不良。」

    「你以为我是谁啊？应该是说，没有人会去做这种莫名其妙的恶作剧吧。」

    「之前我去亲戚家的时候，就曾经做过啊。他们还以为是灵异现象，吓了一跳呢。」

    「你居然做过啊？」

    「很好玩耶。

    「不要那么骄傲地夸耀这种事！」

    就这样，我们聊着无关紧要的事情，一下子就抵达了赤星学妹的家。

    结果，冰柱不知道在想什么，居然没有按电铃就直接想要进去屋内。我连忙抓住她的左手。

    「喂，先按电铃之后再进去吧。」

    「我们刚刚才来过的啊，不按也没关系的啦。喂，小月。」

    冰柱边大叫着打开门，擅自进入了赤星学妹的家。虽然对于她这种强硬的行动我有点受不了，但冰柱自己进去，我一个人在外面也很白痴，所以我也擅自跟在冰柱后面进去――

    ――但，接下来的事，让我的思考瞬间停止。

    因为，在我的视线前方，出现了令人难以置信的画面。

    顺带一提的是，这个家一进去之后，就是通往二楼的楼梯。大约在十五分钟前，我们才利用了这个楼梯从二楼下来。但现在不知道为什么，在楼梯旁却站着――一丝不挂，宛如出生时光溜溜姿态的沙纪学姐。

    我的视线不禁锁住了沙纪学姐那无防备的肢体。我只能说，一切都是这画面太过出乎意料，我为了搞清楚到底发生了什么事，不得不这么做。

    但――

    「――呀啊啊啊啊啊！」

    大约过了五秒钟，沙纪学姐一声惨叫，才让我突然回过神来，随即别过头去，不敢再看她的裸体。

    另一方面，沙纪学姐迅速地转过身跑进家里。接着现场一片寂静，我甚至可以听到自己胸口传来的心跳声。

    ……以一句话来说，就是太惊人了。这不像电影或是连续剧里，会巧妙地出现障碍物挡住重要部位，也没有施以马赛克处理。沙纪学姐的一切，全都烙印在我的眼帘里。

    ……重点是，为什么沙纪学姐会是那么不可思议的样子呢？看起来也不像是刚洗好澡的样子（呃，就算是刚洗好澡，赤裸着身体在玄关徘徊也很奇怪吧）。

    就在我觉得奇怪的时候，赤星学妹从二楼走下来。她开口第一句话就是。

    「我听到了惨叫声，莫非你们碰到姐姐了吗？」

    我尴尬地沉默着。结果冰柱开口了：

    「嗯，突然看到了她全裸的样子。那是什么啊？她是暴露狂？还是有什么奇怪的性癖好吗？」

    相对地，赤星学妹也一脸尴尬地回答。

    「姐姐不是暴露狂，不过最近在家里，她常常全裸。」

    「这是为什么呢？」

    我马上迅速地反问。而且，这冲击的事实让我还不禁使用了敬语，常常全裸这句话，我实在是听不懂耶。

    「好像说，觉得这样有一种解放感。」

    「……」

    呃呃，的确，这是被解放了啦。

    这是被某些人称为『超级学生会会长』的沙纪学姐，绝对不能被其他人，尤其是像我这种男生看到的一面。

    应该是说，今天一天之中，沙纪学姐在里的印象实在是改变太多了吧。

    *

    回过神来，在我们取得了赤星学妹的同意，准备去拿回垃圾桶的时候，换上运动服的沙纪学姐在房间里向我们招手。

    我跟冰柱一进到房间里，沙纪学姐便关上门，一副很不好意思的样子。 

    「你们……看到了吧？」

    她开口问道。

    「当然看到啦。那么近的距离，看得很清楚呢。」

    冰柱大剌剌地回答。你要回答得更体贴一点啊，虽然我心里是这么想的。

    「萌萌太学弟，你也看到了吧？」

    但轮到我自己被问的时候，我也不知道该怎么回答。

    但，我看到沙纪学姐全裸的身体是无法欺瞒的事实，所以在烦恼了很久之后……

    「对不起，我看到了。」

    我只好向学姐道歉。但心里却充满了疑惑，这么理所当然的事情，为什么还要问呢？

    结果，沙纪学姐接下来所说的话，完全超出我的想像之外。

    「是吗……既然被你们看到的话，我就不得不告诉你们有关我们赤星一族的事情呢。不过，我想你们应该也已经发现了吧。」

    「――啊？」

    沙纪学姐讲的话实在是太莫名其妙，因此我不禁提高了音量。既然看到了？赤星一族的事？她到底在说些什么啊？

    但，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐反而觉得我的反应好像很奇怪似的。

    「你在说什么啊，萌萌太，你看她的腰部的胎记。」

    「腰部的――胎记？」

    「萌萌太学弟，你刚刚不是说你有看到吗？」

    「对啊，萌萌太，那个女人腰部的胎记，跟妖怪封印之箱盖子上所雕刻的形状一模一样呢，你不是也有看到吗？」

    「……」

    ……呃呃。

    我没看到耶。

    我眼睛注意的是其他部位，什么胎记之类的根本不存在于我的记忆里。

    「……莫非，你没看到吗？」

    我惊愕了一下。

    「是吗？那萌萌太学弟你刚刚回答有看到，是看到了什么呢？」

    「对啊，萌萌太，那么明显的胎记你没看到，那你是看到了这个女人身体的哪部分啊？我会看你给的答案，考虑要不要血祭你唷。」

    「当然是看到了胎记啊！我就觉得那个胎记的形状很特别呢！」

    要是我说出真相的话，肯定会没命。重点是，对她们两个人来说，在那种情况之下，居然会先看到胎记，难道这很合理吗？

    「说得也是呢。品行端正的萌萌太学弟，是绝对不可能会那样做的。很抱歉我怀疑了你。」

    沙纪学姐露出放心的表情。被她这么一说，我反而有一点罪恶感。

    另一方面，身旁的冰柱还是用一脸怀疑的表情观察着我。这时候我要是把心里想的表现在脸上的话就输了。

    「那，回到正题。直到我曾祖父那一代，我们赤星家代代都是以除妖维生的，不过，现在已经没做了就是。」

    沙纪学姐无视于刚刚的对话流程，自顾自地开始说明了起来。话说回来，之前赤星学妹好像也有讲过类似的事情。

    「除妖……也就是说，妖怪封印之箱是你们家所拥有的东西罗？」

    「没错。我从小就听说除妖时必须要使用两种道具，因此半信半疑地到我们家的山上去找了一下。」

    我们家的山？莫非赤星家很有钱吗？

    「结果，我在山腰发现一座祭祠，里面供奉着妖怪封印之箱，我拿起箱子之后，看见里面有说明书，我才知道只要把箱子的盖子打开来放着不管，周遭的人就会陆续地变成妖怪。」

    「你本来是为了赤星学妹才像样这么做的吧？」

    「嗯，可是被你阻止了。我盖上妖怪封印之箱的第二天，使到祖母家想要为了解开封印之事致歉。」

    这就算是告一段落了。

    「――结果我虽然去了，但第二天就把妖怪封印之箱弄不见，所以又没办法再封印箱子了。」

    「你也太快弄丢箱子了吧。」

    「我只要在家里，就会变得很逊。大概是因为在外面身为学生会会长必须随时紧绷，所以才会有这样的反差吧。」

    「……这我多少可以理解。」

    不过，也实在是逊过头了吧。

    「嗯嗯，不过我也因此得救啦。如果箱子被封印了的话，那样我应该很难恢复成人类吧。」

    听我这么一说，沙纪学姐露出淡淡的笑容。

    「还有，这件事希望你们能够对美月保密，我现在正在接受一天之中必须有半天是全裸状态的处罚。」

    「为什么要全裸？」

    「根据祖母的说法，是为了让我以后不再背地里做暗事，不再隐藏事情的意思。」

    「……是喔。」

    虽然可以理解，但这还真是有够奇怪的处罚啊。

    「对不起唷。我也不是刻意要隐瞒的，只是觉得很不好意思，所以说不出口。」

    「――呃呃，没关系啦。」

    毕竟因为这样，沙纪学姐必须过着这么丢脸的日子，就算她事先跟我们说在家里会全裸的这件事，我们也不知道该怎么反应啊。

    「不过呢，今天大家一起帮我找到了妖怪封印之箱，明天只要去祖母家谢罪的话，想必就能够躲过这个惩罚吧。真的很谢谢你们。」

    「请不要再弄丢罗。」

    「放心吧，我已经把它放回去原来的冰箱里了。」

    「把它藏在沐浴里，这点实在不――」

    就在我喃喃自语的下个瞬间，我注意到身旁的冰柱一副很无聊的样子，可能是我想太多了，但冰柱不太擅长面对沙纪学姐，又或者该说他有点讨厌沙纪学姐。

    「那，垃圾桶也拿回来了。我们差不多该走罗。」

    我打算在气氛变糟之前离开这个房间，因此迅速地站起身。结果，我很清楚地看到，冰柱的表情在一瞬间变得很开心。

    「嗯嗯，明天学校见。有空的话，可以来学生会办公室玩玩唷。」

    「学姐这么说的话，我们真的会去打扰的喔。」

    「来啊来啊，我会拿用私底下的钱所买的高级点心招待你们。」

    「有那种私底下的钱吗？」

    「嗯，就像是学生会的传统一样。」

    「真是令人讨厌的传统啊……」

    「只要吃下一囗点心，萌萌太学弟也会变成共犯唷。」

    「这就敬谢不敏了。」

    令人意外地，她还是个腹黑的超级学生会会长。

    沙纪学姐送我们到玄关，在她的目送之下我们再度准备离开赤星学妹家。尽管冰柱不太高兴，但告辞的时候她还是很有礼貌地行礼。

    「冰柱，可能是我想太多了，不过，你该不会是很怕跟沙纪学姐相处吧？」

    走了一会儿之后，我试着开口询问。结果，冰柱一副很难回答的样子。

    「也不是害怕跟她相处啦。只是，跟那种普通人该说些什么，该怎么接触，我不是很了解。」

    「那就叫做害怕相处了吧……？」

    我也不是很清楚，为什么跟普通人反而害怕相处呢？

    「不过，你跟我第一次见面的时候，虽然用字遣词好像有点困难，但还是很正常地对话啦。」

    结果，面对我的问题，冰柱露出觉得很无聊的表情。

    「嗯嗯，很明显地，我跟立场在我之下的人就能够很顺利地对谈。」

    「你这个性实在是很令人讨厌耶。」

    「可是，不就是会这样吗？只要有优越感的话，就不用在意很多事情。」

    「……呃呃这点我不能同意你耶……」

    这家伙在重要的时候，想法都很奇怪呢。

    「……可是呢，不管谈话的内容如何，总而言之先开口试试看啊。我也不是很擅长跟每个人都能很快地聊得很融洽啊。不累积经验的话，会一直都没办法健谈的喔。沙纪学姐绝对是个好人，所以你不用担心啦。」

    「不健谈也无所谓啊。」

    「你真爱闹脾气耶。」

    「我只跟比我低下的人来往。」

    「这种交友关系真讨厌耶。」

    「重点是，我可不需要之前还待在垃圾桶里的萌萌太来给我建议呢。」

    「就算我之前还待在垃圾桶里，也有可以建议你的事情好不好。」

    算了，反正我给她建议之前，早就想到她可能会这样回我了。

    我一边这么想着，一边往前走。

    「……如果你真这么认为的话，也不是不能考虑啦。」

    身旁的冰柱用一副很不服输的样子喃喃说道。我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「……你居然也会听别人的劝告啊？」

    我率直地将心里想到的感想讲出来，结果，当然是小腿骨又被毫不留情地被踢了一脚。

    *

    回到家里的我，将垃圾桶放在房间角落，然后打开刚刚在书店买的书。

    冰柱推荐的这本书，应该算是推理小说吧。毕竟是顺势买下来的，平常从不看书的我，突然看这么深奥的书，到底有没有问题啊？其实我的心里还挺不安的。但开始看了以后，才发现比想像中来得容易阅读，而且一开头就是一连串冲击性的开场，所以我马上被深深地吸引住。

    但不可思议的是，尽管我热衷于书本的世界到忘了时间，一到了深夜还是会想要睡觉。因为前一阵子都住在垃圾桶里，根本都忘记了这回事。话说回来，晚上本来就是要睡觉的时候呢。

    虽然很想知道小说后续的发展为何，但明天早上爬不起来就糟了，因此我把书签夹进书里阖上（这还是我第一次使用书签，感觉好像变成了大人一样），然后钻进被窝里闭上眼睛。

    本来我还担心好久没睡了，不知道会不会睡不着，结果躺着不动之后，意识便渐渐地飘远。全身有种开始朦朦胧的感觉，逐渐不能动弹，我的身体在被窝里逐渐变形，因为变形的关系，我的身体部位有的突出，有的往内缩，可以感受到身体跟棉被互相在磨合。

    ――天啊，这时候不能变形吧？

    我一想到这里，连忙张开眼睛。但已经太迟了，我想要起身，但身体却动不了。

    ――莫非，我又变成了垃圾桶？

    比起我刚刚躺在床上时，视线的高度还要再稍高一点，因此我想到自己有可能变成了垃圾桶，因为现在的我没有尽到垃圾桶里，因此如我我又变成了妖怪垃圾桶男，就会马上变身成垃圾桶。

    尽管如此，我还是不知道为什么自己会变成垃圾桶男。我的说明书已经放进去妖怪封印之箱里，只要没有人把它拿出来，我应该就不会变回妖怪才对，而管理箱子的人是沙纪学姐，我不认为他会像冰柱一样搞些恶作剧的事情。

    正当我在思考着这些问题时，桌上的手机突然开始响了起来。在这种紧急状态下，到底是谁打来的啊？我瞬间这么想，但又随即换了个想法。说不定桌上的手机，正是因为目前我处于紧急状态才会响的。

    但现在的我却动弹不得（就算动得了这种样子要怎么拿起手机按下通话键讲话呢？）别说是接电话，我就连确认来电者的姓名都办不到。

    结果，手机断断续续地响了五分钟后，就安静下来了。然后，我只能在寂静的深夜之中，等着早上来临。

第二卷 第二章 无法跟垃圾桶分开的理由

    终于到了早上，一楼开始有声音响起。妈妈准备早餐的声音，爸爸上厕所的声音，连在二楼的我房间里都听得到。

    不可思议的是，光听到那些声音，我就知道家人们现在正在做些什么，那画面很自然地浮现在眼前。不，我很清楚，现在不是轻松思考这些事情的时候。

    过了一会儿，妈妈大声地叫着在二楼的我跟妹妹。结果，妹妹的房间里马上传来回答，然后，我就听到有东西掉下床的声音。那家伙，睡傻了啊？

    ――这时，我才第一次想到有个可以打破现况的超简单方法。即便我变成了垃圾桶，但我还是可以发出声音，只要出声求救就好啦。为什么我至今都没有想到这么简单的事情呢？

    然后，我马上开口叫住从隔壁房间出来的妹妹红子。

    「红子，可以请你帮我一下吗？」

    结果，我房间的门马上被打开，一头乱发的红子出现在我眼前。

    「什么事啊，哥哥。对了，早上叫住红子的代价是一秒钟十圆唷～」

    这也太贵了吧！

    「――咦？哥哥不在耶――呜哇，反而是有两个大垃圾桶在房间里。而且其中一个还放在被子里。那个笨蛋这回又想出什么新兴趣啦？」

    「不要叫哥哥笨蛋！还有，什么叫做『这回又』啊？」

    我反射性地大吼。红子果然吃了一惊，打量着四周。

    「啊？什么？明明有哥哥的声音，可是那个方向看起来只有床跟垃圾桶啊。该不会这么幼稚躲在床底下吧？」

    红子说完话的瞬间，就消失在我的视线里。想必是蹲下来确认床底下了吧。

    「不是不是，不是那里，在床里面。」

    我焦急地叫着她。结果，红子靠近床，掀起棉被。

    「……床上只有垃圾桶啊。」

    她嘟起嘴巴。

    「红子，你不要惊讶听我说。那个垃圾桶就是我。」

    「……喔。」

    「你不惊讶吗？」

    「因为看到你不在床底下，大概就可以猜想得到啦。」

    「你的想像力也太惊人了吧！这可是人类变成了垃圾桶喔，而且还是自己的哥哥耶，你难道不会怀疑我是装了无线电对讲机之类的东西，然后配合时机跟你对话吗？」

    「比起那么无聊恶作剧的哥哥来说，变成垃圾桶的哥哥还好一点呢。」

    「要不要说得这么过分啊？」

    「好啦，到底有什么事啊？如果你的目的是要吓唬我的话，那我要去楼下罗。我在这里浪费了一分钟左右，之后记得汇六百圆到我的户头喔。」

    「对不起，等一下，不要走啊。应该是说，不要对我那么冷酷嘛。很丢脸的是，我现在动弹不得啊。」

    「啊，是喔。那我可以直接从你的钱包里拿钱吗？」

    「一般人的重点会是那个吗？话说回来，我们明明住在同一个家里，用汇钱的方式也很奇怪吧……啊，那种事不重要啦，总而言之，可不可以请你赶快帮帮我啊！」

    在这不自然的气氛中，我恳求着红子。她不解地歪着头。

    「帮你？怎么帮？」

    「……呃呃。」

    「首先，要把你当成垃圾桶使用吗？」

    「――不不不，那样一点都帮不到我……」

    不过这时我倒是语塞了。要我说的话，到底怎样才能算是帮我呢？要恢复成人类的话，就必须把说明书放进妖怪封印之箱里，但此时此地既没有箱子也没有说明书啊――

    「――对了，沙纪学姐！红字，我的手机在床上，你可以帮我打电话给沙纪学姐吗？」

    结果，一听到我的请求，红字好像有点醒了过来。

    「沙纪学姐？你所说的沙纪学姐，莫非就是我们学生会会长的赤星学姐吗？」

    「没错，就是那个沙纪学姐。」

    「……又来了又来了。哥哥不可能会知道沙继学姐的手机号码吧？你妄想得真严重耶。」

    「这是什么怀疑的态度啊？」

    谁会在妄想之中交换电话号码啊？

    「……算了，你如果怀疑的话，就打开我的手机看看通讯录。沙纪学姐的电话号码就在『高中』的那个群组之中。」

    「――啊？你态度怎么那么轻松啊？……莫非，你真的知道赤星学姐的电话号码吗？」

    「我刚刚不是就说我知道了吗？」

    「你是从哪里偷来这个情报的啊？」

    「我才没有偷呢，就是很普通地跟她交换啊！」

    为了这么一点小事大叫之后，在一楼的妈妈开口说道。

    「萌太，红子，你们在做什么啊？」

    「「等一下！」」

    听到妈妈这么一说，我们两人异囗同声地回答。

    「好啦，赶快打开手机，要不然要迟到罗。」

    「知道了。」

    红子停止开玩笑，拿起我的手机。结果，一打开手机――

    「什么啊？有十通未接来电，而且都是赤星学姐打来的耶！」

    话说完，红子将手机萤幕对向我。

    「……啊，不过你这个状态看得到东西吗？有眼睛吗？」

    「嗯嗯，有啊。就在朝上的那一面，大概是侧面提把的高度。」

    我一回答，红子马上开囗问道：

    「这边吗？」

    一边还用食指戳了戳我的眼睛。

    「好痛！超痛！笨蛋，不要戳我啦！」

    「什么笨蛋啊？我只不过是小小恶作剧一下啊！」

    「我就是针对你那小小的恶作剧骂你笨蛋的啦！」

    真是个会想到恐怖恶作剧的家伙。不过现在是紧急状态，所以我勉强重新振作。

    「对了，重要的是手机，沙纪学姐又打电话来啊？」

    「嗯，有十通未接来电，全部都是沙纪学姐打来的。」

    「是喔。」

    果然，妖怪封印之箱一定是除了什么事吧。

    「那，你赶快回拨给他。」

    「打过去然后要说什么呢？」

    「……啊，话说回来，你不清楚事情的来龙去脉呢……那，你可以帮忙当个中间人吗？」

    「虽然不是很清楚，不过我了解了。那我要打罗。」

    话说着，红子操纵着手机，开始拨号。结果，好像马上就接通了。

    「……啊，喂，请问是赤星学姐吗？……啊，好棒喔！真的是赤星学姐啊！」

    难道你还在怀疑啊？

    「啊，好久不见。我是萌太的妹妹，红子。虽然时间不长，但之前曾经在田径队时受过学姐照顾……啊，您记得我吗？我好开心唷！」

    红子在这种紧急状态之下居然还开始兴奋了起来这家伙到底在干嘛啊？

    「嗯嗯，是的是的。我不太清楚，不过哥哥变成了垃圾桶，因此我便代替他打了这个电话……啊？……是，我想应该没问题：：我知道了，我会跟哥哥说的。再见。」

    话说完，红子关上我的手机，她跟沙纪学姐的通话顺利结束。

    「――喂，干嘛挂掉啊？我连一句话都没说耶！」

    我马上开始抱怨。但，红子却用微妙的冷静口吻说道：

    「沙纪学姐说她现在要来。」

    「――啊？」

    *

    就这样，挂掉电话后大约过了十分钟左右，沙纪学姐真的来到我房间里。

    「打扰了。」

    红子带着看起来有点怯生生的沙纪学姐进到我的房间里来。我就坐在房间的正中央（红子帮我移动的）等她，仔细想想，除了亲戚之外，女生进来我房间里还是第一次呢。

    但如果真的是这样子的话，那我就是以超遗憾的状态面对这个初体验了。我就像这样已经变成了垃圾桶，也没办法去玄关迎接沙纪学姐，当然房间里也不可能打扫。

    ……算了，这不合时宜的反省就先到此为止。

    「哇，我还是第一次进到男生的房间里呢，不过实在是有点煞风景。」

    打量着四周的沙纪学姐如此说道。这也先放在一旁。

    「沙纪学姐，我单刀直入地问，发生了什么事？」

    一看到红子走出房间之后，我马上询问自己再度变成垃圾桶的理由。

    结果，沙纪学姐的表情蒙上一层阴影，她跪坐在我面前。

    「妖怪封印之箱被偷了。」

    她淡淡地回答。

    「被偷了？」

    「嗯――不过，我有看清楚犯人的脸，所以不用担心。」

    「……看清楚犯人的脸？这是怎么一回事啊？」

    我一反问，沙纪学姐便开始说明起妖怪封印之箱被偷的经过。

    「那是大约昨天晚上十一点种左右的事情，那时候我写好了数学作业，觉得有点渴，就到一楼去泡咖啡，然后我再厨房烧开水，并且跟妈妈聊天，大约过了五分钟，我拿着咖啡回到访间时，就发现了一个男生在我的冰箱翻找东西，因此我就大叫。」

    一边说着，沙纪学姐还露出惊愕的表情。

    「这的确是会吓人一跳，然后呢，发生了什么事？」

    「倒是没有发生什么大事，只是犯人从冰箱里偷出了妖怪封印之箱，然后在我有所动作之前，他就从窗户逃走了，我本来 可是，我当时是全裸。」

    「――啊！」

    嗯嗯，既然如此，没去追也是没办法的事，而且，沙纪学姐的房间在二楼，如果追出去的话，说不定会受伤。

    不过那个犯人从窗户逃走的话，应该就是沿着屋檐逃走的吧，他这么想要妖怪封印之箱吗？

    ――咦？

    这时，我注意到一件很重要的事。沙纪学姐全裸的话，莫非……

    「嗯，我清楚地看到了犯人的脸，但相对地，犯人也看到了我的裸体。」

    ……啊啊，果然如此。

    「所以，我在考虑要好好地惩罚一下那个偷妖怪封印之箱的犯人。」

    「因为他看到了你的裸体吗？」

    「嗯嗯，因为他看到了我的裸体。」

    「…………」

    我也看到了学姐的裸体啊。在沙纪学姐的心目中，我到底是有多么品行端正啊？

    「而且那家伙，要离开的时候还一副很懊恼的表情耶。让人超生气的。」

    「……很懊恼的表情吗？」

    「没错。就是一副很后悔自己行动的表情。被看到裸体，然后对方又那种表情，这不是糟透了吗？」

    「……嗯嗯，身为男生的我不太能体会这种感觉啦。」

    不过，为什么犯人会露出懊恼的表情呢？男生看到沙纪学姐的裸体却不高兴，是有什么特殊的原因吗？

    ――但话说回来，我们聊裸体也聊得太久了吧。而且当事者就在眼前，这样我说什么都会想到昨天看到的画面耶。

    因此，我决定换个话题。

    「对了，既然你看到了犯人的脸，那你打算要怎么找他呢？在市内到处贴他的画像吗？」

    结果，听到我的提议，沙纪学姐露出有点得意的表情。

    「没那个必要，因为，我已经知道犯人是谁了。」

    「啊？是吗？」

    「嗯。因为，他很有名啊。他就是去年期末考三年级第一名的木村政则同学。」

    「――学年第一名啊？」

    为什么那种人要偷妖怪封印之箱呢？然后，他又是在哪里得知妖怪封印之箱的情报呢？

    我这么想的时候，沙纪学姐突然冒出莫名其妙的话。

    「嗯嗯，所以啦，萌萌太学弟，我们赶紧去抓那个家伙吧。」

    她的话让我感到有点混乱。

    「啊？……嗯嗯，说得也是。请加油。」

    「请加油？你也要一起去啊。」

    「不不不，我当然不可能一起去啦。」

    「为什么？」

    「请看看我现在这个样子啊！怎么看都像个行李啊！」

    「变回人类就好啦。」

    「变回人类就好？可是变回人类不是需要那个妖怪封印之箱吗？」

    沙纪学姐，这么基本的事不用我再讲一遍吧？但她不解地歪着头。

    「咦？莫非你没有发现到，即使是妖怪，也有可能可以变回人类耶。」

    「――以妖怪的身分，有可能可以从垃圾桶变回人类？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。要怎么样才能出现这种奇迹呢？

    「因为，妖怪垃圾桶男只要一离开垃圾桶不就会变成垃圾桶吗？既然这样的话，只要待在垃圾桶里，就能够在垃圾桶里变回人类啊。」

    「啊――！」

    被沙纪学姐这么一说，我才想到真的是这样耶。虽然我之前从来没想到也当然没试过，不过的确是有这种可能性。

    「所以，我们赶快来试试看吧。」

    话一说完，沙纪学姐马上站起身，伸手朝向变成垃圾桶的我的把手部分。

    「啊，等――」

    不等我话说完，沙纪学姐就拿起了变成垃圾桶的我。

    ……呃呃，变回人类这件事本身是没有什么太大的问题，但目前是垃圾桶的我全身都有感觉，得小心碰触的方式啊，尤其是女性。

    结果，一如我所预期的，沙纪学姐没有防备就抱起了我，我感觉脸被压在她的胸部上，让我感受到那难以言喻的柔软。

    然后大约有两秒钟，我的所有神经都集中在脸部的感觉后，我被装进了垃圾桶里。同时我回过神来，对沙纪学姐充满了罪恶感。

    但与我的心情无关，被装进垃圾桶里的我，身体开始慢慢变形。看来，我好像要变回人类的样子了。太厉害了，沙纪学姐，我有跟她讲妖怪垃圾桶男的生态真是讲对了。

    ――不过这时候我又失算了。变成垃圾桶状态的我，身上什么都没穿，因此变回人类的时候也会全裸。

    结果，全裸地呆在垃圾桶里，我看起来就像是在进行着什么变态的游戏一样。

    「这真是糟糕透了――」

    一变回人类，我马上懊恼地抱着头，就连沙纪学姐看到我的样子，也有些受不了。

    「……啊……可是，放心吧，萌萌太学弟。虽然怎么看你都像是个变态，但不能看的部份我没有看到喔。」

    「这一点都没有安慰到我啊，我丢脸到超想死的。」

    「……这我倒是没什么可以补充的，总而言之，你要不要先穿上衣服啊？」

    「进入垃圾桶之后要怎么穿衣服啊……就算穿也只能穿上半身而已啊。」

    我无力地回答。然后开始想今后要怎么以这个样子蒙混过去，但沙纪学姐却一副很认真的表情。

    「嗯，不要在垃圾桶里穿，而是先离开垃圾桶，在变成垃圾桶前先穿好衣服，然后再回到垃圾桶里就好啦。」

    她提出了这个建议。

    「――呃呃，这绝对不可能的啊。身为妖怪垃圾桶男的我，根本没办法离开垃圾桶嘛。」

    「真的吗？」

    「……啊？」

    「你最近有试过吗？妖怪可以渐渐地控制自己的能力跟特性，所以说不定你已经变得可以出来罗。」

    「是……这样的吗？」

    「嗯。只要消除掉心理障碍，妖怪的能力就能归己所用，因此说不定你将来可以自由地变身成垃圾桶喔。」

    这种特殊能力我一点都不想要啊！

    「了解。总而言之我先站起来试试看，可以请学姐先转过头去吗？」

    「咦？啊啊，说得也是。嗯嗯，当然当然。」

    沙纪学姐不知道为什么很慌张地往右转，背向着我。

    另一方面，我低头看着垃圾桶，集中精神。之前那么拼命都无法脱离的垃圾桶，虽然我现在有自信可以稍微消除一点心理障碍，但不知道垃圾桶是怎么看我的呢？

    因为我相心要马上知道结果，所以在垃圾桶里准备好了之后，我便一口气站了起来，结果……

    「太好了！我站起来了，沙纪学姐！」

    「真的吗？太好了，恭喜你。」

    「嗯，谢谢！」

    我对着沙纪学姐小小的后脑受全裸致谢，但不管怎么看，这都是很危险的状况，所以我得赶快穿上衣服。

    昨天穿着的睡衣在我变成垃圾桶的过程中，应该都已经散乱在棉被里，所以从衣橱里拿出衣服应该会比较快吧。因为不知道几秒钟后我又会变成垃圾桶，总而言之我打算先穿上内裤之后就回到垃圾桶里――

    ――这时，正当我拟好作战计划，要往衣橱走去，意想不到的事情发生了。

    我的房门突然被打开，红子露出脸来。

    「哥――」

    才叫了一声就看到我的样子，红子愣住了。话说回来，这时我为了走出垃圾桶，正提起右脚，然后我连忙用双手遮住重要部位。糟了，完全被看到了。

    「……我，我想说差不多该去学校了，所以来打声招呼，结果好像打扰了你们……」

    红子连耳朵都红了，她背向着我，勉强挤出声音喃喃说道。

    「不、不是的，红子！我跟沙纪学姐没有做什么奇怪的事，是、是自然而然就变成这样了！」

    「没错，红子！我们不是用垃圾桶玩什么变态游戏的关系唷！虽然也希望有一天能够变成那种主仆关系，不过现在还没有！」

    「什么主从关系啊？不，不是啦，红子！沙纪学姐只是突然讲些奇怪的话，你千万不要误会唷！」

    「……好久没有看到哥哥的……」

    「你完全没在听我讲话啊！」

    但就在我们争论的时候，时效好像已经到了，我逐渐不能动弹，最后身体渐渐地变成垃圾桶。

    「啊啊，真是的！妖怪真麻烦啊！」

    *

    那之后，跟红子说明事情的前因后果，还有进出垃圾桶穿衣服等等之后，我们终于前往了学校。

    为了不迟到，红子先走。进到垃圾桶里搭上滑板的我，跟沙纪学姐一起出了玄关。

    结果，一脸愤怒的冰柱就站在眼前。

    虽然我不太清楚发生了什么事，但瞬间有一种我命休矣的感觉。

    确认了我们两人的存在滞后，冰柱迅速地跟我们拉近距离。

    「喂，萌萌太，什么样的埋葬犯法比较好啊？借我参考一下。」

    「埋葬方法？为什么突然要问这种事啊？」

    「因为在让我等的这段时间，我正在模拟『你让我等这么久，我要处罚你叫你去自尽』的情形啊。」

    「不要在别人家门口模拟这种恐怖的事情啦！」

    「啊？为什么小月的姐姐会从你家出来啊？」

    问话的冰柱眯起眼睛，看起来超恐怖的。明明我就没做什么坏事，但却感到语塞。

    「而且，你也不接电话。」

    「……电话？」

    我反问着。然后马上拿出放在制服胸前口袋里的手机，打开确认。

    「啊，有未接来电。」

    是冰柱打来的。来电时间大约是七分钟前，那时候正好是我最忙乱的时候，而且手机都放在床上，所以没注意到吧。

    「抱歉，我没注意到。不过，你可以不用等我，自己先去学校啊。」

    结果，冰柱露出有点室口羞的表情。

    「我本来也是那么想的，不过一来到你家门口，头发就出现反应，所以我没办法放着不管啊。」

    她迅速地说道。

    「那，你可以按电铃叫我啊。」

    「既然你都没接手机了，我想按电铃应该也没有什么意义。一来到这里头发就往上跑，我就发现自己也变成了妖怪。既然你有困难的话，表示你还意识清醒，还有意识的话，你应该就会想要求助，请人帮你踢踢垃圾桶，让你恢复成原来的人类样子，所以我才在这里等你回电话给我啊。」

    「……啊，呃呃……」

    我有点被震慑住了。冰柱想了这么多，所以才在这里等我的吗？

    重点是，只要一进到了垃圾桶里，就没有想到要变回人类的这件事，该不会只有我一个人而已吧？

    「……真的很抱歉，我没有注意到手机来电。」

    我小声地道歉，冰杜嘟起嘴巴。

    「没关系啦，反正我会要你用一辈子来补偿的。」

    「只是七分钟就要赔上我一辈子吗？」

    「当然啦？我的七分钟，可是等同于你的七百万小时呢。」

    「七百万小时啊，呃呃是说也太长了吧！我们的时间观应该没有差那么多吧！」

    「从你没有办法迅速计算看来，就表现出我跟你能力值的差异啦。」

    「可恶……」

    因为想不到要回她什么话，所以我想说自己心算一下，好证明我的计算能力。呃呃，一天二十四小时，所以七百万除以二十四……

    「算了算了，不要争论这种事情，先到学校去吧。」

    我拼了命地在算，但沙纪学姐却一脸受不了地提出建议，我马上放弃心算表示同意。然后，一如往常地装上项圈，冰柱开始拉起我（顺带一提，对于被装上项圈我毫不反抗一事，沙纪学姐非常地吃惊）。

    在前往学校的路上，沙纪学姐将昨天晚上发生的事告诉了冰柱。虽然没什么大不了，但被拉着走在她们两人身后，看着她们的背影，我觉得这算是一个很宝贵的经验。

    「……原来如此。」

    终于说完了之后，冰柱一脸严肃地点点头。

    「的确，被看到了裸体，对方还露出那种表情，实在是会很生气呢。」

    「你在意的点是那个啊？」

    我惊讶地大叫，但听到冰柱这么说，沙纪学姐好像很开心似的，走在我左前方的他，声音听起来非常兴奋。

    「对吧！也不是希望他一定要很开心啦，可是哪有人会一脸遗憾啊！」

    「说的没错，不过以我来说的话，看到我的裸体就应该要流泪感谢，茅塞顿开，三跪九叩了呢。」

    「你的裸体有那么大的威力吗？」

    「我解！我』常了解啊，水无学妹！」

    「你了解吗？」

    「嗯，不过，那样做也不能抚慰我心里的伤痛就是了。」

    「但是，看了女生的裸体，最起码应该要负起这样的责任才行。」

    「…………」

    从她们两个人完全无视于我的存在也可以看出，不知不觉中，冰柱跟沙纪学姐之间出现了奇妙的一体感。重点是，她们是不是忘了我的存在啊？

    「总而言之，得好好惩罚那个犯人才行。」

    「我们很合呢，水无学妹，我也是这么认为。」

    「叫水无学妹太见外，叫我冰柱就行了。」

    「谢谢你，冰柱。那你就叫我沙纪吧。」

    「知道了，沙纪。我对年长者也不使用敬语的喔，你要有心理准备。」

    什么心理准备啊？

    「没关系。我只不过是早你一年出生而已，友情跟年龄是没有关系的。」

    冰柱的话让沙纪学姐的眼神发亮，她满脸笑容地回答。

    我虽然搞不太清楚发生了什么事，不过看来冰柱跟沙纪学姐成了朋友。

    ……该怎么说呢，照理说我应该很期待事情变成这样的才对，但一旦被排挤在外，还是觉

    得有点寂寞。

    最后，我们抵达学校的时候，早上的导师时间已经开始了十分钟左右。也就是说，我们三个人都确定迟到了。

    但，冰柱毫不在意迟到的事。

    「那，我们三个人马上去找木村吧。」

    「好。」

    听到冰柱一声令下，沙纪学姐很闻心地表示赞同。这么兴致勃勃的好吗？

    抱持着这样的疑问，我们一同来到了偷走妖怪封印之箱的木村学长所属的三年四班教室门口。然后，早上的导师时间一结束，沙纪学姐抓住一个走出教室的男生。

    「抱拳，可以请你叫一下木村政则同学出来吗？」

    被拜托的男生脸上虽然路出有点困惑的表情，但还是回到教室里，走近一个男生身边，那个看起来没有特别想要抵抗的样子，一脸紧张地走向我们。

    「我们换个地方谈吧。」

    木村学长一走出教室，沙纪学姐开口的第一句话就是这个。她脸上虽然露出笑容，但眼睛却没有在笑。

    我们马上移动到屋顶上去，开始审问木村学长（顺带一提，通往屋顶的门通常都是关着的，但冰柱有钥匙，所以我们很顺利地就上去了）。虽然以时间来说，第一堂课已经确定会迟到，但木村学长却没有任何抵抗的样子。

    第一个开始审问的人是沙纪学姐。

    「你知道我们为什么要找你出来吧。」

    木村学长低着头，没有回答沙纪学姐的问题。结果，沙纪学姐跟冰柱的态度非常地毅然决然。

    「首先要先为了看到我的裸体道歉。」

    「接下来要说明你为什么会露出懊恼的表情。」

    「然后乖乖地接受我们给你的惩罚。」

    「最后去死吧。」

    这是什么连续攻击啊？

    「呃呃，你们的目的有没有搞错啊？应该要问他为什么偷妖怪封印之箱吧！」

    「萌萌太，那种事等一下再说就可以了。」

    「什么那种事啊……」

    这对我来说是很重要的问题耶！

    我虽然这么想，但眼前的气氛似乎不容许我再多做辩解，所以我选择了沉默。

    结果，至今一语不发的木村学长，突然想到什么似的，趴在地上。

    「对不起！可是，我什么都没有看到，请原谅我！」

    ――啊啊，我还在想他突然要做什么呢，原来是下跪啊。

    但，冰柱跟沙纪学姐还是一脸很不高兴的表情。

    「「啊？」」

    她们异囗同声地回问。

    「说什么都没看到是骗人的吧。那时候你的确是盯着我的身体瞧啦。」

    「……呃呃，我的确是看了，但却什么都没看到。」

    看是看了，却没有看到？找个人到底在说些什么啊？

    结果，木村学长抬起头，大叫着。

    「因为，我变成了重要部份会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男啊！」

    *

    根据木村学长的说明，事情是这样子的。

    学年成绩第一名的木村学长，其实每次考试都有作弊。

    当然他很清楚这是不对的，但因为不想把学年第一名的宝座让给别人，所以他没办法停止作弊，最后这成了他的心理障碍。

    结果昨天，有人出现在木村学长面前，利用了他心里的弱点。甚至还将木村学长变成了重要部位会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男，想看到的东西，全部都会被打上马赛克。

    当然，这种状态下根本没办法好好生活，因此，木村学长便向那个人求助，希望能够变回原来的样子。

    结果，那个人便对木村学长如此说道。

    「去赤星沙纪的房间里，从冰箱偷出箱子的话，我就帮你把眼睛恢复原状。」

    木村学长照着对方所说的潜入沙纪学姐的家里，偷出妖怪封印之箱给对方。冰箱里虽然都打上了马赛克很难找，但他似乎是凭着手的感觉找到了箱子。

    但，结果那个人却不遵守约定，不但没有将木村学长变回人类，还将妖怪封印之箱里我们的说明书给拿了出来。

    「所以，虽然我的确是跟全裸的赤星同学面对面，但重要部位却全都打上了马赛克，我真的什么都看不到啊。」

    「……原来如此，所以你才会一脸懊恼啊。」

    我不禁喃喃说道。他一定是超级懊恼的吧，我非常能够了解他的心情。

    「……这样听起来是有合理啦。」

    沙纪学姐右手抵着下巴呢喃着。

    「尽管如此，能够看穿别人拥有心理障碍，将他变成妖怪，真是个可怕的家伙……对了，你没看到那家伙的脸吗？」

    「嗯嗯，因为有打上马赛克。不过，我记得他右手好像拿着一根像是拐杖的东西。」

    「其他你还有注意到什么事吗？」

    「其他的嘛……他穿着西装，体型还挺大的，我只记得这样了……声音好像用了变声器，尤其是那时候我心绪不宁，所以根本没有注意对方是怎样的人物。」

    「是喔――」

    沙纪学姐露出很懊恼地表情。眼睛突然出状况的话，不知道对方是谁这也很正常，实在是没办法。

    「那，除了你刚刚说过的话之外，你还有跟他讲些什么吗？」

    「我偷出箱子之后，他好像很开心，跟我说了很多事情。『我要让这个世界充满妖怪』，还有『只要破坏这个箱子，我的目标就会更容易实现』。」

    「充满妖怪……破坏妖怪封印之箱……」

    「那个人小时候就变成了妖怪，虽然很辛苦，但还是有所成长，因此，他也叫我靠自己的力量消除心理障碍。」

    「成长……啊。」

    我不禁喃喃自语着。不，的确，我得承认这是事实。现在我就变成了妖怪垃圾桶男，经历过很多平常生活里绝对不可能会有的经验，学到了很多事。

    但――

    「尽管如此，我觉得想要增加妖怪这种想法是不对的。为了让对方消除心理障碍而把他变成妖怪这种过头的治疗法，是不能被允许的。」

    我愈想愈火大，那家伙根本不知道我不能离开垃圾桶有多痛苦，居然还说什么要增加妖怪这种事，真是太过分了。

    「沙纪学姐，那个人拿着的拐杖是什么东西呢？要是妖怪封印之箱被破坏了的话会怎么样呢？你没有什么对策吗？」

    激动的我冲向沙纪学姐，结果，她露出困惑的表情。

    「冷静点啊，萌萌太学弟。你一次问我这么多问题，我也回答不出来啊。」

    「没错啊，萌萌太。在垃圾桶里那么兴奋看起来很恶心耶。」

    「……嗯，抱歉我这么恶心。」

    听到冰柱的话，我瞬间冷静了下来。

    「……总而言之，我也不太清楚，今天晚上我会去找奶奶问个仔细。」

    话说完，沙纪露出了有点忧郁的表情。嗯，本来是打算要拿着妖怪封印之箱去道歉的，结果却被人给偷了，而且眼前问题又堆积如山，难怪表情会这么灰暗啊。

    「谢了，木村同学。还有，很抱歉怀疑了你。」

    但，尽管没有什么精神，沙纪学姐还是道了歉，退到了出入囗前。

    「别这么说，我好像做了什么很不得了的事……」

    「放心吧，接下来我们会想办法的。不好意思这种时间把你找出来，你赶快回去上课吧。」

    「不，真的非常抱歉――不过，不好意思，我就照你们所说的回去上课了。虽然，我也不知道能不能好好上课就是了。」

    傻壬木村学长说完后露出苦笑，向我们一鞠躬之后，就小跑步地回去教室了。他好像看不到重要的事物，因此，说不定黑板也都会打上马赛克吧。

    结果，门关上之后过了一会儿，沙纪学姐看向我们。

    「你们两个听了他所说的话，觉得怎么样？」

    学姐开囗问道。

    「看起来不像是在说谎。」

    「嗯，我也这么认为。」

    看到学姐的裸体不由得露出懊恼的表情这件事，让木村学长的话听起来更像是真的了。

    「但尽管如此，将妖怪封印之箱交到知道这会增加妖怪的人手上，我觉得很危险呢。」

    「没错，我也有同样看法……啊，不过，没有被看到真是太好了！」

    话说完，沙纪学姐小伸了个懒腰。看来，她好像比我想像地还要介意呢。

    「嗯嗯，就这样。刚刚我也说过了，今天晚上我会把这件事跟奶奶说明，然后问她该怎么做。说不定可能得请你们协助，到时候请多多帮忙了……啊啊，话说回来，我还没跟你们好好道歉呢。我让妖怪封印之箱被偷，真的很抱歉。」

    沙纪学姐唐突地向我们道歉，深深地一鞠躬。

    「不不不，沙纪学姐不用跟我们道歉啦。请抬起头来。」

    「对啊，沙纪。一切都是那个看太多色情书刊才变成妖怪的家伙害的，一看个性就很阴沉的妖怪重点部位马赛克男啊。」

    「你的嘴实在是很坏耶！话说回来，你有没有仔细在听人家讲啊？木村学长才不是因为那个原因变成妖怪的啦！」

    「啊？是吗？因为提到马赛克，所以我直接就想到是那个啊。」

    「的确一开始我也是这么想的，但原因是作弊啦！」

    「啊，不过不管是哪一个，都很阴沉啦。」

    「……这我倒是不能否定。」

    但，真的有人会作弊啊。要是被发现的话，该怎么办呢？

    「那，继续待在这里发生什么事也很麻烦，我们也回教室去吧。刚刚萌萌太学弟的问题，我知道之后会再一一回覆你的。」

    之后到底该怎么办呢，正当我这么想的时候，沙纪学姐催促着我们回教室，因此我们便点点头，离开了屋顶。

    *

    但我还有事晴想确认，因此跟沙纪学姐分开之后，我马上打开手机传简讯给学姐。

    与此同时，冰柱提出了这样的提议：

    「对了，萌萌太。上课到一半跑进教室里也怪怪的，要不要去社办啊？」

    「啊？……嗯，我可以啊。」

    我随意地回答，然后传了简讯给沙纪学姐。简讯里是这样写的。

    『我有事想跟学姐说，去奶奶家前可以挪点时间给我吗？』

    确认简讯传出去之后，我关上手机，跟冰柱一起前往将棋社的社办。

    抵达了社办，想也知道应该是要玩将棋吧，我正在准备的时候，沙纪学姐回了我简讯：

    『什么事呢？莫非是爱的告白吗？（笑）』

    我看着简讯内容，发现自己忘记写上要跟学姐说的事。因此又赶快回信。

    『不是啦。有关偷走妖怪封印之箱的犯人，我有想到一点事情。』

    我正传着简讯，排好棋子的冰柱一副很不高兴的样子。

    「萌萌太，快点啦。」

    「嗯嗯，等一下。」 

    传出简讯，盖上手机后，我急忙排起了棋子。

    然后，我们正要开始玩的时候，沙纪学姐又随即回信给我，因此我得同时下棋跟回简讯。

    『是吗？那几点钟好呢？』

    『我几点都可以，可以的话，希望能两人单独地谈。』

    「……萌萌太。」

    「我知道啦。」

    『嗯，可是我今天午休跟放学后都有学生会的事得忙，不好意思，晚上可以吗？』

    『完全没问题。』

    「萌萌太。」

    「我知道了啦。」

    『对不起，那，可以请你六点来我家吗？』

    『了解，那晚点见。』

    「……」

    结果，每次下棋被简讯打断时都会抱怨的冰柱，在我应该是要传最后一封简讯的时候――

    「够了！」

    冰柱大叫着转过头去。

    我焦急得将眼前看奥的步兵往前随便地挪动了一步。

    「冰柱，换你喽。」

    「够了。最妤你不停地传简讯，传到帐单贵得要命，让你尖叫到哭出来算了！」

    「呃呃，我没传那么多啦。而且，已经传完了啊。」

    「罗唆！你就像个垃圾桶，跟手机结婚好了！」

    「什么叫做像个垃圾桶？垃圾桶跟手机合吗？」

    「总而言之，我不玩将棋了！」

    冰柱像个闹脾气的小孩一样，开始收起了将棋盘。糟了，她好像真的生气了。

    「因为，让对方等简讯好像不太好嘛。」

    「所以就可以让我等吗？」

    「呃呃，我不是那个意思……」

    「…………」

    「…………」

    实在是不知道该怎么办了。既然这样的话，只好先把将棋摆在一边，找个冰柱会有兴趣的话题逗她开心。

    「话、话说回来，昨天你推荐我看的小说，很有趣耶。」

    「…………」

    「我还是第一次看推理小说耶，没想到会那么有趣。」

    「…………」

    「因为我还不太习惯看小说，所以只看了三分之一左右，不过一开始主角在分辨小鸡的性别那一幕特别有趣呢。」

    我一开始聊起小说的事情，冰柱马上打断我的话。

    「等一下，不要剧透啦！我还没看呢。」

    她有点生气地说道。

    「啊啊啊啊？那你为什么推荐我买啊？」

    「啊？呃，那是……因为看起来好像很有趣，所以我想说等你看完后可以借我啊。」

    「我被骗了！」

    这实在是太让人震惊了。我本来想说看完之后可以跟冰柱聊很多的，没想到这家伙居然还没看啊？

    结果，可能是不忍看我这么沮丧吧，冰柱说道：

    「呃呃，萌萌太，打起精神来啊？好吗？」

    「…………」

    「――――但，很抱歉啦――」

    我沉默了一会儿之后，冰柱虽然多少有点不服气，但还是跟我道歉了。感觉我们的立场好像逆转了耶。

    「……算了，没关系啦。反正的确是很有趣，重点是我了解了小说的有趣之处。」

    一直以来都跟书无缘的我，能够有这个机会，老实说我是真的很感谢。

    「而且，刚刚我也不对。因为传简讯而中断了好几次。」

    「…………」

    「……呃呃，我有个提议……要不要再玩一次将棋？」

    我有点害怕地询问。

    「……嗯嗯，也可以啦。」

    冰柱用一副『也不是不可以』的表情表示同意。

    就这样，我们又开始玩将棋，冰柱一如往常地，很快就二步了。

    *

    到了第一节下课，第二节总该要去上课吧，我在收将棋盘的时候，社办的门被用力地打开。

    「――你果然在这里。」

    一进到社办里就瞪着我们喃喃说着的人，我还以为是谁呢，原来是彩音。

    「喔，彩音，怎么啦？」

    我轻松地打了招呼，但她却皱着眉头。

    「因为你们两个人一起跷课，所以我才会跑来看的。话说回来，你们这么热衷在下将棋，是最近有比赛吗？」

    「呃呃……也不是啦。」

    就算真的有的话，以冰柱这种程度，肯定在第一回合就会输掉的。

    「可是，我们有打算第二节要去上课喔。」

    「…………」

    「不要一脸怀疑嘛。喂，冰柱，我们打算要去上第二节课的，对吧。」

    「高中又不是义务教育，要不要去上课是个人自由。」

    「呃呃，你不用持那种相反的意见吧。」

    虽然她说得没错。

    结果，彩音看着冰柱说：

    「――水无同学，首先请先让我向你道歉，之前我说了很失礼的话，对不起。」

    「是吗？谢谢你。」

    ……该怎么说呢，虽然好像和好了，但却一点都不和谐啊。

    「还有，虽然没办法强制同学一定要上课，但只要来上学，希望你不要破坏团体行动的和平。」

    「……说得也是，我会积极检讨的。」

    「第二节课你会去上吧。」

    「只要你的说教不要长到让我来不及去上课，我就会去。」

    「……是吗？」

    冰柱的坏嘴，让彩音的表情有如吃到苦瓜一样难看，但她没有再多说什么，转身后就离开了社办。社办的门被用力地关上，房间内一片寂静。

    ……太可怕了，简直就是一触即发的状态嘛。我怕到根本不敢开口。

    话说回来，这两个人的感情为什么会这么差啊？

    我发呆了一阵子后，冰柱将书包背在肩膀上站起身。我本来以为刚刚跟彩音的对话，让她心情很不爽。

    「你要去上课吗？」

    但开口问了之后，冰柱回答：

    「因为约好了啊。」

    短暂地回答后，冰柱就走向教室，让我松了一囗气。

    在那之后，我们很普通地上着课，有关妖怪封印之箱的事一点进展也没有。

    终于到了午休时间，从课业中暂时解放的我，去找看起来不怎么高兴的彩音。刚刚冰柱跟音吵了一架，说什么我也得帮忙缓颊。

    ――在跟彩音说话之前，我先跟冰柱使了个眼色。结果，冰柱看起来好像也不太高兴，不过她一直都是这样，所以我没特别在意。

    「……彩音，可以跟你讲一下话吗？」

    我有点怕怕地叫住彩音，结果她拿起自己的便当，站起身。

    「萌太，中午陪我吃饭。」

    话说完，彩音不等我回答就自己走了出去。

    我虽然不知道她为什么要特别跑到教室外面去，不过能够逃过冰柱的监视（我觉得有），对我来说正好，因此我没特别多说什么就跟着她走。

    目的地好像是校园里的中庭，彩音看向四周，随便找了一个有树荫的地方坐了下来，周遭有很多吃午餐的学生，但只有我们两个是一男一女，我总觉得这样挺显眼的。嗯嗯，不过周遭的人会集中视线在我们身上，肯定有很大的因素是因为我的垃圾桶吧。

    我一边想着这些事情，一边在彩音身边待着。她拿出便当盒放到我面前。

    「这是我的便当，你吃吧。」

    彩音突然如此说道。

    「……啊？为什么？」

    「因为，你没有带午餐吧。」

    「……嗯嗯，因为我没时间准备。」

    「所以罗，给你。」

    话说着，彩音把便当盒往我身上推。

    「呃呃，等一下。我吃了这个便当的话，那你呢？」

    「没关系，我会转移注意力，忍着不去想饿肚子的事。」

    「这样很有关系好不好。」

    忍耐的时候就没办法转移注意力了不是吗？

    结果，彩音嘟起嘴巴。

    「因为，我就是很想让萌太吃这个便当嘛。」 

    「那是什么想法啊？」

    「这是我亲手做的。」

    「为什么你要把辛苦做的便当给我吃呢？」

    这家伙有时候真的会讲一些让人无法理解的话耶，真让人苦恼。

    不过，虽然我不知道她有什么意图，但如果我继续拒绝下去的话，她可能会不高兴，所以我便乖乖地接下了便当。进到垃圾桶里的我，虽然不需要摄取食物，但也不能跟彩音说明有关妖怪的事情。

    然后，我听她的话打开便当盒的盖子，里面塞满了五彩缤纷的食材。太强了，光看到这画面，就让人好期待唷。

    「我作梦都没想到要把这个便当给你，所以没有做得很好，实在是有点丢脸……」

    「这样叫没有做得很好？……嗯嗯，不过我作梦也没有想到要抢你的便当来吃啦。」

    回了话之后，我再度看向手上的便当……如果这叫做没有做得很好的话，那我之前想做就做的那些便当，到底是有多随便啊。

    「萌太？怎么了？」

    「不，没什么。」

    看来彩音好像迫不及待，希望我赶快吃便当，所以我准备开动。

    「――彩音，筷子呢？」

    「嗯？不是在盖子上吗？」

    「不是啦，是你平常用的筷子不是吗？要我用的话，有点不太好意思耶。」

    「啊？……啊，对喔，说得也是。我的筷子很脏啊……」

    「啊，不是因为你的筷子脏啦。」

    「那就请你忍耐吧。」

    「为什么这么随便啊？」

    「因为我根本没准备筷子啊。所以你只有两个选择，一个是用这双筷子，一个是用手拿起来吃。」

    「这真难选择啊。」

    「或者像狗一样趴着吃。」

    「你到底想要我怎么样啊？」

    在进到垃圾桶里的状态下像狗一样趴着吃，那我不是等于已经放弃当人类了吗？

    因此，为了至少维持一下人类的形象，我决定拿起彩音的筷子……嗯嗯，我想起了间接接吻这种惊人的行为，彩音不会觉得讨厌吗？

    我一边在心里这么想着，一边用筷子夹起煎蛋送进嘴巴里。

    「――啊，好吃。」

    我不禁露出笑容。彩音做的煎蛋，简直就像是寿司店里卖的商品一样。

    结果，彩音露出放心的表情。

    「真的吗？太好了。」

    她很开心地笑着说道。

    「对了，萌太，你觉得我将来会成为一个好太太吗？」

    彩音紧接着问了这个问题。

    「啊？你要我用这个煎蛋的品质就来判断吗？」

    「嗯，吃了煎蛋的话，大概就知道了吧。」

    「……情报量太少，这样我很难判断耶。不过，总而言之，我认为可以做出好吃的煎蛋，应该就能当个好太太吧。」

    「太棒了！」

    「等一下等一下，我不记得我下了什么值得让你这么开心的评论啊。」

    「因为一个好太太，只要能做出好吃的煎蛋，其他怎样都无所谓不是吗？」

    「我不喜欢这种只会做好吃煎蛋的太太。」

    我看向彩音无忧无虑的笑容说着。话说回来，不知道冰柱的手艺怎么样呢？我不由得在心里妄想了一下。

    ……虽然这是我非常擅自的想像，不过我觉得冰柱她应该是个明明会做菜，却会因为煎蛋太麻烦这种理由，而把生鸡蛋直接放进便当盒里的人吧。

    「――萌太，你在笑什么啊？」

    「啊，没什么没什么。」

    我迅速地摇摇头蒙混过去。危险危险，在这种状况下我还开始想起冰柱的事，甚至笑了，我简直是超危险的人啊。

    ――但，我不由自主地就会想起有关冰柱的事呢。这都是因为她不允许其他人跟随她的那种个性不好啦。之后，在彩音的注视下，我继续吃着午餐。因为她擅长的不只是煎蛋而已，所以一个有点小的便当，很快地就全进了我的胃里。

    「我吃饱了。」

    一边说着，我双手合十。

    「不好意思，很简单的菜色。」

    彩音很满足地说道。为什么忍耐着饿肚子的彩音会一脸满足的样子呢？

    「对了，萌太。」

    「嗯？」

    「该思考一下有关两个人的将来了吧。」

    我不禁拉高了音调。话说回来，这家伙突然冒出这是什么话啊。两个人的将来，莫非要结婚？她是说，这个便当的代价就是我的户籍吗？

    我的态度明显动摇，但彩音却显得很自然。

    「我是这么想的，照这样跷课下去，你们两个人肯定都会留级的喔。」

    「……啊？留级？」

    听到这个意外的单字，让我不由得反问。彩音看向我说着：

    「当然啦，学校是要看出席日数的。」

    「……啊啊，你说的是那个啊。」

    两个人的将来，指的是我跟冰柱可不可以进级的意思啊？说得也是呢。

    不过……

    「会留级吗？」

    「当然会啦。」

    要是留级了的话那可真是不太好。该怎么跟父母解释呢？

    「算了，所以啦，以后不要再那么轻率跷课罗。」

    「……嗯嗯。」

    虽然我没有打算轻率跷课，但也不能跟彩音说明清楚，所以只好先点点头。结果彩音说了：

    「你好像一副很不满的样子。」

    「没有那回事。」

    「绝对有。最近的萌太好奇怪唷。」

    「是吗？」

    「是啊。自从开学典礼那天你进到垃圾桶里之后，就变得好奇怪了。」

    「…………」

    她所说的话太具体，让我没办法反驳。进到垃圾桶里这件事不管是谁看了，都会觉得奇怪。

    「萌太，你没有隐瞒我事情吗？」

    在我还没有接话的时候，彩音又提了问题。

    「我没有隐瞒你啊。」

    我虽然马上否认，但彩音却叹了一口气。

    「你很瞧不起我呢。」

    「瞧不起？」

    「对啊。我可是比你所想的还要更了解你N。你之前说进去垃圾桶是你自己的兴趣，但我回家想清楚之后才发现，萌太你没有笨到拿这种事情当兴趣吧！」

    「…………」

    不，彩音这样一副好像解开所有谜题的说法也让我很困扰啊，应该是说这种事难道要回家仔细思考才会知道吗？

    「所以，萌太，告诉我事情的真相吧。你到底发生了什么事？」

    「…………」

    就算你这么要求，我也……算了，总之先说说看吧。

    「彩音，之前都是为了你的安全所以我保持沉默，没办法，那就告诉你吧。其实我是被一个巨大组织盯上，所以为了保命，没办法才躲进垃圾桶里。」

    「这样反而很醒目，万一发生事情的话，那样根本很难逃命吧。」

    「说得也是呢。」

    没办法蒙混过去。而且这样说谎，我真的觉得干脆就把妖怪的事情告诉彩音算了，只是跟我爸妈一样，不知道她会不会相信就是了。

    「……我知道了，彩音。我就老实说吧，其实，我是一个妖怪垃圾桶男，只要不进去垃圾桶里，自己本身就会变成垃圾桶。」

    「萌太，你再这样开玩笑的话，我就跟你绝交罗。」

    「说得也是呢。」

    她果然不相信，我已经不知道该怎么办了。

    「……算了，如果你不方便说的话，不说也没关系。」

    彩音呕气地迅速收拾起便当盒，呃呃，我刚刚就已经把真相都告诉你啦。

    「……不过，总觉得有点寂寞呢。」

    彩音看着远方喃喃说道。咦？这是我的错吗？

    *

    结果，在我跟彩音的微妙气氛下，午休时间结束了。懒懒地上了课后，等到放学，距离跟沙纪学姐的约定还有一点时间，所以我就一如往常地去社办配合冰柱的二步杀时间，六点整便去按了沙纪学姐家的电铃。

    结果，穿着制服的沙纪学姐，马上走了出来。

    「有关想要增加妖怪的犯人，可以请学姐听一下我的推理吗？」

    老实说，除了沙纪学姐之外，这内容我不太希望其他人听到。

    「犯人知道妖怪封印之箱就藏在冰箱里，也就是说，很有可能是跟我们有关系的人。而且……他也知道沙纪学姐家的构造，因此也许是沙纪学姐认识的人。」

    这可能会让学姐觉得不太高兴，但我已经做了心理准备才告诉学姐这个事实。只是，沙纪学姐的反应很轻松。

    「――啊啊，你要说的是这个啊。」

    不知道为什么，她叹了一口气，撩起头发。

    「很可惜，你的推理是错的。」

    「……错的？」

    「嗯，因为，在那天夜里，有不特定多数的人都知道了妖怪封印之箱放进冰箱里的这件事。」

    「不特定的多数人都知道？」

    这是怎么一回事？昨天白天时连沙纪学姐本身都不知道的情报，为什么会那么迅速地传开来呢？

    「因为，我昨天晚上在学校网页『今天的学生会会长』部落格单元里，写下『我忘记自己把重要的箱子放进冰箱里了』。」

    「…………」

    ……啊啊，居然写在部落格上啊？

    「――什么？你在做什么啊？」

    「我有在反省。」

    「为什么要写那么重要的事呢？」

    「呃呃，因为不知道日记要写些什么好。」

    「就这么草率地写了？」

    「因为，我根本没想到看了我部落格的人会来抢妖怪封印之箱啊。」

    「……嗯嗯，话是这么说没错啦。」

    而且像我，也是现在才知道沙纪学姐有部落格的啊。不过，真的有那个必要吗？

    「啊啊，一想到要去奶奶家我就好忧郁喔。」

    沙纪学姐说道，表情显得很没劲。

    「嗯嗯，因为都是沙纪学姐的错啊。」

    「啊，你果然这么想吗？」

    我用力地点头。结果，沙纪学姐又叹了一囗气。但，我根本不知道可以做些什么。

    「我想应该会很辛苦吧，请加油。」

    「……什么啊？你以为不关你的事吗？」

    学姐恨恨地瞪着我。

    「呃呃，我不是那个意思。其实我真的很担心学姐，不知道有什么可以帮得上忙的？」

    我狼狈地辩解，结果，沙纪学姐很唐突地开口：

    「――啊，对了，我想到一个好点子！」

    她双手一拍，我有不好的预感……

    「萌萌太学弟也有可以做的事情啊。你只要陪我去奶奶家就好了唷。」

    「……什么？」

    「嗯嗯，没错这样就好了。」

    「呃呃，请不要自己擅作主张。我去了之后又能怎么样呢？」

    「要是有个家人以外的第三者在一旁，奶奶也没办法真的对我发脾气。」

    「她是那么恐怖的人吗？」

    「嗯，很恐怖。」

    「这更让我不想去了啊！」

    「可是，萌萌太学弟，你刚刚不是说『不知道有什么可以帮得上忙的吗？』」

    「……嗯嗯，我的确是说了。」

    「你用一副很担心的表情说了，不是吗？」

    「我刚刚是那种表情吗？」

    「请对自己说过的话负责。」

    「……啊？」

    跟沙纪学姐一起去找她奶奶，我觉得这难度有点高吧。

    「那，萌萌太学弟，因为我现在不出门就来不及了，所以我们赶快出发吧。」

    「……莫非，沙纪学姐你说六点碰面，一开始就是为了要我陪你一起去吗？」

    「嗯？你在说什么啊？」

    「果然如此……」

    这回换我想叹气了。也不想想自己现在待在垃圾桶里，要是我没说那些自以为了不起的话就好了。

    ――啊，等一下唷。

    「话说回来，沙纪学姐，你要怎么去你奶奶家呢？」

    我注意到这件事开口问道。沙纪学姐歪着头说：

    「嗯？搭电车啊。」

    果然如此。

    「啊啊，那很可惜，我就不能跟你起去了。因为我这样不能搭电车嘛。」

    我说话的同时指指装着自己的垃圾桶。这样就算我想搭电车，应该也会在途中被拦下来结果，沙纪学姐马上回答：

    「好，那就骑脚踏车去吧。」

    「骑脚踏车能到吗？」

    「嗯，电车要坐两站，所以脚踏车的话大概二十分钟左右会到吧。」

    「……呃呃，可是怎么能够让你为了我这么花时间呢？」

    「没关系，刚好运动运动啊。」

    「啊！而且，我不能骑脚踏车耶。」

    「你不是会飞吗？」

    「……呃呃，可是要是被人家看见我在飞那就糟了。」

    「现在是晚上没关系吧。那，我去拿脚踏车的钥匙，等我一下唷。」

    沙纪学姐不再跟我讲下去，直接进去家里。看来要我同行已经是确定的事了。

    「……总觉得沙纪学姐跟冰柱愈来愈像了呢。」

    我看着朦胧的月亮出现在黑夜之中，喃喃说道。 

    *

    我几乎跟骑着脚踏车的沙纪学姐并行前进，一边躲避着周遭的视线抵达目的地。

    「笨蛋！」

    结果，等着我们的是听完沙纪学姐的说明后，她奶奶的怒吼。

    我们一到之后，马上被带到一个非常非常宽广的道场里。学姐奶奶发自丹田的怒吼声，传遍了整个道场。

    「我本来就一直觉得你是笨蛋，没想到你居然笨到这种程度！」

    奶奶以一副惊人的气势站着，完全无视于在一旁的我，这样我辛苦跑来不就一点意义都没有了吗？

    「话说回来，什么？部落格？为什么有必要用电脑写日记呢？」

    「……这是有目的的，我希望能够借由将学生会的日常活动公开在部落格上，让学生们能够更了解我们，然后产生亲切感，才会想要跟我们合作啊……」

    沙纪学姐小声地说明。但看奶奶这个样子，就算学姐说了那么多大道理，应该也没有用吧。

    「嗯嗯，既然是这样就没关系，加油吧。」

    这样就过关了吗？

    「可是，写些跟学生会一点关系都没有的日常生活，这又怎么解释？」

    「……本来是不应该写的，可是之前我曾经写过一次有关自己的日常生活，结果那次颇受好评，我想如果再写那样的内容，也许来看部落格的人就会变多，所以才……」

    沙纪学姐以微弱的声音喃喃说道。但，尽管说是为了部落格的访客数，但这个老奶奶应该

    不会懂的吧。

    「嗯，如果是为了增加访客数的话，那就没办法了！」

    老奶奶居然懂？

    话说回来这个老奶奶还挺善解人意的啊！

    「算了，因为你是笨蛋，所以也没办法啦。问题是，今后该怎么行动？」

    「嗯。」

    「不管怎么样，一定要把妖怪封印之箱抢回来！」

    「我也是这么想，但到底该怎么做……」

    「你自己想。」

    「怎么这样对了，奶奶，有个人拿着可以把页心理障碍的人变成妖怪的拐杖，您心里有谱吗？」

    「可以将人变成妖怪的拐杖？……听过有『妖怪化的拐杖』这个东西，但不知道有人拥有这个东西呢。」

    奶奶说完之后。

    「如果想不出犯人是谁的话，去让瀑布冲一下，应该就可以想出什么好点子吧。」

    这是什么想法啊？

    但，对沙纪学姐跟奶奶而言，让瀑布冲一下好像是很平常的事情。

    「啊，好麻烦喔。」

    「不准抱怨！」

    「……是。」

    沙纪学姐回答的声音小到不行，她静静地站起身。啊，去让瀑布冲一下？一般民家的腹地里会有瀑布吗？

    我的脑海里浮现出这样的疑问，然后正要跟着沙纪学姐移动的时候。

    「那，萌萌太学弟，不好意思，请你在这里等一下。」

    …………啊？

    学姐刚刚说什么啊？要我跟奶奶两个人在这里等吗？

    「话说回来，我不能一起去吗？」

    「嗯，因为看起来很惨，所以不太希望被你看到。」

    「……是喔。」

    老实说我还挺想看沙纪学姐被瀑布冲的样子，但既然学姐都这么说了的话，那就没办法了。我有了心理准备。

    「我知道了，我会乖乖在这里等的，慢走。」

    「嗯，我去去就来。」

    话说完，沙纪学姐真的离开了道场。

    然后，只剩下我跟奶奶两个人。

    「…………」

    「…………」

    我觉得我的决心快要撑不下去了，奶奶脸上深刻的皱纹有好惊人的魄力，冷静想想，现在这到底是什么状况啊？

    道场内寂静得很，话说回来，远方传来像是敲打着地面的水声，莫非那就是瀑布的声音吗？

    「……你是小山萌萌太同学吧。」

    「啊！是！」

    我竖耳聆听着瀑布水声，突然被奶奶这么一叫，不禁拉高了音调回答。话说回来，奶奶好像在沙纪学姐第一次介绍我的时候就记住了我的名字。

    「这样啊……不过，你的名字真奇怪啊。」

    对不起，那是我的昵称。

    「对了，你看过沙纪腰部的那个不可思议胎记吗？」

    「……是的，我看过。」

    老实说，我只是知道这个胎记的存在，但却没有真的看过。不过要说明起来很麻烦，所以我选择了肯定的回答。结果，奶奶很惊讶地睁大眼睛。

    「真的吗？你们已经是那种关系了吗？」

    「…………？」

    那种关系？指的是我们已经熟到可以讲这些事的关系吗？

    「是的，我们是那种关系。」

    应该是说，如果我们不是那种关系的话，就不会一起来这里了吧。

    「你，你居然这么直接地回答……我本来只是开玩笑地问一下而已。」

    不知道为什么，沙纪的奶奶满脸通红，而且还有点高兴的样子。

    「嗯嗯，既然她会带你来这里，我本来就想说你们应该有某种程度的深交才是，原来如此原来如此。」

    「……呃呃，我想我们应该也没有那么深交啦。因为我们认识才只有一个礼拜左右而已。」

    「一个礼拜？这样不会太快了吗？」

    「太快是指什么呢？」

    「呀啊，你们不是男女朋友吗？」

    「啊？不不不，我们没有交往喔。」

    「啊，是喔？」

    「是的。」

    到底为什么会发展成这样呢？

    结果，奶奶抱着头。

    「……呃呃，呃呃，可以让我整理一下吗？」

    「请。」

    「你们两个人是一个礼拜前认识的。」

    「嗯嗯，更清楚来说的话，应该是在更之前一点。」 

    「你们两个人没有在交往。」

    「但，你们已经是看到彼此裸体的关系了？」

    「啊？」

    什么？为什么要跟我确认这种事呢？不，我的确是看了沙纪学姐的裸体，相对地，她也看过我的裸体。

    「……这样说来听起来是有点语病，不过的确是发生过几次这样的事情。」

    「一个礼拜里发生过好几次？」

    「是啊……真不好意思。」

    「……呃呃……我实在是不了解现在的年轻人啊……」

    奶奶的眼神不知道为什么看向远方。

    「……算了，有关你们的行动，我之前就有想过很多了，但这先放在一旁。既然你已经看过的话，那事情就比较简单。那，沙纪有说明过那个胎记的事情吗？」

    「……啊，话说回来，学姐没有讲过耶。我只知道学姐说她的家族之前是以除妖维生的。」

    「是吗？……其实，沙纪那与生俱来的胎记，正是证明她是赤星家正式继承人的证明。」

    「正式的继承人？除妖的继承人吗？」

    结果，一听到我的问题，奶奶便一脸严肃地点点头。

    「所以，那孩子的一生，说不定会过得很辛苦呢。」

    「很辛苦……」

    「在赤星家的历史上，拥有那个胎记的至今只有两个人，在她们的时代，都有妖怪耀武扬威。其中第一位的祖先制作出封印妖怪力量的『妖怪封印包袱巾』，第二位祖先则是觉得应该可以利用妖怪的力量，所以做出了『妖怪封印之箱』。」

    「也就是说，沙纪学姐既然有了那个胎记，那就表示说，这个时代也可能有很多妖怪耀武扬威罗？」

    「应该是吧。这么想起来，沙纪会找出妖怪封印之箱，也许就不是单纯的偶然，说不定是决定好的宿命呢。」

    听起来实在是令人有点难以置信。妖怪耀武扬威，这是什么童话故事啊？

    ……但，虽然跟耀武扬威这个字眼感觉差得远，但现在我就是在垃圾桶里啊。

    「话说回来，那个封印妖怪的道具，难道不能量产吗？」

    「应该没办法。就算可以的话，恐怕也只有一个可以存在。」

    「……是吗？既然这样的话，那妖怪封印之箱被偷可就是件很严重的事情了。说不定已经被破坏了呢。」

    「……不，我虽然不敢断言，但妖怪封印之箱不是那么简单就能被破坏的。之前它也曾经从清水舞台上掉下去，之后搜索的时候，发现箱子毫发无伤。」

    「为什么会从清水舞台上掉下去啊？」

    之前有人在那种地方跟妖怪对战吗？之前我曾经在电视士看过，那里可是比我想像中的还要高呢。

    「但那样的话，的确可能不会被破坏呢。」

    我稍微松了一口气。

    「话题有点扯远了。我会提起这件事，是想问问看萌萌太同学，在知道了沙纪是这样的命运之后，是否还愿意跟她在一起？」

    「在一起――啊？……当然，我愿意尽可能地帮忙学姐。」

    虽然一瞬间我稍微动摇了一下，但我还是表明了这样的决心。结果，奶奶的脸部表情变得稍微和缓了一些。

    「正如沙纪所说，你是个心地善良的人呢。」

    「沙纪学姐有提过我的事情吗？」

    「嗯嗯，她最初来道歉的时候，有告诉我你是导正她行为的人。」

    「没那么了不起啦――我什么也没做啊。」

    我只不过是进到了垃圾桶里而已。

    「我不知道沙纪是怎么看待萌萌太同学的，但第一次听到她提起你的时候，我就很有兴趣。为什么你有办法能够跟将自己变成妖怪的人那么亲近呢？」

    「……那是因为……其实，我从来没有想过耶。」

    话说回来，的确如此。变成了妖怪垃圾桶男这种超白痴的妖怪，被迫过着在垃圾桶里生活的日子，被周遭的人在我背后指指点点，一切的始作俑者不是别人，正是沙纪学姐。

    但，我却对沙纪学姐没有丝毫愤怒的感觉，这到底是为什么呢？

    「……大概是因为我变成妖怪之后，第一个认识的人对我很好，所以我才能跟沙纪学姐这么自然地相处吧。」

    不，要说冰柱这个人很好，这我倒是有点意见的。但瞬间我就是有这种感觉，所以说出口了也没办法。

    「是吗？话说回来，那个对你很好的人，莫非是女生吗？」

    「啊？为什么您知道呢？」

    「呵，这是我长年的直觉。」

    奶奶按着嘴角，得意地笑了。

    「不过，她在生物学上勉强算是个女生，但一点都没有女生的样子喔。不但嘴巴很坏，又粗暴且蛮横，真希望她能够站在我的立场替我想一下呢。」

    「是吗？不过，你说起她的时候，感觉还挺开心的啊。」

    「……啊？」

    谈论着冰柱的我，在奶奶眼里看来是很开心的样子吗？被贬低得很难听或是从楼梯上被推下来的事，真要讲起来，对我来说可都是很痛苦的经验呢。

    「那孩子的恋爱路想必也是前途多难，不过，现在年轻人的事我真的都不懂了，恐怕还是不要插嘴比较好吧。」

    奶奶又继续喃喃说道。因为我不知道她在说些什么，所以没办法回应。

    *

    跟奶奶对话了一会儿之后――话题聊到了在学校里的沙纪学姐跟赤星学妹，还有变成妖怪

    垃圾桶男的感想跟辛苦的经验――在快要没有话题可聊的时候，沙纪学姐终于回来了。她的头

    发上还带着一点水气，看起来跟平常不太一样，让我心动了一下。

    「我回来了。随然被瀑布冲了一会儿，但我还是没有想到任何好点子啊。」

    沙纪学姐嘟着嘴巴讲话。嗯嗯，那当然啦。

    结果，奶奶坐正姿势说了：

    「对了，沙纪。今天已经很晚了，要不要在这里住下来呢？爷爷刚刚喝了点小酒，今天没办法送你回去。明天早上再叫他送你吧。」

    「……嗯，我是可以住下来啦，可是我得送萌萌太学弟走才行。」

    「啊，没关系啦，沙纪学姐，我记得路。」

    「但，是我任性的要求你陪我来，要你一个人回去，我实在是不忍心――」

    ――说话的途中，沙纪学姐好像闪过什么念头，她拍了一下手。

    「对了，萌萌太学弟也一起住下来就好啦。」

    「――什么？」

    「棉被的话有很多啊，只要明天早点起来，就有时间回家去拿教科书啦。嗯，这样不错，奶奶，可以吧？」

    「不不不，请不要自说自的，怎么可以住下来呢？」

    「之前给你添了那么多麻烦，这是一个机会，让我可以好好地向你道歉。还是，你不喜欢住在这里？」

    「……呃呃，也不是讨厌啦。」

    「还是你在外过夜，父母会很罗唆吗？」

    「不，只要打个电话，应该可以。」

    「那，不就没问题了吗？」

    「啊，真的耶，完全没问题。」

    我好像被学姐一一击破的感觉，最后得到了这个结论。嗯？真的没问题吗？

    「所以，奶奶，萌萌太学弟也可以住下来吧？」

    结果，奶奶一脸复杂的表情。

    「是吗？那我就去准备房间罗。」

    话说完，奶奶迅速地离开了道场。

    「对了，萌萌太学弟，你想吃点什么吗？我很会做菜喔。」

    沙纪学姐靠近我，眼神闪闪发亮。这恐怕也是刚刚提到的道歉之中的一环。但――

    「……啊，我很高兴你有这份心意。不过，在我待在垃圾桶里的时候，是不需要摄取食物的……」

    「啊，是喔，那洗澡――」

    「正如你所看到的，我没办法洗澡。」

    「你是用的枕头类型――」

    「我不睡觉。」

    「…………」

    结果，沙纪学姐一副觉得很无聊的表情。

    「真是个很难搞的客人呢。」

    「对不起……」

    我不禁向学姐道歉。

    「什么都可以，你没有想要的东西吗？这样我不就没办法赎罪了吗？」

    「……呃呃。」

    根本也不用赎罪啊，虽然我心里这么想，但还是思考着有没有什么想要的东西。

    然后，我突然想起一个想要的东西。

    「啊，那么，可以请你给我一些可燃垃圾吗？今天我的垃圾桶是收可燃垃圾的日子。」

    「……你要求的这个东西倒是我没有料想到呢……」

    沙纪学姐喃喃说着，随即说她要去找找看，就离开了道场。我自己也知道，的确是拜托她了很奇怪的事，但一个礼拜不丢垃圾的话，垃圾桶就会爆炸，所以我也没办法啊。

    等了一会儿，沙纪学姐拿着一张看起来很高级的包装纸来，那是有人送她巧克力，盒子外面的包装纸。嗯，的确是可燃垃圾。

    我将包装纸放进垃圾桶里，垃圾桶的表面便浮现了淡淡的漂亮几何学字样，看起来很文雅。但，最后显示的文字竟是『这个人是中产阶级，跟他要钱吧』，我只好跟学姐借了胶带贴上去。

    在这段时间里，房间好像已经准备好了，因此我就被带到了客房。

    走在长长的走廊上，最后到了最底部的房间。我紧张地拉开纸门后，发现里面有两床棉被并排铺在一起。

    ……咦？为什么？

    沙纪学姐似乎也对眼前的画面感到好奇。

    「奶奶，为什么要铺两床棉被呢？」

    「啊？一床棉被就够了吗？」

    奶奶不知道为什么，笑得有点暧昧地看着我们。

    「呃呃，的确，萌萌太学弟不睡，所以有一床棉被是多的。」

    「真是的，沙纪，什么不睡觉啊这么低俗的事情。」

    「不是啦，我要问的是，为什么要住同一个房间――」

    「不要说那种傻话啦，奶奶都知道了。」

    「知道了什么啊？」

    「那，奶奶先离开罗。」

    结果，奶奶根本没听懂学姐要说什么，就这样离开了和室。我则是太过惊讶而呆住，根本不知道要说些什么。

    「……该怎么办啊？」

    沙纪学姐一脸困扰的问我。

    「奶奶她好像一副反正你们就是要睡同一个房间的意思呢。」

    「……呃呃，还是睡不同房间比较好吧？」

    我反问。结果，沙纪学姐红着脸，然后低下头。

    「……嗯嗯，呃呃，没有一定要分开睡啊。那个，我没有什么奇怪的意思，只是相信萌萌太学弟不会做出什么奇怪的事情来……」

    学姐如此说道。

    ――这时候学姐如果不赞同我的论点，那我要怎样请奶奶再帮我们准备另一个房间啊。

    「是，是吗？……嗯嗯，当然，我绝对不会碰学姐一根手指头的，请你安心。」

    「……那样倒是有点寂寞……」

    「啊？」

    「啊啊，没有，我，我不是那个意思。」

    话说着，沙纪学姐显得很手足无措。

    「――嗯，这个年纪说这个有点不好意思，不过，我没有抱枕就会不太好睡。所以，可以的话，我能一边摸着你一边睡吗……？」

    「抱枕……吗？」

    我虽然不是很懂，不过听起来是得摸着什么东西才能安心吧。

    「嗯嗯……我是无所谓啦。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯，如果学姐不介意我这个垃圾桶的话，就请尽管摸吧。」

    「…………」

    「咦？怎么了吗？」

    「……呃呃……对唷，你是垃圾桶呢……」

    沙纪学姐喃喃说着，不知道为什么她开始沮丧了起来，到底发生了什么事呢？

    「算了，我知道了。嗯，那我要换睡衣，可以请你转过去一下吗？」

    沙纪学姐说道。然后，她拿出刚刚要来房间路上，不知道从哪里拿来的水蓝色睡衣。

    「――啊？你要在这里换衣服吗？」

    「……嗯，有什么问题吗？」

    沙纪学姐的声音听起来还挺欢乐的。呃呃，不是什么问题不问题的，而是女生在有男生在

    房间里换衣服这件事，本身就很奇怪了吧。但仔细想想，男生女生在同一个房间里睡觉这也很奇怪啊，所以换衣服好像也就没什么了吧。

    ……嗯？我的感觉好像麻痹了呢。

    「我知道了，那，你换好的时候再叫我吧。」

    话说完，我便向后转。结果，随即听到沙纪学姐站起来的声音，还有，衣服摩擦的声音。

    呜哇，好写实的画面喔……

    啪唰一声，应该是裙子落在榻榻米上的声音，还有一个不知道是什么，啪嚓解下的声音。

    然后穿上睡衣上半身衣服的声音，跟脚穿过裤子的声音。我的想像力被煽动着，因此只能拼了命地克制自己想要转过头去的欲望。

    「我换好罗。」

    一个开朗的声音催促着，我转过头去。结果，沙纪学姐穿着有点大的睡衣……该怎么说呢，真的是超棒的啊。

    「那……睡觉吧。」

    沙纪学姐胸前抱着枕头提议。

    「好。不过，我也没办法睡就是。」

    「啊，话说回来也是耶，那你晚上不就很无聊吗？那边的书，如果不介意的话，你可以拿去看喔。」

    话说完，沙纪学姐指着书架上的文库本。

    「可是，你睡觉应该要关灯吧？」

    「啊，我睡觉的时候是开灯的。」

    「真的吗？这样你睡得着啊？」

    「因为闭上眼睛的话，就不觉得亮了啊。」

    「……呃呃，的确是呢。」

    照她这么说的话，那开灯也没有什么意义啊。

    「那，萌萌太学弟，在我睡着之前，可以一直摸着垃圾桶吗？」

    沙纪学姐钻进了被窝里，将手伸向装有我的垃圾桶。

    「啊啊，嗯嗯。」

    我回答之后，稍微靠近了沙纪学姐一点。结果，她将手伸向垃圾桶。

    「那，晚安。」

    「嗯嗯，晚安。」

    我低头看着沙纪学姐的脸喃喃说道。这样低着头看沙纪学姐睡觉，好像有一种征服了她的感觉耶……

    当我脑袋里想着这有点危险的事情时，突然又被眼前这诡异的画面搞到想笑。结果，沙纪学姐突然睁开眼睛，一副很不满的样子。

    「垃圾桶，好硬好不舒服唷。」

    「……啊啊，也是啦。」

    一开始要求垃圾桶要有抱枕的功能，根本就是错误的啊。

    结果，沙纪学姐一副很不好意思的样子。

    「……萌萌太学弟，不好意思，呃呃……你可以跟我牵一下手吗？」

    「啊……牵、牵手吗？」

    「嗯……我很难睡着。」

    「好吧……只是牵个手而已，还算小事情……」

    话说完，我伸出右手。因为有高低差，所以很难牵好手。因此，我将垃圾桶横倒下来，跟沙纪学姐一样躺在床上牵手。沙纪学姐的手柔软得惊人，让我清楚地感觉到，自己的手真的是男生的手呢。

    ――啊，这，不就跟睡在一起的感觉一样吗？

    但，沙纪学姐马上就闭上眼睛，露出安心的表情，所以我什么话都说不出口。看来她跟我牵了手之后就感到很放心，让我很开心。但同时，身边躺着一位这么美丽的女生，毫无防备地在睡觉这么惊人的画面，让我的心跳加速。

    就这样，我终于听到了学姐安稳睡觉的呼吸声。看来，沙纪学姐已经顺利地进入了梦乡。

    ……咦？可是，我该在什么时候放开手才对呢？学姐握得还挺紧的耶。

    之后我才想到这一点，结果，那天等到沙纪学姐翻身放开手的时候，已经过了好长一段时间，我都维持着同一个姿势。

第二卷 第三章 为了跟垃圾桶分开

    第二天早上。由于我们必须比平常更早开始行动，所以早上六点半，沙纪学姐的手机闹钟就响了。我阖上正在看着的书，将书放回书架上。

    「……唔唔。」

    另一方面，沙纪学姐不知道是不是睡傻了，发出了奇怪的声音之后，将枕头旁的手机闹钟按停，随即将棉被盖上头部。

    「――啊？你打算睡回笼觉啊？」

    我小声地叫着学姐。结果，她慢慢地坐起上半身。

    「咦？为什么萌萌太学弟在这里呢？」

    「呃呃，你问我为什么我也很难回答，因为，理由我也不太清楚呢。不是沙纪学姐自己开口要我住下来的吗？」

    「啊啊？……啊，对喔。」

    「你想起来了吗？」

    「嗯嗯。话说回来，真有这件事呢，我想起来了。」

    话说完，沙纪学姐搔搔头，站起身。

    「那，换了衣服去学校吧。」

    随即，沙纪学姐开始解开睡衣前的扣子。

    「――？你突然这样是要做什么啊？」

    我发出惨叫声，连忙背对沙纪学姐。从上面数下来第三颗扣子解开的部分都被我看到，实在是太危险了。

    ……重点是，从解开扣子的地方可以看到学姐的胸前一片空白，什么都没穿，莫非沙纪学姐睡觉时没有穿胸罩吗？……真是太没有防御心了吧……

    我脑袋里一边想着这些事情，一边想像着身后的沙纪学姐到底是什么样子。

    「啊，话说回来，这个房间里没有可以替换的内衣裤耶。」

    学姐居然说出了这么惊人的事情。

    「我去拿唷～」

    沙纪学姐傻呼呼地说着，随即走出了房间。我有点害怕地转过身，看到刚刚叠好放在榻榻米上的制服都不见了，想必学姐应该是要在拿内衣裤的地方换制服吧。感觉松了一口气，却又有点寂寞……

    然后，等了一会儿之后，换好制服的沙纪学姐，不知道为什么，意志消沉地按着自己的胸部。

    「唔唔唔唔……」

    她嘴里念念有词地回来。

    「发生什么事了吗？」

    「……我睡衣开开的走在路上，结果被爷爷看到了我的胸部……而且还被笑……真是糟透了。」

    「…………」

    那到底是什么情形啊！

    「话说回来，你为什么睡衣开开的呢？」

    「我刚起床的时候，脑袋还不是很清楚。今天也没有在被窝里先回过神来就直接起床，在发呆状态下行动，就犯了这种错误。」

    「那还真是……很不得了呢。」

    沙纪学姐一脸真的觉得很丢脸的样子，我不知道到底该跟她说些什么才好。她的爸爸好像单独去外地出差，因此在家里即使全裸，反正也只有身为女性的妈妈跟妹妹看到而已。

    「……对了，顺带一提，爷爷说要开车载我们。」

    「啊，是喔。」

    这个人切换情绪还真快啊。

    「真不好意思呢。」

    「不过，这时候要垃圾桶飞，恐怕也不太方便吧。」

    「――嗯嗯，说得也是。」

    这个时候，路上应该会有很多通勤或要去上课的人吧。

    我点点头，随着沙纪学姐到后门去，简单地跟爷爷打了声招呼之后就上车。

    开车的爷爷跟坐在旁边的沙纪学姐随意地聊着天，我一个人坐在后面，边听着他们的对话，边看着外面的风景。我很犹豫这时候到底要不要加入他们的对话，因为他们的对话内容也不是可以随意切入的话题，因此我决定最起码下车的时候，跟爷爷道个谢就好。毕竟，他们看起来也没有要找我讲话的意思。

    因为塞车没有很严重，所以大约十分钟就到我家了。我迅速地下车，然后跟爷爷道谢后，沙纪学姐跟她爷爷也向我道谢，最后我便目送着他们离去。

    现在时间差不多快要七点，要去学校还太早，所以我决定把之前买的书先看完。

    我在自己的房间里认真看书，过了八点左右，冰柱打电话给我。我急忙地跑到外面去，她一看到我，随即露出放心的表情。

    「今天你没跟沙纪一起啊。」

    冰柱说到。

    ……昨天在沙纪学姐奶奶家的事，最好还是不要讲比较好吧。

    我装上了项圈被冰柱拉着走。但仔细想想，这家伙还真是每天早上都很认真地跑来耶，嗯嗯，托她的福，真的是帮了我大忙。

    「……话说回来，冰柱，有关那个妖怪封印之箱啊。」

    我想说趁现在把昨天晚上从奶奶那里听来的情报全都告诉冰柱。有关妖怪封印之箱没有那么简单会被破坏，还有几乎没有任何线索能够找到那个拥有可以将人妖怪化拐杖的家伙。

    结果，冰柱皱起眉头。

    「真奇怪耶。」

    「嗯？什么事奇怪？」

    我回问。冰柱对我投以疑问的眼光。

    「萌萌太，这些事你是什么时候听沙纪说的？」

    「……呃呃，昨天晚上在电话里――」

    「在电话里？……这可就奇怪了，为什么沙纪只告诉了你呢？」

    「那，那应该是因为她觉得我会告诉你吧。」

    「如果真的是这样的话，那你现在才把事情告诉我，不会太过分了吗？你是昨天晚上知道这些事的不是吗？……嗯嗯，不过的确也不是那么非特要急着告诉我的事情就是了。」

    冰柱停下脚步，思考了一会儿之后，转头看我。

    「萌萌太，你昨天晚上该不会是自己去找了沙纪吧？」

    「！」

    什么，这家伙也太敏锐了吧！

    「萌萌太，借我一下手机。」

    「――为，为什么啊？」

    「没什么特别的意思。我只是要确认一下你拨出去跟接听的电话号码而已。其他的我不会看。」

    「为、为为为为什么要这么做呢？」

    「我才要问你为什么这么慌张呢？我只不过是叫你给我看一下去电跟来电内容而已。嗯，如果被我发现你昨天晚上没有跟沙纪讲电话，那就表示你刚刚说的话都是骗人的，不过，应该不会这样吧。」

    话说着，冰柱的眼神逐渐愈来愈锐利。

    「来，快点把手机交出来。」

    「……呃呃。」

    我拼命地想着辩解的话，但在这种混乱的情况下，大脑根本没办法顺利运转，我只好这么说：

    「对不起！我刚刚说谎了！昨天晚上我不是跟沙纪学姐讲电话，而是见了面直接说的！」

    这样说的话，外宿的事就不会被发现，应该伤害会比较小吧。

    「……喔。」

    但，冰柱还是一脸狐疑。

    「对了，你几点见到沙纪的？」

    「――啊？」

    「你没听到我的问题吗？我问你，几点见到沙纪的？」

    「呃呃……嗯嗯，几点呢？大概过六点吧？」

    我一边回答，一边很清楚自己的眼神在飘移。结果，冰柱双手交叉。

    「嗯嗯。对了，沙纪昨天有说『今天晚上我去问奶奶』呢。如果是这样的话，依照你刚刚所说的内容推测，沙纪在六点见到你的时候，已经找过她奶奶，讲了很多的事。不过，她说晚上要去问奶奶，但在六点就已经去找过，这样不是有点奇怪吗？」

    「…………」

    「喂，萌萌太，我劝你全部都乖乖说出来比较好喔。」

    我这还是第一次觉得自己会被视线给射杀。话说回来，这家伙为什么遇到这种事情，脑袋才会转得那么快啊？

    结果，为了不让冰柱的心情再继续差下去，我决定全盘托出。

    包括跟沙纪学姐一起去她奶奶家，在那里住了一晚，晚上我牵着沙纪学姐的手，这些我都毫不隐瞒地说了。

    虽然我觉得最后一件事好像不讲也没关系，但我真的想避免万一有一天不小心讲出来，到时候又得被质问的情况。

    在听我讲话的时候，冰柱一直瞪着我。她的眉头深锁，我真怕再这样下去她就要变成鬼了。

    冰柱听完我的话，只简单说了一句：

    「萌萌太，跪坐。」

    「……呃呃，要怎样才可以呢？其实我现在在垃圾桶里，要跪坐的话有点……」

    「骨头折断不就好了吗？」

    「啊？」

    「将身体里的骨头全部一根一根折断，变成软体动物的话，就算是在垃圾桶里，不是也能跪坐吗？」

    「……你该不会是认真的吧？」

    「我是认真的。」

    冰柱回答时的眼神是认真的。

    糟了，我会被杀。

    「……呃呃，总而言之，我这次可以先在心里面跪坐，然后请求你的原谅吗？」

    「…………」

    「只要一离开垃圾桶，不管是跪坐还是什么的，我都马上照办。」

    「……你不要忘记现在自己说的话喔。」

    「是……」

    回答的声音小到快要听不见，我在垃圾桶里缩着身子，真的是很丢脸啊。

    结果，相较于完全无精打采的我，冰柱的语气就像在说教一样。

    「萌萌太，你懂吗？我是为了你好耶。高中生男女在同一个房间里度过一晚，而且还牵着手一起睡觉，如果发生了什么事的话，你打算怎么办？」

    「……虽然话是这么说，但什么都不会发生吧。实际上，什么事都没有发生啊。」

    「这是结果论。而且，这结果是因为你一离开了垃圾桶，就会变成垃圾桶，在这个前提之下才会这样。如果你不是妖怪的话，谁知道会变成怎样啊？」

    「――啊？」

    「……算了，这种事跟你这种笨蛋讲，你也不懂吧。」

    话说完，冰柱叹了一口气。

    「不不不，可不可以请你不要放弃啊？就算我不懂，教导我这件事也是有意义的啊。」

    「……与其说讲了也没意义，不如说其实是我不想讲。所以，你自己去想想，我没有说出口的背后含意。」

    「…………」

    我是真的听不懂。我会变成垃圾桶这是前提条件？冰柱到底想说些什么啊？

    「……我是真的完全摸不着头绪啊。」

    「……是吗？你还真的是笨蛋呢。」

    冰柱用一副受不了的样子看着我。她捡起了刚刚因为愤怒而丢出去的绳子。

    「算了，不讲了。看到你的样子，总觉得生气的我就像个笨蛋一样。」

    话说完，冰柱又开始拉起装着我的垃圾桶。

    *

    去接赤星学妹的时候，沙纪学姐已经出门了。我们三个人闲聊着，一边往学校走去。

    结果，眼前等待着我们的，是宛如阿鼻地狱的学校。

    从校门看进去，让我瞬间以为这是另一个世界。有人在角落滚来滚去，有人发出奇怪的声音，还有人专注地拍打着自己的手臂。光是一眼看过去，就有十几个学生的行为举止非常奇怪。

    这宛如地狱之图的画面，让我不禁陷入沉默。冰柱往前走了一步，说：

    「骗人……这里全都是妖怪吗？」

    她一边说着，手还按着嘴角。仔细一看，冰柱的头发为了指向这些人，变得十分惊人。就好像是蛇妖梅杜莎一样。

    面对这惊人的画面，我们呆立在原地不动。紧接着又传来校舍广播的声音。

    『全校的同学们，目前要召开紧急全校集会。请大家迅速前往体育馆集合。再重复一次――』

    「……事情好像变得很不得了呢。」

    「看来是这样。」

    「应该是昨天那个妖怪重点部位马赛克男所说的，那个拿着拐杖的男人所做的吧。」

    「也许吧。总而言之，先把书包放到教室之后，我们就到体育馆去吧……头发的事就先算了。」

    我对着还在整理她那无可救药头发的冰柱说道。

    「唔，不要看我！」

    她不满地说着，还打了我一巴掌。看起来很不爽，我还是先别招惹她好了。

    一到了体育馆，眼前的画面更混乱了。就像是到动物园去，然后所有的动物都关在同一个栅栏里一样（要是真发生这种事，以大自然的生态情形而论，我很清楚会发生什么事，但总而

    言之，眼前就是这种情况）。

    紧接着，我看向讲台。很快地就发现了沙纪学姐，但她不是站在讲台中央，而是在帘幕后跟人讲手机，应该是在跟她奶奶报告目前的情况吧。

    我先到班上同学的位置去找个地方坐了下来，然后钟声响起，原本这时候，应该是早上的导师时间才对。沙纪学姐切断电话，然后接下一名跑过去的女生递给她的，像是稿子之类的东西，并面向讲台上的麦克风。

    「大家请安静――――应该有人很难办到，但还是请大家尽可能地安静一下。」尽管有点困惑，但沙纪学姐还是以清楚的音调呼吁全校同学。

    「大家好，我是学生会会长赤星沙纪。本来发生了这种事，应该要由老师来处理才是，但这次的情况比较特殊，所以就由我来站在这里负责处理。」

    沙纪学姐显得有些惶恐，那是当然的。因为，最了解为什么现在她得站在大家面前的人，就是她自己了。

    「首先我得先说明的就是，在各位身上发生的情形，是一种叫做『妖化』，也就是会变成妖怪的现象。根据学生会的调查，全校学生大约每十个人就会有一个人发作。」

    听到她所说的话，全校学生都骚动了起来。

    「只要看了胸前口袋里的说明书，就可以知道自己变成了什么样的妖怪。但，请绝对不要悲观，有办法可以让大家变回人类的。」

    「该怎么做才能变回人类啊？」

    马上就有这样的问题，又或者是怒吼在体育馆里四处响起。

    「根据专家的说法，这个学校里的某个地方，有人装了一个东西，就是将大家变成妖怪的元凶。那应该是个板状的东西，表面还刻有不可思议的图案。」

    「这还有专家吗？」

    一个坐在我前面，有点胖的男生大叫着。仔细一看，他的右手也拿着像是说明书的东西。

    结果，沙纪学姐对那个男生说道。

    「有。这个事实虽然长年都被隐匿，但实际上，在几百年前就已经确认了有妖怪的存在，也一直有人在研究该如何对应。」

    「为什么会长马上就能跟那个专家取得联系呢？」

    这回从远方又传来了这样的声音。我朝着声音的方向看去，周遭的学生视线也都集中在发言的人身上，马上就看出那是一个身形修长的男生。

    面对那个男生的问题，沙纪学姐迟疑了一下没有回答。但，就在全校学生开始骚动的时候。

    「因为……那个专家，就是我的奶奶。」

    沙纪学姐向大家说出了真相。

    ――只讲到这里还好。情报来源不是什么在某处卖高价茶壶的灵媒师，而是有确实身分的人，告诉大家这种事没什么问题。

    但，沙纪学姐不知道想到了什么。继续又讲了更多的事情。

    「而引起这一连串骚动的始作俑者，就是我。」

    沙纪学姐说出囗的瞬间，全校学生爆发出骚动。

    「这是怎么一回事？」

    「讲清楚！」

    到处都出现了针对沙纪学姐抗议的骚动。

    「……沙纪学姐到底在说什么啊！」

    我不禁喃喃说道。刻意啊荆楚这种不用让大家知道的事情，搞得士气低下，一点意义都没有啊！

    结果，可能是听到了我的呢喃声吧。坐在一旁的冰柱说道：

    「她应该是想要厘清责任归属吧。」

    「不过，这种事公布了之后，大家就会对沙纪学姐产生不信任感，这样不就没办法团结大家了吗？而且，虽然的确有一部分的原因是因为沙纪学姐，但是她没有错啊！」

    「沙纪不是会那样想的家伙――我喜欢她。」

    「啊？」

    「当然是喜欢她这个人的个性啦。」

    「啊――是喔。」

    吓我一跳，因为冰柱讲话的样子看起来有点高兴嘛。

    我拍了拍胸部，不再说话。视线又投到沙纪学姐身上。

    「我会好好说明的，请大家听我说。」

    沙纪学姐说了好几次之后，大家才安静了下来。随即，她开始说明起有关妖怪封印之箱的事情从她拿出被封印住的妖怪封印之箱讲起，还有在学校里打开妖怪封印之箱，所以总共有五个学生变成了妖怪。然后她在部落格上写下妖怪封印之箱收藏的地点，所以被某人给抢走了。

    我跟赤星学妹的名字虽然没有被讲出来，不过大部分的人好像都注意到了。嗯嗯，因为我们实在是很显眼啊。

    然后，沙纪学姐说完之后，一鞠躬，全校学生又再度开始骚动。不堪入耳的咒骂声都针对着沙纪学姐，甚至有学生因为太激动还站了起来。

    结果，我所预期的事情发生了。冰柱马上站起身，朝讲台走去。全校有一半学生的视线都集中在她身上。

    而另外一半的视线则是集中在……

    「……干嘛啦！」

    因为另一半的视线集中在我身上，所以才注意到我的动作吧。冰柱没有放慢步伐，只是简短地问道。

    「当然是要跟你一起去啊。」

    「不用勉强喔。」

    「你才是呢，如果觉得头发丢脸的话，那就不要勉强啊。」

    「――我才不觉得丢脸呢。」

    「你刚刚不是因为觉得丢脸，还打了我吗？」

    为了报刚刚一巴掌之仇，我刻意讲得有点酸。

    「那是因为……我不想让你看到我这个样子。被其他人看到，我向来是不在乎的。」

    这是哪一种的歧视啊，绝对是在逞强吧。

    「重点是，现在我想支援沙纪。」

    对于冰柱那凛然的态度，我觉得有点佩服。要女生把自己丢脸的样子摊在众目睽睽之下，是需要很大的觉悟的。

    「……嗯嗯，说得也是。」

    我同意冰柱的说法，毫不犹豫地踏上讲台。因为已经不需要隐瞒自己是妖怪的身分，所以我是浮在空中的。

    「……啊，冰柱，萌萌太学弟。」

    沙纪学姐一副快要哭出来的样子，确认了我们的出现之后，她的表情变得比较和缓，另一方面，冰柱靠近了沙纪学姐。

    「沙纪，麦克风借我一下。」「啊？……嗯嗯，好。」

    沙纪学姐往旁边退开一步，冰柱抓住了麦克风，然后大叫：

    「你们吵死了！」

    结果，麦克风出现干扰的杂音，学生们的骚动显得小声许多。

    冰柱继续说道：

    「呃呃，我旁边的萌萌太有话要说。」

    嗯，没错没错，继续说吧。

    ――啊，什么啊啊啊啊！

    完全交给我？你只负责叫了一声『你们吵死了』？

    不，你招手叫我我也很困扰啊。把麦克风让给我我也一样困扰啊！

    但，现在的状况一目了然，眼前的气氛我已经是非上不可了。我再度叹了口气，飘移到麦克风前。

    「啊」

    总而言之，我先试了一下麦克风。呃呃，到底该说些什么好呢？首先从自我介绍开始吗？

    「……呃，我是刚刚被介绍上台的小山萌萌太。正如大家所看到的，我是一个妖怪，妖怪垃圾桶男，会浮在空中就是妖怪的能力。」

    我很丢脸，声音都在发抖。然后，我还讲错了自己的名字。到底该怎么样，才能像冰柱或沙纪学姐那样，滔滔不绝地讲话呢？

    ――话说回来，这到底是什么情况啊！

    「……我想，大家应该都已经知道，刚刚沙纪学姐提到的五个妖怪，我就是其中一个。然后，这样说来可能有点厚脸皮，但我想要谈谈我变成妖怪之后所学到的事情。大约只花一分钟就讲完了，所以拜托大家请听我说。」

    眼前实在有太多人，让我不禁觉得目眩，但我拼命地动着脑子，思考着要讲的话。

    「我变成妖怪，最先感受到的，就是人的温柔。身为妖怪所过的生活真的很辛苦，我也曾经辛苦，我也曾经怨恨过自己的命运，认为为什么自己非得要遭受到这种事情不可。但，正因

    为经历过那么辛苦的时候，平常觉得没什么的温柔，这时候让我觉得很温暖。我跟沙纪学现在也相处得很好，能够让我心里产生这样念头，全是因为那个人对我很好的关系。」

    虽然好像有点把回忆美化得太过头，但我还是不在意地继续讲。

    「所以，请大家对周遭变成妖怪的人温柔一点。然后可以的话，请帮助沙纪学姐一起解决这件事情，拜托大家！」

    在我鞠躬的时候，旁边有人抢了我的麦克风。我惊讶地往旁边一看，不知不觉中，不破学长站到了我身边。

    「我也拜托大家。向会长提议增加妖怪的人是我，我也有责任。真的很对不起！」

    另一边，赤星学妹也出现了。

    「姐姐是为了不让我被欺负才会要增加妖怪的。我也要请大家帮忙！」

    还有还有，学妹的身边出现了火神。

    「大家，请帮忙拥有美丽大腿的会长大人……啊！」

    ……火神的出现有点多余了呢。

    *

    最后，全校学生跟教职员都一起开始在校内搜索。

    「我问过奶奶，虽然妖怪封印之箱没办法被破坏，但对方有可能会破坏接合的部分，予以分解。然后，从形成妖怪封印之箱的六个部分释放出妖怪的力量，符合条件，有心理障碍的人，就会接二连三地变成妖怪。」

    「我本来以为那个拥有妖化拐杖的人会有大动作才对。」

    「这个可能性也不能完全否定，但目前变成妖怪的人，都没有目击过那个持有拐杖的怪人。而且，开始增加妖怪是今天而不是昨天的事，可见分解妖怪封印之箱需要时间，可以推测出对方可能今天早上才终于得以执行。」

    「原来如此……」

    学姐这么说也是可以理解。

    「不过，犯人居然分解了从清水舞台上掉落下来都没有坏掉的妖怪封印之箱，他到底是有多惊人的力量啊？」

    「说不定，他是用妖怪的力量去分解的。妖怪封印之箱的板子，可以让妖怪的力量无效化，但接合部分似乎没有那种力量。」

    「原来如此，感觉像是妖怪分解男呢。」

    「也许就是那样子的吧。」

    我们变成妖怪的人，在学生会办公室入口闹哄哄地讨论着，当然，并不是所有人都愿意帮忙，其中也有不少人对沙纪学姐很反感。但，因为学生会提出了找到妖怪封印之箱部分零件的人就有奖品，所以大部分的人都是觉得很有趣才帮忙找的。

    用奖品来吸引人的确是一个好办法，寻求对方理解当然也很重要，不过首先就是非得要收拾这个烂摊子不可（我们的演说到底算是什么跟什么啊）。

    「话说回来，刚刚你召集那些变成妖怪的人，到底是在问些什么啊？」

    我看着那些排成长长人龙，个个都很有特色的人提出疑问。结果，沙纪学姐看着校园里的地图说了：

    「我在调查那些变成妖怪的人，今天在学校里走过那些地方。妖怪封印之箱要将人变成妖怪有所谓的射程，只要持续调查相关人选走过的路径，就能大致确定妖怪封印之箱的零件所在位置。」

    「……原来如此。」

    沙纪学姐拿的地图上，的确用红笔画出了好多条看起来没有秩序的线。但因为数量实在太多，要从这之中看出什么规律性，恐怕是很困难的吧。

    「沙纪，让我看一下。」

    我凝视着地图的时候，冰柱从一旁伸出手来，跟沙纪学姐两个人一起看着地图。正好我头痛得不得了，接下来就交给她们好了。

    「妖怪封印之箱将人变成妖怪的射程有多远？」

    「奶奶也不是很清楚，不过她说大概有三十公尺左右吧。」

    「……既然如此，要确定场所恐怕很困难啊。」

    「可是，可以做的事，得全部做完才行。」

    沙纪学姐苦笑地说道。这时，我正好看到有男生跑了过来。他气喘吁吁地拍拍沙纪学姐的肩膀。

    「这是不是妖怪封印之箱的零件呢？」

    话说着，男生拿出一个有点暗沉的银色板子。仔细一看，那个男生就是今天早上全校集合时，询问沙纪学姐的那个高瘦男生。

    沙纪学姐接过板子，仔细地瞧。

    「嗯，就是这个，没有错。这个你是在哪里找到的？」

    「就放在剑道场入口的鞋柜。」

    「谢谢！我会记住你的恩惠！」

    沙纪学姐兴奋地想跟对方握手。

    「那不需要。我的目标只是要奖品而已。」

    但那个高瘦的男生，酷酷地拒绝了。

    「重点是，奖品是图书礼券五千圆吧。一定要给我唷！」

    「当然。奖品大概要之后才能给你，等到这一连串的骚动结束之后，我会马上准备的――啊啊，对了，可以跟你问一下名字跟班级吗？」

    「二年一班，浅野修一。」

    跟我同年呢。话说回来，我好像有看过他，又好像没有呢……

    「二年一班的浅野修一同学吗？我了解了，真的很谢谢你！」

    话说完，沙纪学姐深深地，向他鞠躬。看到她那样，让人特别想要加入努力搜索索妖怪封印之箱呢。

    冰柱看起来好像专心在看红线地图的样子，所以我决定自己跑去做别的事情。既然要找的话，就从还没有人找过的地方开始找起比较好吧，所以我决定要去没什么人的地方找。

    经过走廊的时候，我往教职员办公室里一看，发现了一个超级拼命在找妖怪封印之箱零件的人。

    「啊，木村学长。」

    我不禁开口叫了他。那个人，就是妖怪重点部分马赛克男的木村学长。

    结果，木村学长发现到我，他歪着头想了一下。

    「――啊，你是昨天的。」

    他简单地回应，打了招呼之后。

    「萌萌太学弟，你刚刚在讲台上的演讲，真的是太棒了。」

    「啊，是吗？」

    一见面马上就听到这种出乎意料的话。在我心里，那篇演讲早就被分类到想要消除掉的过往了说。

    「……还有，都是因为我事情才会变成这样，真的很抱歉。」

    木村学长用一副很对不起的样子说道。他深深地向我一鞠躬。

    「不，请不要介意。不是木村学长的错。」

    结果，木村学长露出无力的笑容。

    「为了要赎罪，所以我才会这么拼命地在找妖怪封印之箱的零件。不过，到处都打上了马赛克，真的很难找呢。」

    「――果然是很辛苦啊。」

    「老实说，真的很辛苦……不过，一切都是我自己不好，所以也没办法。都是因为我之前不愿努力才导致这样的下场，只能心甘情愿地接受了。」

    最后那句话他像是在讲给自己听似的，木村学长又开始翻找了起来。但他双手的动作看起来有点怪，显然马赛克还是干扰了他的动作。

    「……我也得好好努力才行。」

    重新这么想的我，朝木村学长的背影一鞠躬，离开了教职员办公室。

    过了一会儿，我在校园里绕了很久，找寻自己负责的搜索场所。结果一下楼梯的时候……

    「萌太。」

    ……突然背后有人叫我。

    「――喔，彩音。」

    我一转头，彩音就站在我前面，她的样子表起来总觉得有点怪。

    「…………」

    不知道为什么，她很热情地盯着我的脸瞧。

    「……彩音？怎么了吗？」

    「啊？……啊啊呃呃，嗯。」

    彩音慌张了一下后。

    「……萌太，你可以跟我来一下吗？我有事要跟你说。」

    「嗯？……好啊，可以。」

    我照着彩音所说的，跟着她到一个没有人的地方。

    然后，有点忸怩的彩音。

    「……其，其实，我也变成了妖怪。」

    向我如此说道。

    「啊？真的吗？」

    这我还真没想到。彩音变成了妖怪？她有什么心理障碍吗？

    「这就是那张说明书……」

    话说着，彩音有点犹豫地拿出了一张妖怪说明书。我接过来之后，马上打开看。 

    「……呃呃，『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪恋爱病女』。」

    ――啊啊，这令人火大的说明文，真让人怀念啊。

    「『所谓的妖怪恋爱病女，就是要一天见一次喜欢的人，碰触他的身体。要不然就会胸囗疼痛，发生各式各样很严重的事。』」

    各式各样很严重的事？这个说明还真笼统啊。

    「『因此，你必须要每隔二十四小时就请喜欢的人让你碰触一下……如果你想要顺利地度过那一天的话。』」

    会死吗？很严重的事，是指跟性命有关的吗？

    「『因此，因为没办法对喜欢的人展开积极行动，而因此有了心理障碍的你，可以以此为借口，向喜欢的他展开热情攻势』……该怎么说呢，真是鸡婆耶。」

    重点是，明明是因为无法积极行动而导致心理障碍，还得每天去碰触对方，这个条件的困难度也太高了吧。万一，彩音所喜欢的对象不喜欢她，那该怎么办？（嗯嗯，不过彩音很可爱，所以应该是不用担这个心啦）。

    ……尽管如此，没想到彩音居然不敢积极地跟喜欢的人讲话，这还真是令人意外呢。

    一边想着这些事，我一边继续阅读下去。

    「『话说回来，妖怪恋爱病女只有对喜欢的人在五感方面会变得很灵敏。比如说就算在人群之中，也能马上找到那个喜欢的人，在噪音之中，喜欢的人的声音也仰变得特别明显』……喔，约见面的时候很方便呢。」

    「……约，约会的时候就是啊。」

    「『还有，对喜欢的人身上的味道，味觉、触觉也会变得灵敏。』……这就有点恶心了耶……」

    「你，你是说恶心吗……」

    「啊啊，不是啦。我不是说你恶心喔。不过，闻出味道或是连味觉都知道，这也太……？」

    「…………」

    听到我的话，不知道为什么，彩音一副快要哭出来的样子。咦？我刚刚讲的话很过分吗？

    「对，对不起，说恶心是太过分了。我只是想说，把跟对方之间联系的部分讲得这么详细，真是厉害啊而已。重点是，这样的话，要是喜欢的人在身边，不是很辛苦吗？」

    「……嗯嗯，算是有点辛苦吧。特别是鼻子变得很灵敏实在是个大问题，那个人在身边的话，就只会闻到那个人的味道。」

    「……那是什么跟什么啊，真惊人的情况耶。不臭吗？」

    「啊？不臭啊。」

    彩音用一脸不可田心议的表情回问。要是我的话，才不会想要去闻男生的味道呢。不过，男生跟女生对于味道的感觉是不是不一样呢？

    一边想着这些，我开始折起看完的说明书。结果，彩音一脸很害羞的样子。

    「……因，因此，萌太，可以请你帮个忙吗？」

    她问道。

    「当然啦。」

    我马上回答。要以妖怪的身分生活有多辛苦，这我可是有切身之痛呢，所以我理所当然地这么回答。彩音随即露出放心的表情。

    不过，迅速答应之后，我的脑海里浮现一抹不安的情绪。

    「啊，可是，像我这种稀有生物当仲介人，事情不会有问题吗？」

    「――啊？」

    「嗯嗯，那也要看对象是谁啦。对了，彩音喜欢的人是谁呢？」

    虽然我也觉得这个问题太过直接，不过不知道对象的话，就没办法拟定作战计划，所以这也是没办法的事。

    结果，彩音低着头，以发抖的右手，指着我的方向。

    但，我一转头，后面却没有人。虽然不太可能，但我还是看了一下窗外的屋顶上，不过当然也没有人。彩音食指所指的地方，顶多应该就是尽头的生物教室吧……

    「……彩音，你该不会是喜欢上生物教室里养的那只绿龟小绿吧？然后，你要我帮你去把小绿偷出来吗？」

    「怎么可能！我看起来像是会喜欢上爬虫类的女生吗？」

    「……这个，因为对爬虫类的话，当然是没办法采取积极的行动啦。」

    「不要随便就自己解释啦！」

    彩音真的很生气地大叫。

    「……呃呃，那你到底是说喜欢谁啊？该不会是我吧？」

    因为可能性也不是零，所以我还是开玩笑地问了一下，结果――

    「……就是那个该不会的你啊。」

    「――啊？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。彩音喜欢我？为什么？到底是为什么呢？

    「……你该不会真的没注意到吧？」

    「……呃呃，因为，我实在是没想到有人会喜欢进到垃圾桶里的家伙啊。」

    「你一年级的时候还没有进去垃圾桶里啊！那时候我根本没想到你该不会进去垃圾桶里嘛！」

    「……你这么生气我也很苦恼啊。我也没想到该不会发生这种事情嘛。」

    对了，我们好像从刚刚起就一直在乱用『该不会』这个字耶。

    「――呃呃，等一下。也就是说你一直在闻我的味道罗？」

    「不要这么说！」

    从彩音的样子看起来，应该是闻了很久吧。虽然我觉得超丢脸的，不过应该还不臭吧。

    「……可是，因为如此……总而言之，可以让我摸一下吗……？」

    彩音连耳朵都红了，她害羞地问道。我不禁别过头去。

    「……啊，嗯嗯，如果你不介意我是这样一个垃圾桶的话。」

    「……萌太，你在生气吗？」

    「对不起，因为觉得很不好意思，所以想要开玩笑蒙混过去。」

    「不要开玩笑啦……虽然现在的状况有点奇怪，但这毕竟还是爱的告白啊。而且是我有生以来第一次的……」

    「……」

    第一次告白就这样，彩音实在是太可怜了。

    当我这么想的时候，彩音紧握住了我的右手……

    「……本来我是想要抱紧你的，不过那样做的话，你应该会很困扰吧。」

    「……呃呃。」

    「不用回答没关系。」

    彩音断然说道。我不禁闭紧了嘴巴。

    「……我知道。萌太对我没有什么特别的想法。」

    「…………」

    「而且，我也知道萌太有另外在意的人。」

    「…………」

    「但，我不会放弃的。对不起，萌太，给你添麻烦了……」

    「…………」

    该怎么回答才好呢？我不知道。

    只是，只是，当彩音说到『有另外在意的人』时，那一瞬间，我反射性地想起冰柱。这是不可抹灭的事实。

    ……但，我不知道自己是不是有把冰柱当异性看而喜欢上她，我跟冰柱的距离太近了。

    再加上我也不能说我没有把彩音当异性看。就连刚刚知道了彩音有喜欢的人，我也是多少有点嫉妒对方。如果像彩音所说的，我对她没有任何想法的话，应该就不会吃醋吧。

    我在烦恼着这些事的时候，校内广播又响起了。

    『全校同学辛苦了，刚刚已经有一个妖怪封印之箱的零件在剑道场的鞋柜被发现。目前就放在教职员办公室前，请大家参考之后继续寻找剩下的部分。接下来也a大家多多帮忙了。重复一次――』

    听到广播，我才恍然大悟。比起根本不知道要找什么的一味瞎找，实际上看过之后，效率就会提高吧。

    结果，彩音发现我的注意力因为广播而分心。

    「对不起唷，萌太。在这个时候跟你告白。」

    话说完，她放开了一直牵着的手。

    「――呃呃，这件事。」

    「我们得去找零件呢，对不起，你可以走了。」

    彩音打断了我的话，自顾自地讲完之后，就小跑步地离开了我。然后，她随即转弯，从我的视野里消失。

    ……虽然只有一瞬间，我不是很确定，但彩音的眼眶里似乎含着泪水。

    「……就这样让她走掉可以吗？」

    我问着自己。我现在到底该做些什么？去找妖怪封印之箱的零件吗？

    还是――

    「――根本不需要想啊！」

    我自言自语地说，随即追了上去。对于跟我告白的女生，我必须要向她说明白我的心意。

    「彩音！等等我！」

    我一大叫，彩音马上停下脚步。垃圾桶拥有时速六十公里的速度，因此我很快就追上了她。

    结果，彩音看向我。

    「我就知道你一定会来追我的。所以――我喜欢你。」

    彩音再度向我告白。

    ……糟了，我有点心动。

    但我深呼吸了一下，让心情冷静下来。因为这样下去，我可能也会顺势轻率地冒出「我也喜欢你」这种话。

    我调整了呼吸，直看着彩音，开了口。

    「……彩音，请你听我真正的心意。」

    「……好。」

    「我也许……喜欢你。」

    「！」

    「但，这实在是太突然了。最近发生了很多事，我没有多余的心情去思考这个，所以我自己也不了解自己的心意，这是真的。」

    「……那我是白高兴一场了。」

    「而且，正如你所说的，我很在意冰柱。但我不知道自己有没有 把她当做异性看，总而言之，我有自觉我被她所吸引，这也是真的。」

    「…………」

    「而且，我发现最近我对学生会会长赤星沙纪学姐也有意思，但实际上到底如何，我也不知道。」

    「你真的真的很罗唆耶！」

    彩音生气了。

    「你怎么会这么花心啊，到底要烦恼多少女生的事情？」

    「……呃呃，可是，这都是我的真心话。」

    「就算是这样，应该也有更好的说法吧！你是笨蛋啊？」

    「……对不起……」

    「……真是的，为什么我会喜欢上这么花心的男生啊。」

    「对不起。」

    呃？这是我的错吗？

    「而且，我昨天才发现，不知不觉中，你已经开始叫水无同学『冰柱』了。」

    「呃呃，我只是照着她所说的做而已啊……」

    「……是喔。」

    彩音瞪着我。

    「算了，为了惩罚你今天的事，星期天你要跟我约会。」

    「……啊？」

    「当然啊！因为你说不定喜欢我呢，当然得约会一下确认你自己的心意罗。」

    「――嗯嗯，的确是有条有理的分析呢。」

    「那就决定罗。」

    话说完，彩音笑得像个恶作剧的小孩一样，真的好可爱，我根本没办法拒绝。然后，我也没有多余的心思去附加条件说『前提是得在星期天之前解决掉所有的问题』。

    ……呃呃，万一没有解决的话，我就得待在垃圾桶里去约会了呢。

    *

    「对了，彩音，寻找妖怪封印之箱的零件时，你要不要试着使用妖怪恋爱病女的力量呢？」

    谈到一个段落结束后，我试着拜托了一下彩音。结果，彩音一副茫然的表情。

    「使用我的力量？」

    「嗯，其实，在妖怪封印之箱被偷之前，我有摸了一下箱子。所以，说不定那个箱子的某部分，会留有我的味道也不一定。」

    「……你是叫我去闻味道吗？」

    「不行吗？」

    「…………」

    「怎么啦？」

    「没什么，我只是觉得自己好像狗一样。」

    「…………」

    这我没办法否定。老实说，我现在才发现，对一个女生拜托这种事，实在是很失礼啊。

    「……算了，没关系。」

    话说完，彩音的眼神变了。我本来以为她要跟我保持距离，结果她稍微转了个身，随即很认真地开始闻起周遭的空气。

    然后，她绕了半圈之后开囗。

    「对不起，那里面有萌太的味道。」

    「…………」

    「啊，我没有什么奇怪的意思……该怎么说呢，如果是贴身的东西，也许可以闻得出来，但只有碰一下的话，可能闻不出来吧。」

    「……是喔。」

    嗯嗯，的确是不可能像漫画那样有那么多巧合吧。

    看到我有点失望的表情，彩音又接着说。

    「不过，只要在学校里走一走，说不定只有一个地方会有你的味道。那样的话，就可以确定那里有妖怪封印之箱的零件了吧。」

    「――嗯嗯，的确如此。」

    「好，那我们就一起去找吧。」

    彩音说完，不等我回答就自顾自地往前走。仿佛确定我一定会跟着她走一样。

    但，彩音一路往前走，却一直没有发现到妖怪封印之箱的零件。因此，果然还是不能期待这个搜索方法啊，我心不在焉地想着，跟彩音保持着微妙的距离感走了一段路之后，偶然发现了远处的红子。

    结果，红子好像也注意到了我，不知道为什么，她从口袋里拿出东西放进嘴巴里。

    ――然后，紧接着一瞬间，红子的嘴巴里射出一个红红的东西，以惊人的速度掠过我的脸颊。

    ……啊？刚刚那是什么？

    我跟彩音面面相觑，只以眼神交流，因为，我们都太过惊讶而说不出话来。

    就这样呆站了一会儿，红子跳跃着跑向我们。

    「哥哥，听我说喔。我变成妖怪了耶！」

    不知道为什么，她说话的样子看起来很开心。我实在是搞不懂，因此先叫她把说明书给我看。

    『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪射甜食女。所谓的妖怪射甜食女，就是只要将零食放进嘴巴里，就会反射性地用那个零食狙击某样东西的妖怪。明明想要瘦下来，却没办法不吃甜食，拥有这种心理障碍的你，正是控制吃甜食的大好机会喔。』

    「…………」

    「所以，难得有这个机会，我就开始进行了射零食的训练。顺带一提，刚刚我射出去的是樱桃口味的糖果，是不是很像子弹一样啊？」

    「…………」

    我沉默地敲了红子的头，当然是用拳头。

    「好痛！哥哥，你在干嘛啊？」

    「这是我想问的吧！重点是，不要在这种地方练习这种无聊的事情好不好！要是射到了人怎么办？」

    「你在说什么啊，哥哥。除了你之外，我不可能让其他人受伤的吧！」

    「这是什么生气的样子啊？」

    不过，红子的确不是那种不经过大脑思考就随便行动的个性。

    「那，我换个方式说。要是射中了我怎么办？」

    「没事啦，就算射中了，顶多也只是痛得半死而已啊。」

    「这不叫没事吧！」

    「我刚刚试了一下威力，发现可以用糖果射穿铝罐耶。」

    「这样威力很惊人吧！」

    「不过，我只有射穿一边而已，糖果没有从另一边出来呢。」

    「等一下，红子。首先，我实在是不知道你的意图为何，还有，我想问你做了这种实验，然后觉得可以攻击我的理由又是什么？」

    「嗯，没什么特别的理由啊。只是看到哥哥很开心，所以就射出去了嘛。」

    「……嗯，我果然无法理解你的思考逻辑。」

    再这样讲下去也是浪费时间，我决定放弃去理解红子的想法。

    「然后，你得到这种狙击能力，觉得很开心吗？」

    「没有啊。是也有一点开心啦，可是我最开心的是，这样就能够拒绝所有甜食的诱惑了。因为，不管我怎么努力，都没办法不吃零食嘛。这样我就能瘦啦。」

    红子说话的时候，眼睛闪耀着光芒，还双手握拳。可是，这家伙根本就不胖啊。

    「……啊啊，话说回来，相叶说他喜欢瘦的女生呢。」

    「你，你在说什么啊，哥哥！这跟相叶学长的喜好一点关系都没有啊！」

    「是吗？」

    「是啊！」

    红子激动地反驳。顺带一提，这个相叶是红子喜欢（我是这么认为）的二年级田径队队员。一年级的时候跟我同班，是个还挺好相处的家伙。

    「不过红子，你在这里偷懒好吗？我想说你那么爱钱，应该会为了奖品的图书礼券，满眼血丝地努力找零件呢。」

    我开玩笑地说道。结果红子一脸意外的表情。

    「你在说什么啊，哥哥。我哪有那么不纯，我喜欢的是现金呢！」

    「…………」

    「而且，我不只是喜欢现金，我喜欢的是可以简单到手的现金。所以像这次的行动我就跳过了――啊，不过我想要帮赤星学姐的忙，所以到刚刚为止，还是有稍微找一下喔。」

    「……是唷，嗯嗯，休息也是很重要的呢。」

    话说完，我别过头去，不看自己妹妹那糟糕的样子。而且，我也还没有开始找，所以也没资格多说什么。

    「那，我要去找其他人还没找过的地方，先走罗。」

    「嗯。」

    「……我先说喔，不准从背后偷袭我。」

    「――怼！

    这家伙，果然想这么做啊！

    就这样，我一边注意着背后，一边离开了红子。结果，刚刚一直保持沉默的彩音，终于开口喃喃说道：

    「……你妹妹，真是个奇怪的人啊。」

    不知道是不是我想太多，总觉得彩音好像在同情我似的。

    *

    全校学生一起搜索妖怪封印之箱的活动持续进行着，终于过了晚上七点，所有人都得强制离校。至今大约有一半的学生留下来陪我们一起找，这时也都逼不得已得全部解散（沙纪学姐说给大家添了很多麻烦，所以之后会找个时候向大家道谢）。

    到目前为止，我们找到的零件有五个，只差一个就齐全，但搜索还是得等到明天。

    尽管懊恼，我们还是离开了学校。但大家没有马上回家，而是去了附近的家庭式餐厅（沙纪学姐的朋友好像在这里打工，所以勉强让我跟赤星学妹进去。只不过，得坐在最角落的座位），进行作战会议。顺带一提，参加的成员有我、冰柱、赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长六个人。

    然后，一直都没吃没喝的我们，各自点了晚餐跟人数份的饮料吧后，开始讨论接下来该怎么办（我也象征性地点了饮料吧）。

    顺带一提，只有不破学长一个人坐在隔壁桌，他将所有的情报汇集起来，然后把好像还没有人找过的地方跟很有可能藏有最后一块零件的地方记录在地图上。必须整理的资料非常地多，是件很辛苦的工作，但他说一个人做比较有效率，所以其他人便没有帮忙（话说回来，冰柱一开始也表示有兴趣，但五分钟就腻了）。

    ……我们几乎没有聊到什么天，就这样吃着饭。

    「我还是没办法等到明天。」

    点了的义大利面剩下一半以上，沙纪学姐一直低着头。等到大家都吃得差不多的时候，她便如此说道。不知道是不是很累，她的脸色看起来很糟。

    「冰柱，你有学校的钥匙吧。可以借我吗？」

    冰柱吃完了披萨，正在空盘子上玩着刀子，听到沙纪学姐这么说以后――

    「好啊……给你。」

    她俐落地从包包里拿出一串钥匙。

    「谢谢你。」

    沙纪学姐向冰柱伸出手，但我连忙阻止。

    「沙纪学姐，请等一下。」

    「……什么？怎么啦，萌萌太学弟？」

    「沙纪学姐，你看起来很累，没问题吗？」

    我这么一问，沙纪学姐沉默了一会儿。

    「没问题，当然没问题罗。反而是这样什么都不做的话，我才会有问题呢。」

    沙纪学姐回答的眼神，看起来很认真。看到她那真挚的表情，我实在是不得不接受。

    「那就好。不过，我很担心你，所以我也要一起回去。」

    「你在说什么啊，萌萌太学弟！」

    「什么，当然啦。应该是说，大家聚集在这里的时候，应该就是跟我有同样想法的吧。」

    话说完，我看向四周，指着其他四个人，他们也都一起点头。

    「这是当然的啦，会长。没有找到最后一块零件，我是不会回去的喔。」

    「我也跟姐姐一样，没办法一直坐在这里。」

    「要是沙纪没有说的话，我也会这么提议的。」

    「只要能看到水无大人跟会长大人的大腿，我就心满意足了。所以不管怎样，我都会配合的……啊！」

    我只希望火神赶快回去。

    「嗯嗯，事情就是这样。不过，拜托你，千万不要勉强自己。」

    「――大家，谢谢你们。」

    沙纪学姐真的很开心的样子，站起身说道：

    「托大家的福，我现在很有精神。马上就想去学校呢，可以吗？」

    听到她这么一问，大家都微笑地点头。只有不破学长例外。

    「我还需要再一点时间整理资料，所以你们先去吧。啊，还有，现在校舍南侧的三楼跟北侧四楼、二楼还没有什么人查过，请以这几个地方为重点调查。」

    「了解，请多帮忙罗，不破同学。」

    「请交给我吧。」

    「不破学长，请多多帮忙。」

    「美月学妹也是，不要太勉强罗。」

    我们跟不破学长告别之后，离开了家庭式餐厅，随即回去学校。

    老师们好像也都已经离开，校内一片寂静。沙纪打开了校门的锁，借由自动贩卖机的光线确认着学校内的地图。

    「那，我跟美月还有冰柱去北侧搜索，萌萌太学弟跟火神学弟搜索南侧这样可以吗？」

    学姐问道。结果，火神往前一步。

    「这样不太好，会长大人……啊！」

    他提出反论。

    另一方面，沙纪学姐听到他的话真的动摇了一下。

    「啊？为什么？有什么问题吗？」

    「――没什么，沙纪学姐。这家伙讲的话你当作没听到就好。他只是看不到沙纪学姐的，腿，所以觉得很可惜而已。」

    「这对我来说是生死存亡的问题啊……啊！」

    「嗯，你真的很危险，所以绝对要跟沙纪学姐在不同的地方搜索。」

    「太，太过分了，萌萌太学长。最起码要让水无大人来我们这组――」

    「过分的是你的大脑内部吧。喂，走吧。」

    无视于火神的抗议，大家各自决定好搜索位置，再度前往寻找妖怪封印之箱的零件。

    一抵达校舍南侧的三楼，我跟火神就决定好由我来找二年一班到四班，他去找五班到八班的教室。

    因为校舍里很暗，所以我不顾危险地开了灯。然后，尽可能地想像妖怪封印之箱的零件会被藏在什么地方，非常仔细地寻找。

    ――但经过了一个小时，尽管我有自信可以说各个地方我都找遍了，但很遗憾地，还是没有任何成果。

    正当我不知道该怎么办的时候，一脸疲惫的火神从另一头走来。

    「我已经动不了了……为了恢复力气，我想要看大腿……」

    真是个简单就能恢复的家伙啊。

    不过，虽然不是为了火神，但我也想了解一下北侧的搜索状况，在家庭式餐厅时，状况不太好的沙纪学姐也很让我担心，所以我提出了先跟她们会合一次的建议。火神很开心地同意了。

    我跟火神两个人前往了校舍北侧，在二楼走廊上某处，发现了聚集在一起的冰柱、赤星学妹跟不破学长。

    然后，他们三个人中间，有一张放大影印的地图。

    「啊，萌萌太、火神，你们来得正好。地图已经完成了。」

    话说完，冰柱指着地图。

    「我正想说要去叫大家来，开个作战会议。」

    「喔喔，那还真的是很凑巧。对了，沙纪学姐呢？」

    「嗯，应该在四楼的某个地方吧。我跟小月两个人在二楼，沙纪一个人去了四楼搜索。」

    「是吗？那我去叫沙纪学姐来。」

    「啊，可以拜托你吗？」

    「嗯，等我一下。」

    话说完，我转了个方向，开始爬前往四楼的楼梯。其他人看起来都已经很累了，而我因为在垃圾桶里，所以没那么累。照这状况的话，忙一晚上也不是问题。

    ――就这样，我想着这些琐碎的事一边上楼。一到达四楼，就看到惊人的画面。

    沙纪学姐，居然倒在走廊上。

    「沙纪学姐？你没事吧！」

    我连忙靠近沙纪学姐，确认她的状况。然后，我马上拿出手机，想要叫救护车。

    「――咦？救护车要打几号啊？」

    一着急，本来平常会的事情反而做不来。找警察跟报时台的号码我都知道，就是想不起来救护车的号码。

    ――就在我手忙脚乱的时候，沙纪学姐好像恢复了意识。

    「……放心吧，萌萌太学弟。我只是休息一下而已。」

    她小声说道。然后歪着头想要爬起来，但我马上制止了她。

    「沙纪学姐，请不要勉强。」

    「……我没有勉强啦。」

    「呃呃，可是，你说只是休息一下，一般不会在这种地方休息吧。」

    「…………」

    「请老实地说，你其实已经不行了吧。」

    「…………」

    「如果不行的话，那今天就应该回去休息了。」

    我一提议，沙纪学姐大概已经放弃了吧。

    「……对不起，其实我真的不太行了。」

    她虚弱地照实说出。

    「……不过，我不是感冒或是觉得疲累，而是昨天跟今天几乎都没有全裸，所以状况不太好而已。因此，只要全裸就会好了……」

    沙纪学姐喃喃说着，然后不知道为什么，开始解开了制服的扣子。

    「――沙纪学姐？你为什么开始解扣子啊？」

    「那还用问吗……当然是为了脱衣服啊……」

    「喔喔原来如此……啊，当然不行啦！」

    我反射性地抓住沙纪学姐的双手。

    「做什么嘛……不全裸的话是不会好的……」

    「不不不，现在校内有三个男生呢。而且我就在你面前，被我看到也无所谓吗？」

    「……因为，没办法啊。」

    被我抓住了双手，沙纪学姐还是拼命地想要解开外套的扣子。我虽然很想阻止她，但她似乎也是认真的，开始扭动身体挣扎。

    终于，沙纪学姐解开了外套的扣子。

    「这是我自己种下的因，就得负起责任……」

    就好像是要讲给自己听似的，紧接着，沙纪学姐又开始想要解开衬衫的扣子。

    「已经够了！接下来我们会想办法的！」

    我怒吼地说，试着想要劝说学姐。

    「你不相信我们吗？」

    「……我不是不相信你们。但，我刚刚也说了。我没办法就这样什么都不做啊。」

    「…………」

    学姐一脸严肃地对我说，我到底该怎么回应呢？我不知道。

    然后，我也不知道到底什么才是对的了。

    以常识来说，这时候就算勉强她，也得要让学姐回去才是对的吧。但我非常能够了解，即便是全裸还是想要继续搜索，沙纪学姐的那种心情。最起码，如果我自己站在沙纪学姐的立场，说不定我也会做同样的事情。

    结果，沙纪学姐趁我一瞬间不注意的时候，迅速地解开衬衫从上面数下来的前三颗扣子，从衬衫的缝隙里可以看到纯白的胸罩，我不禁马上别过头去。

    「……啊啊，今天的内衣裤是随便放在奶奶家的款式……不要脱好了。」

    「你因为这样而改变心意吗？」

    「啊，因为，内衣裤很重要啊……」

    尽管嘴巴上这么说，但沙纪学姐还是开始解开第四颗扣子，我拼命地阻止她。

    「我知道了，那我先离开，你等我一下。」

    这是我想到的结论。就算沙纪学姐全裸，只要不要给三个男生看到就好了。既然如此，我就把这件事告诉另外两个人，彻底执行不要让他们接近沙纪学姐搜索的地方就好。

    「――啊啊，不过不破学长好像已经做好了地图，所以我们先一起去二楼，确认一下要搜索的地方吧。」

    「……知道了。」

    沙纪学姐好像可以接受，她停下了脱衣服的手，打算站起来。虽然她走路有点摇晃，让我有些担心，但我还是走在前面，带她去二楼。

    结果，就在要走到楼梯附近的地方。

    「啊！」

    沙纪学姐发出了短暂的惨叫声，当场倒下。

    「你没事吧？」

    「嗯……只是脚有点绊倒而已……」

    看着站起身的沙纪学姐，我注意到了一件事。

    「……沙纪学姐这有点难以启齿，不过，你的外套跟衬衫，都还脱到一半呢。」

    「――啊。」

    沙纪学姐的视线落在自己胸前，她好像这时候才注意到内衣被我看到了。

    「抱歉抱歉，我马上穿好。」

    「……呃呃，怎么说都应该是我要道歉才对。」

    结果，沙纪学姐一边整理衣服，不知道为什么，看起来有点开心的样子。

    「算了，反正你也看过我全裸，虽然只有一瞬间而已啦。现在只不过是胸罩而已，干嘛那

    么大惊小怪啊。」

    「沙纪学姐，你在说什么啊？我那个时候可是看着胎记的喔！」

    「真的吗？」

    「……骗你的。其实我看到了更惊人的画面。」

    「……面对面这样说，真的让人很不好意思呢……」

    沙纪学姐搔搔头，别过头去。

    「不过，我不是要找借口，我真的只有看到一瞬间而已。当然我马上就别过头去，努力地想要忘记看到的东西。」

    「是喔，那，你忘掉了吗？」

    「…………」

    「……那，就不需要跟我报告啦。」

    「对不起……」

    我一道歉，沙纪学姐马上露出苦笑。

    「好，这样就恢复成原来的样子啦。」

    她说完，挺起了胸部。

    「对了，萌萌太学弟。下楼梯的时候就好了，可以请你借我一下手――应该是说，借我一下垃圾桶吗？」

    「嗯嗯，可以啊。」

    与其说是我担心她，不如说是我想拜托她扶着我呢，所以我很快就答应了。沙纪学姐抓着装有我的垃圾桶边缘。

    下到了二楼之后，我们四个人便围着地图开会。我们说明了沙纪学姐目前的情形，大家果然都要她赶快回去，但她却很坚持。

    「只要裸体就没事，让我继续找吧。」

    沙纪学姐还是没有改变她的态度。

    结果，冰柱的回答是：

    「算了，既然沙纪说想这么做的话，就这样也没什么不好啊。」

    紧接着火神也说话了：

    「我也觉得很好。然后我之后会偷偷地去看她……啊！」

    他还是一样那么老实，所以冰柱狠狠地打了他的脸。

    「得想个办法，保护沙纪不被这种笨蛋伤害呢……好，那火神跟不破就去找体育馆跟体育准备室吧。我从外面上锁，这样沙纪就能放心了。」

    「……嗯嗯，一切都是为了会长，这也是没办法的事。」

    「我也了解了。既然这样的话，我就从窗户逃出去吧……啊！」

    火神果然很老实，他说溜了嘴之后，右边被冰柱用手肘大，左边吃了不破学长一拳。

    「……搜索中的时候，我也会注意这家伙的动向，请放心吧。」

    「怎么可以这样！难得有机会可以看到大腿上面耶……啊！」

    啪，啪，啪（这回我也开扁了）。

    「……不破，这个大笨蛋就交给你了――对了，萌萌太跟我一起去找图书室跟科学教室，还有北校舍三间空教室。如果你敢有什么不规矩的行为，我马上就拿东西盖住垃圾桶，让你窒息而死喔。」

    冰柱挥挥手，笑着说道。看来我连一秒钟都不能松懈呢。

    「然后，沙纪跟小月去找南校舍，地图上有做记号的地方。虽然我觉得应该没什么问题，不过还是小心一点行动比较好。小月要保护沙纪唷。」

    「我知道了。」

    「大家，谢谢你们为了我这么努力。」

    「没什么啦。好，那大家赶快去找吧！」

    「「「「「好！」」」」」

    冰柱一声令下，我们便举起右手同声高呼。然后，各自前往负责的区域。

    首先，我跟冰柱先跟要前往体育馆的火神还有不破学长一起走，然后从外面上锁。体育馆的门总管有四个，冰柱从包包里拿出一个个附有钥匙的锁，分别锁上。这家伙为什么会随时带着这种东西啊？

    「那，想要出来的时候，再打手机跟我联络。」

    冰柱透过门缝说道。随即锁上最后一扇门。

    「好，那我们也前往我们要负责的区域吧。首先是图书室。」

    「了解。」

    话说完，我们选择了不通过南校舍的路径，前往图书室。结果在途中，冰柱开口说道。

    「对了，萌萌太。我有点事想问你，可以吗？」

    「有事想问我，什么事啊？」

    「其实，刚刚因为你很晚都没回来，我有去四楼一趟看看状况。」

    「……？」

    「可是，我一上楼梯就停下了脚步，你知道为什么吗？」

    「……啊？」

    楼梯？该不会是我跟沙纪学姐在讲话的正下方吧……？

    「因为我听到了楼上传来男生的声音说『外套跟衬衫，都还脱到一半呢。』因此我便停下了脚步，在下面偷听。」

    「…………」

    ……居然是从那里开始听起的啊？

    「然后，那个男生开始讲起好像自白一样的事情，萌萌太，你知道那个男生是谁吗？」

    「…………」

    「话说回来，跟那个男生讲话的人，一定是沙纪没错。我想，我应该得先跟那个男生说，我会看情形，说不定需要血祭之类的呢。」

    「…………」

    「……真是的，说谎真不像是个男人耶。萌萌太，你不觉得吗？」

    「……呃呃。」

    「现在需要人手，所以我什么都不会做。不过你要有心理准备唷。」

    「……是。」

    我意志消沉。进到图书室之后，为了不让冰柱更生气，我拼命地认真工作。

    顺带一提的是，最后的碎片，是在三个小时后，由不破学长在体育准备室里找到。

第二卷 第四章 跟垃圾桶再相处一下

    深夜搜索学校的隔天，我又在沙纪学姐的奶奶家迎接了早上。

    昨天晚上因为那样，沙纪学姐的爷爷开车来学校接她（他好像没喝酒，一直在等）。但不知道为什么，除了沙纪学姐以外，我跟冰柱还有不破学长也都跟着一起去。我虽然觉得我们应该没必要一起去，但沙纪学姐说希望我们一起去，根本不听我说。

    「我有一件事很在意。」

    沙纪学姐看起来虽然很累，但她在车内还是开始聊了起来。尽管身体的状况有稍微恢复，但还不是完全恢复。

    「会看我的部落格，就表示要人去偷妖怪封印之箱的犯人，很有可能是跟我们学校有关系的人。因为，要看我的部落格，必须要有只发给学校关系者的密码。」

    这有道理。嗯，密码就大剌剌地刊载在学生手册上，要调查也是有很多方法就是了。

    「不过，针对全校同学一起去找妖怪封印之箱零件一事，犯人却没有任何动作。就算他自己不出来回收，也是可以找人来回收零件的吧。」

    「……仔细想想，的确如此。」

    「对吧，隐藏的地方也不是那么地巧妙，就好像让我们找到所有的零件也无所谓的样子。」

    「……也就是说，敌人也许已经设下了陷阱的意思吗？」

    「我是这么想的。所以，才会带应该可以对抗强敌的萌萌太学弟跟不破同学来。而且，只有男生的话也不太平衡，所以也请了冰柱来。」

    这跟平衡有什么关系啊？

    顺带一提，为了怕万一有危险，所以沙纪学姐没让赤星学妹来。虽然有叫火神送她回家，但希望他不要做出什么奇怪的事来才好。

    就这样，我们抵达了沙纪学姐的家。把妖怪封印之箱的六块零件都交给了奶奶之后，她说修理好就会叫我们，因此我们便各自在房间里等。

    话说回来，房间是我跟不破学长一间，冰柱跟沙纪学姐一间。嗯嗯，这样算很理所当然吧。

    一进到房间里，不破学长马上就睡着了。我移动场所，跑去继续看昨天看到一半的小说。

    然后，就在刚才，奶奶终于叫了我们。看看时钟，正好过八点，这回换我担心奶奶的身体了。

    奶奶要大家集合的大房间里，还没有人来。因此，又变成只有我跟奶奶两个人独处的情况。

    但，过了好一会儿，另外三个人都还没有现身。话说回来，沙纪学姐曾经说过，她起床之后要隔一会儿才有办法行动，莫非其他两个人也是一一吗？

    我一开始先感谢奶奶修理妖怪封印之箱，也慰劳她的辛苦。不过，也不能一直都聊这个话题。

    「……对了，沙纪学姐非得要裸体的惩罚，到底要持续到什么时候呢？」

    因此，我豁出去地问了这个问题。

    话说回来，如果学姐的惩罚得继续下去的话，那我就要把昨天晚上沙纪学姐那么努力的情形全部告诉奶奶知道。学姐是那么地有责任感，那么努力地想要收拾残局，我想跟奶奶提议，是不是应该已经惩罚够了呢。

    结果，奶奶双手一拍。

    「啊，话说回来，我忘记解除惩罚了呢。」

    「什么，啊啊啊啊？忘记了？」

    「对啊对啊，话说回来，我有给她这样的惩罚呢……啊啊，所以刚刚我去叫她的时候，她是裸睡的啊。」

    「您是真的忘记了吗？的确，至今我们自己也没有提过，不过一看到沙纪学姐的样子，请您也应该想起来才是啊。」

    「呃呃，睡在一起的冰柱那个女生也是裸睡，所以我以为是办完事了嘛。」

    「什么叫做办完事啊？」

    为什么？为什么连冰柱都要裸睡？应该是说，那是什么梦幻画面啊？应该什么事都没有发生吧，那两个人，什么事都没有发生吧。

    我一个人头脑一片混乱，结果，我的手机收到了一封简讯，打开一看，是彩音传来的。

    『为什么不来学校呢？不摸你我会很困扰的耶。』

    「――啊！」

    我不禁大叫。我居然完全忘记彩音的事情了。

    结果，沙纪学姐的奶奶问道：

    「怎么啦？」

    「……啊，班上有个女孩子每天不跟我牵手的话，就会发生大事情。而我完全忘记这件事了。」

    呃呃，我没记错的话，牵手应该是昨天早上十点左右的事情，等到把妖怪封印之箱拿到学校去的话，很有可能会超过二十四小时。不过我看起来好像还没办法移动，所以虽然对彩音不好意思，恐怕要她跷课来这里会比较方便吧。

    「对不起，我可以叫她来这里吗？」

    「……虽然我不太清楚发生什么事，不过你叫她来没关系啊。」

    「谢谢。」

    得到了奶奶的允许之后，我开始写简讯给彩音。呃呃，该怎么跟她说明来这里的路线呢？

    总算讲清楚事情现况并且附上该怎么来这里的路线指导后，我发了简讯给彩音。彩音马上回覆说她知道，只是，我还是担心她不知道能不能照着我的说明顺利抵达。

    过了大约五分钟左右，冰柱跟沙纪学姐终于出现了。

    「奶奶，萌萌太学弟，让你们久等了。」

    「你们早安……哈啾。」

    冰柱很可爱地打了个喷嚏。

    「……唔，配合沙纪裸睡之后，我好像感冒了。」

    你是笨蛋啊。

    结果，沙纪学姐在一旁很担心的样子。

    「所以，我不是就说叫你不要勉强吗……啊，话说回来，我全好罗。不好意思让大家担心了。」

    话说着，沙纪学姐向我们一鞠躬。

    「唔唔，沙纪也有在反省了，之后我就帮你解除非得要全裸的惩罚吧。」

    奶奶一副很了不起的样子说道。明明到刚刚都还忘记这件事的说。

    「还有，箱子已经修理好了，带去吧。」

    「谢谢奶奶！」

    沙纪学姐满脸笑容地说着，并且接下了妖怪封印之箱。太好了，虽然还没有告一段落，总而言之，这样就可以恢复正常了。

    「――啊，不过，我们的说明书还没有找到呢。」

    仔细想想，就算箱子回来了，没有把说明书放进去的话，还是没办法变回人类呢。

    「这倒是不用担心。只要使用封印在祭祠里的妖怪封印包袱巾，就能把你们妖怪的力量吸出来，封印在箱子里。」

    「是吗？……太好了，总算有办法了。」

    「嗯嗯，沙纪。你知道妖怪封印包袱巾的地方吧？可以去拿吗？」

    「了解，好，那我们走吧！」

    「……哈啾。」

    她们两个人一起站起身，但我马上开口制止。

    「啊，很抱歉，可以请你们稍等一下吗？彩音马上就要来了。」

    「啊？」

    「啥？」

    不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐两个人的眼神都好可怕，还有，冰柱的反应稍微快了一点。

    「为什么那个女的要来这里啊？」

    「……呃呃。」

    如果直接讲出来的话，可能会有点糟糕吧。我也不想让她们知道彩音喜欢我。

    「其实，彩音因为昨天的关系，也变成了妖怪，所以一天得摸我一次。」

    「摸你？」

    冰柱跟沙纪学姐的眼神更锐利了。

    「……呃呃，该怎么说呢，没办法的事啊。」

    「为什么是你呢？」

    「――啊？」

    「她跟我不一样，那个女的有很多朋友吧。为什么就是要摸你呢？」

    「……那是因为……」

    糟了。这看起来谎言像是要被拆穿了。可恶，该怎么办才好呢？怎么办才能骗过冰柱呢？

    「――其实，彩音她变成了妖怪安慰女，每天都得摸一下很逊的人才行。」

    ……呜哇，虽然我把所有的寄托都放在这句话上，不过一听就很容易被拆穿耶，我已经不行了。

    「原来如此这样我就能理解了。」

    ――啊，她理解了？

    「既然如此，那萌萌太很适合啦。」

    「……喔喔，谢谢。」

    虽然我不太能释怀，但总算是逃过一劫。

    过了大约十分钟左右，彩音终于到了。

    「……早安，萌太。」

    不知道为什么，彩音的眼神也很可怕。

    「为什么大家都住在这里呢？而且还是男女混住。」

    彩音用力地握着我的右手，以确实带着怒气的低沉声音问道。男女混住啊……

    「……简讯上我也说明过了，这是因为我们一直找妖怪封印之箱到深夜的关系啊。」

    「为什么不叫我一起去找呢？」

    「……啊？你想参加吗？」

    以彩音的个性，她应该会说怎么可以跑进深夜的学校里呢？不是吗？

    结果，彩音看了冰柱跟沙纪学姐一眼。

    「当然啦。」

    她如此回答。

    ……莫非这家伙，不想让其他两个人专美于前，所以才会这么想的？如果是这样的话，那还真是可爱呢。

    不过，事情都已经过去了，讲那么多也没有用，差不多应该要去祭祠里了。然后，我们先去接一直没有出现的不破学长，这才发现他又睡回笼觉。等了三分钟左右，他才准备好（顺带一提的是，慌忙戴上眼镜的他，发射出了眼镜雷射光，让站在一旁的我，差点死掉）。

    在山里，沙纪学姐走在前头，我们走在后头。这路很难走，我飞在空中还好，不会累。三个女生看起来就很辛苦了，冰柱甚至还在感冒呢。

    就这样，我一边担心着冰柱，一边往前走。比想像中还早抵达祭祠。旁边长满了高高的草，看来是荒废已久的祭祠。

    沙纪学姐走进祭祠里，打开门，从里面拿出木箱。

    「这里面应该就有妖怪封印包袱巾。」

    然后，她打开木箱，里面出现一条大块的蓝布。

    「好，那我们就回家吧，请奶奶帮你们变回人类。」

    ――沙纪学姐很开心地转过身，却马上停下脚步。

    「怎么啦，沙纪学姐？」

    我提出询问，也跟着回头，随即看到一个打扮奇怪的人，不禁倒吸了一囗气。

    那是一个右手拿着木刀，身穿剑道服的人。为什么我们刚刚都没有注意到这个这么醒目的人呢？

    「那个包袱巾，可以请你们交给我吗？」

    那个男的向沙纪学姐要求。紧接着一瞬间，不破学长将手放在眼镜上。

    「眼镜雷射光！」

    不破学长眼镜所发射出来的雷射光，直击那个穿剑道服的男生，把他的面具给吹飞了。

    「――啊，弄不好的话，会把他给杀掉耶。」

    我惨叫了一声。看来那个剑道男没什么事。紧接着他朝不破学长冲去，然后拿起木刀朝学长劈下去，直接击中他的眼镜。

    「……啊，我还以为我要死了呢。」

    相较于因为冲击而倒下的不破学长，剑道男一边喃喃说着，一边拿下因为雷射光而粉碎的面具。另一方面，不破学长因为刚刚的冲击，好像昏了过去。眼镜从中裂成两半，可见剑道男攻击的威力有多强大。

    「不过，现在你已经没办法再发射雷射光了吧。妖怪眼镜雷射光男……啊，你该不会昏过去了吧？」

    拿木刀指着不破学长，一脸高兴表情说话的男生，我们都有见过。

    「――你是，浅野修一学弟！」

    「啊，你还记得我吗？真是光荣啊，学生会会长。」

    话说完，露出浅笑的男生，正是发现第一个妖怪封印之箱零件的那个身形修长的人。

    「你为什么……」

    「理由很简单。既然我得到了力量，就得付出代价帮妖怪大王的忙。」

    「……妖怪大王？」

    这是什么俗毙了的名字啊。

    「他就是对我们进行妖化的国王。对了，昨天交给会长的零件，是做工精致的赝品。真正的零件在妖怪大王身上，他要我跟你们说，真是遗憾呢。」

    话说完，浅野很高兴地耸耸肩。

    「……为什么要故意给我们赝品呢？」

    「因为妖怪大王好像除了妖怪封印之箱外，还想要妖怪封印包袱巾呢。所以，需要有人帮我们带路，才做了那个妖怪封印之箱的赝品。」

    「……原来如此。一切都照着那家伙所预想的进行呢。」

    鼻音很重的冰柱，像是把一切都串连了起来一样，喃喃说道。

    「不过，很遗憾的是，最后的最后，事情就不会照着他所想的那样发展了。」

    「……啊？」

    「因为，你在这里就会输给我们了。」

    听到冰柱这句有如暗号般的台词。

    「垃圾桶龙卷风！」

    我马上朝浅野进行特攻。

    但――

    「我有听过你的力量，看起来挺厉害的嘛。」

    浅野很冷静地拿好木刀。

    「不过，很遗憾的是，你还差我差得远了呢。」

    我的垃圾桶经过浅野时，就这样被切开。

    「――只用木刀？」

    「我刚刚不是说我得到了力量吗？我的名字是妖怪什么都一分为二男，就算是木刀，只要我想切，什么都切得开。」

    话说完，他的木刀一碰触到旁边的大树，大树马上应声分成两半。

    「为了消除心理障碍，似乎好像得进行什么惨烈的修行，不过我不需要――好，聊天时间结束了，把包袱巾交给我。」

    话说完，浅野逼近沙纪学姐。可以的话，我也希望赶快跑到她身边去保护她，不过，失去垃圾桶的我，身体随即又快要变成垃圾桶，因此没办法那么做。

    「萌、萌太，为什么你会变成垃圾桶？是被那家伙害的吗？」

    在一旁不知道事情真相的彩音发出了惨叫声，至今来说，这反应算是挺新鲜的呢。

    另一方面，沙纪学姐大叫：

    「谁要交给你啊！」

    然后抱着包袱巾开始逃，相对地，浅野因为身穿剑道服的关系，没办法跑得很快，因此一直追不到沙纪学姐，那家伙是笨蛋啊？

    ――就这样，前田径队的沙纪学姐跟穿剑道服的浅野开始追来追去，我在远处看着，突然，沙纪学姐跑到了我身边。

    「……好。」

    她不知道想到了什么，直接跳进了变成垃圾桶的我里面。

    「……呃呃，沙纪学姐，到底发生了什么事？」

    「等一下，沙纪！那是我的座位耶！」

    鼻音很重的冰柱也发出抗议，跟我发问的声音重叠在一起。我也不是你的座位啊！

    「抱歉唷，冰柱！对了，萌萌太学弟，要打破这个僵局，你不觉得只有用妖怪封印包袱巾封印住浅野学弟的妖怪力量才行吗？」

    「嗯――那，为什么要进来我里面？」

    「因为这样比较快啊！快，准备好罗！」

    浅野逼近，我连忙躲避。然后，调整好姿势后，沙纪学姐也准备好了包袱巾。

    「走罗，萌萌太学弟！」

    「――了解。」

    看来只能上了，我再度朝向浅野发动攻击，只不过跟刚刚不同，我的底面没有朝着他。

    包袱巾在风的翻吹下，我们一路朝浅野冲去。另一方面，浅野也准备好木刀，打算迎击我们。

    就这样，胜负在一瞬之间。

    妖怪封印包袱巾，被木刀劈成两半。

    「……咦？」

    沙纪学姐发出疑问声，然后……

    「――啊！我拿反了！」

    「啊？」

    「包袱巾有正面跟反面，我把封印妖怪那一面朝向自己了！」

    「……呃呃，也就是说？」

    「糟了，我会被奶奶骂。」

    沙纪学姐看着被切成两半的包袱巾，一脸不知所措的样子。现在应该不是谈这个的时候吧？

    我跟浅野保持距离。

    「那，变成那样还能发挥功效吗？」

    「我不知道。」

    「什么不知道啊……」

    「因为，这还是第一次这样啊！」

    沙纪学姐歇斯底里地大叫。嗯嗯，说得也是。

    就在这时候……

    「我把你那个包袱巾，再切小块一点吧！」

    浅野的追击随着他的叫声而来。

    ――但，他的攻击却没有落在我们身上。

    「呜哇！」

    浅野被一个不知道从哪里飞来的茶色物体撞上头部，当场倒地。

    「……呼，还好我刚好带了国语辞典，真是太好了。」

    我往茶色物体的方向看去，彩音一脸满足地喃喃说道。这家伙，居然在包包里带着国语辞典一起来啊？

    ――嗯嗯，不过这种小事现在都不重要，我利用浅野还没起来的时候，先跟沙纪学姐商量。

    「对了，沙纪学姐，我想到一个作战计划，可以请你听一下吗？」

    「……作战？」

    「没错，作战。我刚刚看了他三次把所有的东西都一分为二的能力，发现到一件事。」

    「发现到一件事？」

    沙纪学姐反问的时候，浅野醒了过来。但这回他又被红色物体攻击，再度倒了下去。

    「我还有日英辞典唷。」

    仔细一看，彩音手上还拿着另一本辞典。而刚刚那红色物体其实是英日辞典的样子，这家伙到底有多喜欢辞典啊？

    ――嗯嗯，不过这种小事现在都不重要。

    「嗯嗯，第一次不破学长的眼镜被切成两半，第二次我的垃圾桶被切成两半，还有第三次是妖怪封印包袱巾被切成两半，这些被切成两半的都只有道具，人是毫发无伤的。」

    「……的确如此。」

    「对吧？」

    我正这么说的时候，浅野的脑门又被日英辞典攻击。嗯嗯，那些小事现在都不重要。

    「所以我是这么想的，那把木刀不是什么都能劈成两半，而是只能把想劈成两半的东西劈成两半。」

    「……原来如此，有可能，而且可能性很高。」q

    沙纪学姐认同的时候，因为愤怒而忘记要抢妖怪封印包袱巾这个目的的浅野，跟用完辞典的彩音开始玩起躲猫猫。不过，浅野看起来是追不上彩音的。因为他被辞典打了好几次，还穿着剑道服很难跑，看起来体力削减了不少。这样跑下去的话，说不定他自己会先倒下呢。

    脑袋里一边这么想，我继续说道。

    「所以，我想到的作战方式是，突然出现大作战。」

    「……啊？」

    「那个妖怪封印包袱巾，说不定还能用不是吗？既然如此，我们就利用那个，将我变回人类吧。」

    我说到这里的时候，浅野停下脚步，居然开始脱起剑道服。看来他好像到现在才发现到，穿剑道服很碍事。

    「作战计划是这样子的，首先跟刚刚一样，沙纪学姐准备好包袱巾攻击浅野。但在他以为包袱巾要攻击他的时候，沙纪学姐就突然利用包袱巾将我变回人类，然后离开战场。另一方面，变回人类的我，就拿着另一条包袱巾攻击浅野。」

    「……呃呃。」

    「包袱巾刚好有两条，我们就这么做吧。重点是，他差不多快脱完衣服，我们没时间多想了！」

    仔细一看，浅野已经完成轻量化，很高兴地追上彩音。嗯，这样看起来好跑多了嘛。

    结果，认同我作法的沙纪学姐拿起包袱巾。

    「――呃呃，如果你觉得这样好的话，我们就这么做吧！另一条包袱巾该怎么办呢？」

    「请你放进来垃圾桶里。好，那我们要上罗！」

    我朝着浅野直冲。结果，注意到我们的他，随即转身面对我们，拿起木刀。

    就在紧接着下一瞬间，沙纪学姐用妖怪封印包袱巾碰触了我的表面。

    看来，妖怪封印包袱巾好像没有失去效果，我的身体随即从垃圾桶变回人类的样子。

    ――到目前为止，一切都照着我的作战计划进行。

    「……好慢唷。」

    但，坐在我身上的沙纪学姐不禁喃喃说道。我变回人类的速度非常地慢，因为，在变化的时候，沙纪学姐还有时间慢慢地抱怨啊。

    而且，放进垃圾桶里的包袱巾，在变形过程中被风吹走，就这样不见了。

    真的是乱七八糟，而且我根本不知道该如何是好。仔细想想，变回人类的时候，我是全裸的耶（远方传来了彩音的惨叫声）。

    另一方面，浅野好像被我们的行动吓到，显得非常狼狈。也是啦，眼前突然出现一个全裸的男生，的确是会呆住吧。

    ……好了，接下来该怎么办呢？

    总而言之，我先用双手遮住两腿之间的重要部位，在我不知所措的时候，冰柱偷袭了浅野。

    ――啊？

    看来她好像是捡到了我刚刚飞走的那条妖怪封印包袱巾，她将包袱巾盖住浅野的头，用力拉紧想要让他窒息而死。

    另一方面，完全没预料到的浅野不停地挣扎，脚也不停地踢，但冰柱一点都没有要松手的意思。应该是说这样的话，不一定要妖怪封印包袱巾也能赢吧？

    「――喂，冰柱。放过他吧。你要变成杀人犯罗。」

    我得在冰柱变成犯罪者之前制止她。结果，冰柱看了看我。

    「性犯罪者的你没资格说我。」

    「…………」

    在她说之前，我都还没发现呢。看来，我已经变成了性犯罪者的同伙。原来如此，我无话可反驳啊。

    *

    看来沙纪学姐在我谈起作战计划，就已经预料到会变成如此的样子。她对着穿好衣服的我说道：

    「因为，之前我看过你变身成人类的样子，那很花时间的啊。」

    老实说，我根本没想到变回人类时会有这样的时间落差，这回，我确实学到要拟定作战计划是很困难的。

    而沙纪学姐，像是想要安慰我似的。

    「放心吧，我没有看到。」

    「你在说什么啊？」

    「呃呃……就是，那个啊。」

    「那里啊……一开始就请你不要特别去想那个啦。」

    我别过头去抗议，沙纪学姐则向冰柱求助。

    「因为……对吧？」

    「……这时候把话题丢给我，我也很困扰呢。」

    她们相视而笑，另一旁的彩音脸也红了，害我感到超丢脸的。

    那之后，我们用掉在地上的脏绳子绑住浅野的双手，下山。一下子就到了奶奶家，大家包围着浅野开始质询。

    首先从奶奶开始。

    「那，要你来偷妖怪封印包袱巾的那个白痴，是哪里的谁啊？」

    「…………」

    「喔喔，你以为不说就没事了吗？太天真了。现在只是问你而已，看你的态度，有可能会变成质问，最后甚至会变成拷问也不一定喔。」

    奶奶胁迫着浅野，他的表情有点抽搐。

    「算了，突然这样逼问你也不太好。在那之前，你先告诉我，为什么你会喜欢上那个男的吧。」

    结果，浅野的语气十分沉重。

    「因为，那个人救了我。」

    他开始述说：

    「我从国中时就开始学剑道，但一直都是候补。进到高中之后也是一样，我差不多开始觉得厌烦。结果，那个人以不可思议的拐杖给我力量，让我可以不用放弃剑道，只要用木刀就能

    够将所有东西切成两半，光这样我肯定就是最强的人了。」

    「……是吗？」

    奶奶一副觉得很无聊的样子喃喃说道。但这样最起码就可以确定犯人的确是男性了。

    「所以，为了答谢他，你就帮他偷妖怪封印包袱巾吗？」

    「嗯嗯，不过我帮他还有另外一个理由，就是我想要用这份力量跟其他妖怪对决看看。他说这里有两个好战的妖怪，应该够格做我的对手。」

    「那个妖怪大王也是妖怪吗？」

    「…………」

    「……算了，不想回答的话就不用回答了。」

    就这样，我们还是持续地发问，但得到的答案都是跟浅野本身有相关的事，关于妖怪大王的真面目，还是不得而知。

    *

    老实说，我们也不能拷问高中生，所以浅野在中午以前就被释放了。

    「他既然什么都不说，我们也不能一直监禁着他。只不过，说不定他还会想来偷妖怪封印包袱巾，所以一条可以请你收着吗？」

    话说完，沙纪学姐拿出一条妖怪封印包袱巾。

    话说回来，这个被一分为二的妖怪封印包袱巾，看起来一点问题都没有。但它虽然能封印住妖怪的力量，但效果只是一时的，被夺走的力量一个小时左右就会恢复成原来的妖怪（因为时效的关系，我现在又变回了妖怪，被劈成两半的垃圾桶用胶带修补好，我现在人在垃圾桶里）。时间限制的问题只要有妖怪封印之箱就能解决，但因为目前有部分零件是赝品，所以我也变不回来，真的是无路可走了。

    「……我知道了。为了以防万一，就由我来保管吧。」

    我如此回答。收下妖怪封印包袱巾之后，我小心地折好，放进外套的内袋里。

    「对了，浅野呢？」

    虽然我知道可能没有用，但还是想要跟他讲些话。

    「他现在在别的地方，奶奶正在惩罚他。」

    「惩罚？是要他半天都得裸着过吗？」

    「啊，不知道耶。总而言之，奶奶说会让他不能再加害我们。」

    话说着，沙纪学姐疑惑地歪着头。嗯嗯，要是被施以半天全裸的诅咒，最起码在解除之前都不能反抗吧。

    就这样，我变得没事可做。几乎可以说是无计可施的没事可做。嗯嗯，总而言之，在可以跟浅野一对一讲到话之前，我决定先在这个家里等。

    做了这样决定的我，想起今天早上那本书还看到一半，因此我跟沙纪学姐说我要去拿书，就离开了大家都在的客厅。

    结果，彩音也随即跟着我出来。

    「萌太，我也可以一起去吗？」

    她问道。

    「嗯，可以啊，不过我马上就回来啦。」

    「呃呃……那个，我跟水无同学还有赤星学姐都不怎么熟嘛。」

    「……啊啊，是喔。」

    好像是因为尴尬，所以不想一个人留下来吧。我没有顾虑到太多，真是得好好反省。

    「那，一起去吧。不过，也就是在那里而已。」

    「嗯。」

    彩音很乖地点点头，我们一起前往了有书柜的房间。不过，大约十秒钟就到了啦。

    一进到房间里，我便到了书柜前，拿了我想找的书。一回过头，彩音关上了纸门。

    「对了，萌太，我可以问你一个问题吗？」

    她开口问道。

    「嗯？什么事？」

    「你一直都在跟那些莫名其妙的人战斗吗？」

    「……莫名其妙的人……」

    ……嗯嗯，这倒是没办法否定啦。

    「嗯，虽然没有一直，不过进到垃圾桶里之后，大概打过三次吧。」

    「很多耶！」

    不知道为什么，彩音生气地大叫。然后，她的歇斯底里还不只如此。

    「这么重要的事，为什么不跟我商量呢？我没想到你居然是这么冷淡的人！」

    「――呃，等一下，彩音。我之前跟你说我是妖怪垃圾桶男的时候，你不是根本不相信我

    吗？」

    「嗯……」

    彩音的表情像是被说中了痛处一样，然后，她变得很沮丧。

    「……说得也是，反正我就是什么忙都帮不上。」

    「不不不，你莫名其妙地就这样一脸沮丧，我也不知道该怎样回应啊。而且，彩音你刚刚就帮了大忙啊。」

    我回想起刚刚的词典攻击（词典都有回收）说道。结果，彩音的表情马上变得很开心。

    「真的啊。没想到你居然有带三本辞典，真是吓了我一跳。不但帮我争取了时间，还削减了对方的体力，真的是帮了我大忙呢。」

    「……莫非，你在感谢我吗？」

    「当然，我很感谢你啊。」

    「是喔是喔……」

    彩音很满足地喃喃说道。然后，她随即又露出恶作剧般的笑容。

    「那，我就来要个奖赏吧。」

    「……奖赏？」

    「嗯……比，比如说亲亲――」

    ――就在彩音红着脸向我要求这么惊人的事情时，紧接着下一瞬间。

    「当然不行啦！」

    「萌萌太不可能会那么做的！」

    冰柱跟沙纪学姐以惊人的气势打开纸门冲了进来，害我吓一大跳。

    「为，为什么你们两个人会？」

    「当然是因为我们在纸门的另一边偷听啊。」

    「――呃呃，那么自豪地说出来，实在是让人很困扰呢。」

    「那不重要，重要的是，萌萌太学弟！在这个家里禁止那种轻浮的事情喔！不过，在外面做也不可以就是了！」

    「我觉得你们讲的话很没道理耶！」

    嗯嗯，反正我本来就完全没有想说要为了奖赏而亲吻的意思。

    我一边想，一边看着在我身边因为害羞而低着头的彩音。

    ……我订正一下，『完全没有』的那句话我说得太过分了。应该是说，弄不好的话，不知道会演变成怎样呢。

    结果，尽管这两个人很凶恶地在一旁看着我们，彩音还是一点都不怕。

    「那，你摸摸我的头。」

    她居然还说出了这种话。

    「当然不行啊！萌萌太连我的肩膀都没有按摩过呢！」

    「这是什么比较啊？为什么我得要按摩冰柱的肩膀哩？」

    「我也没有被针灸过！」

    「连沙纪学姐也来凑一脚？你们是不是误会了啊？我根本不会针灸啊！」

    就这样，我一边大叫，一边开始认真思考，我的身边的确都是些莫名其妙的人耶。

    *

    在莫名其妙的情况下，她们三个人一直要求我做这做那的时候，沙纪学姐的爷爷来叫我们吃午餐。不知不觉中，时间已经过了十二点，桌上摆着人数份的寿司，大家眼睛为之一亮。

    大家毫不客气地开始吃起寿司，过了一会儿，沙纪学姐的奶奶出现，她说已经惩罚完了浅野，把他放走了。

    「刚刚他才走到玄关，要追的话应该可以见到面吧。」

    「了解。」

    寿司也有准备浅野的份，我本来以为他会来打个招呼之后再走的。但仔细想想，他应该也没有脸见大家吧。我连忙让垃圾桶浮起，一个人前往玄关。

    但，浅野人已经不在玄关，我走到外面，结果，在距离十公尺远的地方看到浅野，真是好险。

    「浅野，可以跟你谈一下吗？」

    我对着浅野的背影大喊。结果，他沉默地转过头来。

    「一下子就好，希望你能听我说话。」

    我一提出要求，浅野不作声地点点头。我松了一囗气，开始说道：

    「我的朋友里，有一个老是二步的笨蛋。」

    「――啊？」

    没想到这么快浅野就有反应，他脸上的表情写着『这家伙到底在说些什么啊』的样子，但我不在意继续说道：

    「那家伙真的很笨，不管我怎么说，她就是会一直二步，结果，我们大概对局了一百次以上，那家伙全部都二步了。」

    「……呃呃，骗人。不可能有这种一直二步的家伙。」

    「真的有啦。」

    「啊，该不会那个人是小学生吧？」

    「很遗憾的，她是高中生。」

    「……绝对是骗人的。」

    浅野很顽固地不肯相信冰柱的存在。

    「就连相信有飞碟存在，毫不怀疑的我，也没办法相信有这种事。」

    太厉害了，冰柱。你在这家伙的心里，比飞碟还要令人难以置信耶。

    「――嗯嗯，可是可以请你当作有这么一个人存在吗？要不然我就说不下去了。」

    「……好，我知道了。虽然前导部分不真实，让人难以释怀，不过我就听你继续讲下去吧。」

    「谢谢。」

    不知道为什么，我居然要道谢。

    「那，理所当然的，至今我从来没有输过。只有一次很懊恼，那家伙居然作弊。她用手机作弊跟我下棋。」

    嗯嗯，不过我途中就看穿，所以结果还是我赢。

    「那之后，有一天我跟那家伙开玩笑说『不要再作弊罗』，然后，你猜那家伙跟我说什么？她说『我只是试着做做看，但作弊否定了我的存在』。」

    「……啊？对不起，这是什么意思？」

    「嗯，我也不知道是什么意思，所以就问了她。她说，『作弊就是以我自己以外的力量去进行事情。这样的话，我这个人存在就没有意义了。』。」

    「…………」

    「所以我是这么想的，你虽然变成妖怪得到了惊人的力量，但那并不是你自己的力量。就算你因此而有了优越感，总有一天难道不会变得很空虚吗？」

    「…………」

    听到我的质问，浅野开始思考，他看着自己右手上，那把握了好几年的木刀。

    然后，沉默了一会儿之后，他开囗了。

    「那就像是作弊打电动一样吧。」

    「啊？」

    「呃呃，我很讨厌RPG要提升等级的事，那样不是很麻烦吗？得要打倒怪物，然后累积经验值或是赚钱什么的。」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    「不过，一旦得到了最强的资料，打起电动来就觉得一点都不有趣了。该怎么说呢，就是没有成就感。」

    「是喔？」

    我没有玩过我不知道。话说回来要怎样拿到那个最强的资料啊？

    「然后，我了解了这样的事所以决定不再改造，但这回却发生在现实生活里。因为觉得练习很麻烦，所以得到了这惊人的力量之后，最后当然就不用去练习，也不用去社团活动了。」

    浅野露出自嘲的笑容。

    「……但是，现在的我要是去了社团，可能得担心会不会把对方劈成两半吧。这样会给大家添麻烦呢……唉唉，真是令人悲伤的练习啊。」

    他好像认同了我的话。

    「谢谢你，萌萌太。我总觉得好像比练习剑道的时候，又再更上一层楼了呢。现在的我，有点干劲了。」

    「呃呃，我什么事也没做啊。」

    「没那回事，啊啊，还有，帮我谢谢那个二步的女生。那，我要走了，我还得去把丢在山里的剑道服捡回来呢。」

    浅野说完，便转身小跑步离去。那之后我才想起来。

    ――啊，我忘记问出他幕后黑手的真面目了。

    要是他后悔成为妖怪的话，说不定就会为了想要变回人类，而帮忙我们取回妖怪封印之箱最后的零件，我本来是这么想的，没想到失败了。

    ……嗯，看他好像比较有干劲了，那就算了吧。

    我神清气爽地站了一会儿之后。

    「谁是一直二步的笨蛋啊？」

    「呀啊！」

    突然有人抓住我的肩膀，我真的整个人都吓到飞起来。

    转头一看，一脸凶恶的冰柱，双手交叉地站在我面前。

    「原来你是这么看待我的啊。嗯嗯，喔喔。」

    「……呃呃，那是，我只是想说那样也许比较容易说明而已……」

    「而且，我从来没有说过我要否定自己的存在喔。」

    「……啊啊，那个是，现在想起来，好像有这样的感觉吧。我只是想像而已。」

    我焦急地辩解。刚刚我跟浅野所说的，有关我跟冰柱的对话，其实都是我捏造的。

    结果，冰柱一脸受不了的表情。

    「我当然不可能那样想的啦。我会作弊玩将棋，因为可以看到你意志消沉，我就很爽快啊。」

    「你的兴趣真差劲耶！」

    「如果有机会的话，我还想再作弊呢……啊！」

    「你干嘛那么坦白啊？你是火神吗？」

    「算了，那种事不重要。」

    「这哪里不重要……」

    如果她又说什么命令的话，我的小命可能就不保了。

    「对了，萌萌太，有空的话，可以陪我一下吗？」

    「嗯？你要去买东西吗？」

    「要买东西的话就不会约你了啦。」

    「…………」

    冰柱这句话有点过分吧？

    「不是要买东西，是要介绍你认识一个人。嗯嗯，只是有这个可能啦。」

    「……我听不太懂耶。」

    「意见不用那么多，你只要回答我好还是不好。」

    「……我好像曾经被你这么问过，结果后续发展很惨的样子，不过，在这里也没事做，那就好吧。」

    「好，那走吧。」

    冰柱轻轻举起握住的拳头。

    「啊，你要我见的人是谁啊？」

    「嗯？我爸爸。」

    「为什么？」

    我惊讶到心脏都快要从嘴巴里飞出来。到底为什么我必须要去见冰柱的爸爸啊。

    但，冰柱完全不理会我。

    「见了之后我再告诉你。」

    「这样我没有心理准备耶。」

    「心理准备？有必要吗？」

    「呃呃，可能不必要啦。」

    又不是被当成男朋友介绍。

    ……那，为什么要我去见他呢？

    「嗯，你就当作是去便利商店站着看书的感觉跟他见面就好了。」

    「你爸爸是漫画杂志啊？」

    「不是，没有那么有趣。」

    「呃呃，在那之前，你应该先主张他不是无生命体吧……」

    结果，就在莫名其妙的情况下，我们离开了沙纪的奶奶家。还有，我们要离开的事虽然有跟大家说，不过并没有告诉大家我们要去冰柱家（彩音一脸痛苦地看着我，一个人很寂寞地回去学校）。

    冰柱家虽然很远，但我们避开周遭的人用飞的，所以大约四十分钟就到了（有点感冒的冰柱走路看起来很辛苦，没办法为她做什么，让我觉得很懊恼）。

    ――然后，我们辛苦了很久之后，抵达的是一个不输给沙纪学姐奶奶家的豪宅。

    「……好大！」

    房子是和风建筑，光是门的质感就跟一般住家不同，看起来是很严格的家庭。

    ……糟了，我开始紧张。

    另一方面，冰柱根本不了解我的心情。

    「啊，我先把包包放到房间里去喔。」

    话说完，不知道为什么她就这样经过玄关，从华丽的庭园穿过去，走进距离家有点远的后山。

    「？」

    我不解地跟在她身后，看到冰柱进去一个像是洞窟的地方。

    「――啊？」

    我不经意地也跟着探头看了一下洞窟里面，结果不禁惊讶地大叫。

    因为，洞窟里根本就是一个人生活的空间。

    「――啊，好脏！」

    里面的东西摆放凌乱，墙壁上又有岩石突出，到处都长着莫名其妙的植物，地上虽然有铺地毯，但到底是谁住在这里呢？

    ――啊，莫非？

    「冰柱这个洞窟该不会就是你的房间吧？」

    我半信半疑地问道。冰柱爽快地点头。

    「为什么要住在洞窟里？」

    「……我爸爸离婚又再婚，然后他勉强我跟他一起住在这个家里，不过要住在同一个家里我实在是受不了，所以就选择了这里。」

    冰柱淡淡地说明，然后无力地笑着。

    ――等一下，尽管如此，在洞窟里生活实在是太崭新的想法了吧。

    「算了，我爸很烦，所以只有吃饭的时问见到面，刚刚好。」

    为了不见面就住在洞窟里，这该怎么说呢。

    「对了，你没看到门牌吗？上面应该是写着『荒金』吧。」

    「……啊，话说回来，好像是这样子耶。」

    我以为一定是写『水无』，所以根本没注意。仔细想想，也许真的是写着不同的字。

    也就是说，『水无』是她母亲的姓氏吗？

    「对了，萌萌太。荒金这个姓，你不觉得很熟吗？」

    冰柱把书包放在满是东西的桌子上，向我问道。

    「荒金――？……的确是好像在哪里听过耶。」

    结果，冰柱一脸严肃。

    「萌萌太，你真的是我们学校的学生吗？每次集会的时候不是都会听到吗？」

    「集会的时候啊！」

    我终于想起来在哪里听过这名字了。

    「荒金，是我们校长的姓氏嘛！」

    结果，冰柱耸耸肩。

    「你终于发现了？没错，我爸爸的名字就是荒金全造，我们这所高中的校长喔。」

    话说完，冰柱露出带点得意的笑容。

    *

    我被带到像是会客室的地方，等着谒见冰柱的父亲，我们学校的校长，荒金全造。

    真的是他本人耶，平常总是在讲台上，谈话有点亲切但又有点长的校长先生，现在就在我的面前悠闲地坐在椅子上。

    ――虽然我有听说冰柱的父亲是学校职员，但没想到居然是校长先生啊。

    本来我就已经够紧张了，现在变得更加紧张。照冰柱的说法，因为她的家庭环境很复杂，所以不想让人知道，因此我也就没有刻意地去了解。但这种事情最起码要让我知道一下吧。

    我低头着想事情，过了一会儿，打量着我的全造先生终于开口了。

    「你就是小山萌萌太同学吗？嗯嗯，看起来就是很萌萌太的青年呢。」

    那是什么感觉啊？

    「这个名字取得真好。」

    是你女儿取的。

    「对了，你们来找我，理所当然就是因为发现到我是妖怪大王了吧。嗯？」

    丝毫不害臊使用着『妖怪大王』这样的字眼，全造先生如此说道――啊？这到底是怎么一回事？

    结果，在我身旁的冰柱也开囗。

    「嗯嗯，只不过是直觉而已。犯人连我们是怎么样的妖怪都把握得很清楚，那肯定足跟找们很亲近的人。然后，话说回来，我最近曾经跟你讲过这些事。」

    「原来如此，是这样被发现的啊。是浅野说出来的吗？」

    「是啊。还有……这算是后续才想到的，就是萌萌太尽到垃圾桶里，小月躲在桌子底下，但他们两个人都没有接受生活指导，可见说不定有很高发言权的人，在背后为他们不用受生活指导动了些手脚。」

    「喔，那部分也被发现了啊？嗯，我也没有动什么手脚啦。只是说『他们说不定有什么重要的隐情，如果有发生问题的话，你们愿意负责任的就去做生活指导』，结果，所有的老师就沉默了。」

    「你的目的是什么？」

    「突然就问到事情的核心啊。嗯，说了也没关系，我的目的是增加妖怪，让超超可爱的学生们成长。」

    「现在马上把妖怪封印之箱的零件拿出来。」

    「事情进展得太快了吧？你不想问问看把拔计划的全貌，还有为什么想这么做的原因吗？」

    「不用，快交出来。」

    「……好。」

    全造先生看起来意志很消沉，他站起身，照着冰柱所说的从柜子上拿出妖怪封印之箱的最后零件。没想到冰柱对家人的态度也是这样呢。

    「算了，我也曾经觉得大家都不是妖怪比较好呢，嗯。」

    「骗人。」

    「是真的。因为，有的班上居然有五个妖怪，而且有个是在奇怪的时候会突然大叫的妖怪尖叫女，以及每三分钟就会学一次鸡叫的妖怪母鸡女，这样根本没办法上课嘛。唉，这真的是在我意料之外。」

    这个人是笨蛋啊？

    「不能上课那就的确是有点糟糕了，所以其实我一直在等看有没有人发现耶，不愧是我女儿。」

    「那些话就免了，我们很忙的，零件给我们吧。」

    但冰柱一靠近，全造先生马上就把零件藏了起来。

    「……现在不是开玩笑的时候。」

    「不用那么焦急。这个零件当然可以给你们，不过，我有一个条件。」

    「条件？……哼，如果你要我每天增加读书时间的话，我会拒绝。我不喜欢念书的。」

    「……我不会要求你这种事，不过面对面的这么直接说出来，身为一个教育者，我还真是沮丧啊。」

    全造先生话说着，垂头丧气了好一会儿后说道：

    「我开出的条件很简单，就是如果妖怪封印之箱可以用了，萌萌太同学也不能用。」

    「「啊？」」

    我跟冰柱一起发出了惊讶的声音。

    「大家都可以变回人类，只有萌萌太同学，你不行。」

    「为什么？」

    「呵……只有你不行的理由吗？」

    全造先生得意地笑着，他瞪着我。

    「当然是因为我讨厌你啊。」

    「――什么？」

    「你的存在让我很火大啊。因为每次见面我女儿讲的都是你的事情耶。而且还一副很开心的样子。」

    「等一下啦，把拔！我才没有开心呢！」

    冰柱红着脸大叫。嗯嗯，这家伙谈到欺负我的事情，肯定是很开心的吧。

    ……对了，冰柱平常都叫她爸爸『把拔』啊？真不搭耶。

    我想着这些事，冰柱则是一副很不好意思的样子看着我。『把拔』是她失言了吗？

    「所以，萌萌太同学，请你答应我，就算妖怪封印之箱能用了，你也绝对不会用。」

    「…………」

    呃呃这是什么欺负人的手段啊？听了冰柱所说的话，全造先生也想欺负我了吗？

    ……不过，这时候我应该回答的答案其实早就被决定好了。

    「我知道了。我答应你。」

    我瞪了回去并且宣布结论。结果，冰柱睁大了眼睛。

    「萌萌太，你在说什么啊？这样真的可以吗？」

    「呃呃，你现在的语气听起来好像很不能接受的样子，但你之前不是也曾经有一阵子不让我用妖怪封印之箱吗？」

    「――啊啊，话说回来，曾经有过这种事呢。」

    冰柱双手一拍，看来她好像是真的忘记了。真的是，看看别人，自己也该反省一下啊。

    「……应该说，只有我一个人不能得救的选项，跟别人不能得救的选项，要选哪个其实是很明确的。」

    我一副很了不起的样子说道。结果，全造先生显得很佩服的样子。

    「这时候能够马上回答，真的是很了不起。不愧是将我派出去的三名手下，都能收服的人啊。」

    「……三名手下？」

    这个人在说些什么啊？所谓的手下，加上木村学长也只有两个人而已啊。

    结果，看到我摸不着头绪的样子，全造先生很快乐地笑了。

    「你果然没有发现，河原同学也是我的手下喔。」

    「……啊？」

    彩音是全造先生的……手下？

    「您在……说什么啊？」

    「你不相信吗？」

    「不，因为，彩音没对我做任何事啊？」

    我一回问，全造先生便饶富深意地笑了。

    「萌萌太同学，这可就错了。河原同学没有对你进行物理上的攻击。」

    「……物理上的攻击――」

    「我的手下每个人都有一个课题。木村同学是要『把妖怪封印之箱偷来』，浅野同学是要『把妖怪封印包袱巾偷来』，而河原同学则是要『把萌萌太同学变成你的』。」

    「――变成你的？莫非您！」

    「嗯嗯，放心吧。我虽然有在一旁加油添醋，不过河原同学是真的喜欢你。」

    「为什么要这么做？」

    「不要那么生气嘛。这个交易对我跟河原同学来说都有好处。河原同学想要跟你交往，要是真的那样，我也不用那么劳心劳力啦――啊啊，顺带一提，河原同学手上拿的那张妖怪恋爱病女的说明书是假的，其实她根本不用每天都得跟你牵手喔。」

    「…………」

    一边听着全造先生所说的话，我想起来了。刚刚彩音突然要我亲她，应该是因为太过焦急而采取的行动吧。

    「还有一件事，河原同学还提出了这么一个要求，她说如果她达成了我给她的课题，她希望我能帮你变回人类。如果你跟河原同学在一起的话，可是有一大堆好康的呢，真是太可惜了。」

    话说完，全造先生耸耸肩。而看到他那样子，我――

    ――很遗憾地，失去了理智。

    「垃圾桶龙卷风！」

    刹那间，我忘了现在人在室内，一回过神来，我已经朝全造先生冲过去了。

    「呜哇！」

    全造先生大叫一声，虽然看起来像是吃了一惊，但他却没有躲避垃圾桶龙卷风的攻击。

    他从正面接住了我的垃圾桶。

    「……很好，萌萌太同学。我果然没看错你，虽然有点容易感性，但为了其他人愤怒是一件好事。」

    照理说，他应该会受伤才对，但全造先生还是不改笑意地继续讲。

    「您还真轻松呢。」

    「当然啦，因为我很强嘛――对了，我想到一个不错的点子，萌萌太同学。如果你有这个意思的话，那要不要跟我决斗呢？」

    「……决斗吗？」

    「没错，决斗。不过，你的垃圾桶上都是胶带，看起来不怎么持久，就算要打，也不可能是现在吧。」

    「――啊，对喔。」

    我完全忘掉了。跟浅野对战的时候，我的垃圾桶被切成两半，所以用胶带修补过。如果只是要我待在里面倒是没什么问题，但因为战斗产生的冲击，我就不知道垃圾桶撑不撑得住了。

    「而且，我只有在晚上才能使出真本事。所以如果你想向我挑战的话，就带着新垃圾桶晚上再来吧。如果你赢过我的话，那我就让你使用妖怪封印之箱。」

    不知道为什么，全造先生看起来挺高兴的。然后在对话期间，我逐渐冷静下来。的确，利用彩音的这件事是不可原谅的，但让情绪被愤怒控制，却什么事也解决不了。

    「……我知道了。那，这场胜负就先延期――」

    ――我正想这么讲的时候。

    「也就是说，你们两个人现在都不是处于最好的状态嘛。那现在马上一决胜负不就好了吗？」

    冰柱提议。

    「「……啊？」」

    这回换我跟全造先生异囗同声了。

    「不是吗？因为没有准备齐全就逃避战斗的家伙，把拔认同这样是个男人吗？」

    「――呃呃，可是我白天没办法使出真本事。」

    「啊？……把拔，我大概是听错了吧。把拔该不会是个因为『没办法使出真本事』这种理由，就想逃避战斗的男人吧？」

    「！」

    听到冰柱的话，全造先生的脸色都变了。

    「没，没错。那一定是你听错了。把拔不管在什么情况下，都是个勇敢战斗的男人！」

    就这样上钩了。

    「好，就这样，萌萌太同学，我们马上决斗吧。」

    「……嗯。」

    蓦现场的气氛，我只能同意了。

    「算了，没问题。反正我们的条件看起来也一样――不过，可以的话，决斗前可以跟您借胶带吗？我想要补强一下。」

    *

    全造先生说要去准备一下，所以让我们先在冰柱家附近一块私有的宽工地上等待。这里大到踢足球应该都不是问题，冰柱家绝对是很有钱的吧。

    「对了，冰柱，你刚刚煽动你爸爸，那是一种作战计划吧？」

    我把胶带撕成好多段贴在垃圾桶上问道。结果，冰柱一脸得意。

    「当然啦。我虽然不知道把拔――那家伙是什么妖怪，不过他看起来不是有自信吗？所以当然要趁他没办法使出真本事的时候对战啊。」

    「话说回来，你都叫你爸爸『把拔』啊？真新鲜耶。」

    「罗、罗唆！」

    冰柱尖锐地大叫。她挥着右手走向我，就在她的右手要打中我的瞬间。

    「――呃，这样不是很好吗？很可爱嘛。」

    我率直地说出感想。

    「……可，可爱？」

    冰柱的右手停在空中，声音有些兴奋地反问。

    「嗯嗯，老实说跟你平常的样子不太一样，让我吓了一大跳。不过我觉得这是你难能可贵女生的那一面耶。」

    「…………」

    「所以只要睁大眼睛找，说不定你也有可爱的一面……噗呜！」

    我话说到一半，冰柱的右手突然又开始移动，我的左脸被打了一巴掌。不知不觉中，她的表情变得好恐怖。

    结果，我还搞不清楚发生什么事，冰柱就一把抓住我的头。

    「喂，萌萌太。我是不是要跟那家伙说一声，说『因为萌萌太没办法爬起来了，所以没办法决斗』呢？」

    我会被打到没办法爬起来吗？

    就这样，当我意识到现在是我人生终点的时候，紧接着一瞬间，全造先生就适时地出现在决斗现场了。

    ――但不知道为什么，居然全裸？

    「呀啊！」

    冰柱惨叫一声，然后随即用右手遮住自己的双眼，不让全造先生进入她的视野之中。

    「为什么要裸体啊？你打算要比什么呢？」

    「呃呃，当然是决斗罗。」

    全造先生快活地说了之后，直盯着我看。

    「让你久等了，萌萌太同学。来吧，上啊！」

    「…………」

    我死都不要。为什么我得跟这个肮脏恶心的家伙决斗啊？

    「怎么啦？你怕了吗？」

    这当然会怕啊！

    「那我就先上罗。」

    全造先生说完，摆出迎战姿势。要我朝他攻击，我绝对不要。

    ――正当我这么想，不禁往后退的瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

    照理说应该还没有开始移动的全造先生，身体渐渐地开始变大。

    不安的我不禁抓住遮着眼睛的冰柱肩膀，摇了摇她。

    「冰柱，那是什么？」

    「什么是什么？」

    「全造先生变大了耶！」

    「喂，你是笨蛋啊？那种事不需要向我报告啦！」

    「呃呃，他真的变得超级无敌大耶！你看看啦！」

    「我怎么敢看啊！」

    不知道为什么，冰柱满脸通红。在她大叫的下个瞬间

    「哈哈哈哈哈，你好像吓了一跳呢。我是妖怪巨大化男。你应该一看就知道吧，我跟其他妖怪的等级是完全不一样的。」

    全长有十公尺左右的全造先生，声音从上空飘了下来。然后，他巨大的右手马上针对我挥了过来。

    我急速发动垃圾桶，勉强躲了过去。结果，全造先生的右手嵌入地面，造成周遭地面一片冲击。

    ――紧接着，巨大的左手也袭击而来。

    因为我的注意力都放在他的右手上，所以虽然我反射性地扭转身体，却躲不过这一击。那巨大的指尖碰触到垃圾桶的一部分，结果，光是只有掠过而已，我就受到了很大的冲击，垃圾桶在空中飞转，就这样坠落地面。

    「哈哈哈，怎么啦，萌萌太同学？不用客气，尽管向我攻击唷！」

    「可恶……」

    我马上让垃圾桶浮起，调整姿势。但我根本不知道该怎么打，我抬头看着全造先生，确认了我们的等级真的差很多。

    「好，如果萌萌太同学不攻击的话，就换我罗。」

    全造先生很开心地说道。这回又要使出什么样的攻击呢？我摆好迎战姿势，但他巨大的身体却倒向我。

    「啊――」

    这令人意想不到的事情让我的思考瞬间停止，我马上在脑袋里切换思考模式，拼命地想要从全造先生可能会落地的地方逃出，但却来不及。装着我的垃圾桶被全造先生巨大的肩膀整个压垮，我就这样失去了意识――

    *

    一睁开眼睛，发现我人在洞窟里――啊啊，这么脏，是冰柱的房间啊。

    「我到底……」

    一说话就觉得全身好痛。我到底是撞到哪里了啊？

    结果，我一出声，冰柱就跑了过来。

    「啊，萌萌太。你醒啦？你被那家伙打到昏倒了啦。现在已经是晚上八点。」

    话说完，冰柱把手机画面拿给笼子里的我看……是喔，我终于渐渐地想起来了。没记错的话，我来这里是过中午的事，所以我已经昏倒了六个小时罗。

    「――啊，为什么我会在笼子里啊？」

    我才在想为什么有好几根黑色的棒子等距离地立着，没想到我是被关在笼子里啊！

    「啊啊，那个笼子是那家伙说『冰柱会危险』，所以立刻做的。」

    「……立刻……」

    笼子可以即席做出来吗？应该是说，他想要保护冰柱，就代表在全造先生眼里，我是个危险份子罗。的确，进到垃圾桶里的话，看起来真的就只是个变态啦。

    「不过，幸好你没事醒来，真是太好了。你全身被打得很惨，垃圾桶都要坏了，看起来真的很不得了呢。」

    「――嗯嗯，被那样攻击，一定会变成那样的吧。我逐渐想起来了。」

    话说回来，在我失去意识之前，还体验了可能会变成心理障碍的事情呢。

    「……不过，你爸爸裸体出现的时候我就已经吓了一大跳，没想到他还会巨大化。」

    一定是因为衣服会破掉，所以他才一开始就裸体出场吧。

    结果冰柱她。

    「爸爸他……」

    迟疑了一会儿之后。

    「真，真的呢，那种妖怪跟我们的等级根本不一样，到底要怎样才能赢过他呢？」

    话说完，她鼓着一张脸。然后又像是想起什么似的。

    「啊啊，那之后，沙纪有来拿妖怪封印之箱最后的零件，说是要请她奶奶修理。这样变成妖怪的人就可以把说明书放进去了，你放心吧。」

    「……是吗？」

    看来全造先生有遵守约定，那我就放心了。因为之前听说他没遵守跟木村学长的约定，所以让我担心了一下。

    「好，所以，我们来拟定作战计划打倒那家伙吧。接下来只要你不再是妖怪，事情就告一段落了。」

    「啊……嗯嗯。」

    但，我只能无力地回应。彼此之间的力量有那么压倒性的差异，当然是不可能赢的啊。

    相较于完全放弃的我而言，冰柱则是认真地打量起贴满胶带（比起我昏倒前又增加了不少）的垃圾桶。

    「话说回来，我从之前就充满了疑问。所谓的垃圾桶，非得是这个垃圾桶不可吗？」

    「……嗯，我没有想过耶。话说回来，那又怎么样呢？」

    「那，我们可以试试看用铁钢制的，全面插满针之类的垃圾桶，让你进去。」

    「――不要，那是什么垃圾桶啊？」

    那么恶心的垃圾桶，绝对得要特别订制吧。

    ……不过，嗯嗯，改造垃圾桶也是个不坏的点子就是了――

    「――啊！」

    那一瞬间，我突然想到了很荒唐的事情。

    不……可是，可能性并不是完全没有。

    想到这，我抬起头。

    「对了，冰柱，今天晚上我想要再跟你爸爸对战，可以吗？」

    「――啊？你在说什么啊？」

    听到我的发言，冰柱好像真的很惊讶，她睁大了眼睛。

    「你是撞到头了吗？一开始就很糟糕的大脑，现在变得更糟了吗？」

    这句话真不想从你口中听到耶。

    「那样你会被秒杀的啦。而且今天晚上没有任何准备就要去对战，怎么看都不可能会赢啊。而且，你不是也知道，那家伙说他晚上才会使出真本事吗？那就表示因为白天巨大化会引人注意，所以他只能变大一半而已啊。也就是说，那家伙只要认真起来，就可以变得更大更大耶！」

    冰柱激动地喋喋不休。

    「不，如果我的想法是正确的话，应该没问题。」

    但我断言说道。

    「你说没问题――」

    「只不过，有一个问题而已。」

    「……萌萌太，我不太懂耶？」

    「也是吧。不过冰柱，你听我说。这个作战我一个人是办不到的。」

    「……一个人办不到？」

    「嗯。」

    这是事实。就算在刚刚的决战中想到了这个对抗的点子，结果应该还是会输吧。因为我需要练习。

    「不过，如果冰柱愿意帮忙的话，我说不定就能赢过你爸爸。」

    「……需要我帮忙？」

    「没错，只要跟你在一起，我就不会输。」

    我的策略不敢保证一定会成功，说不定还会让冰柱面临危险。

    「你愿意跟我一起战斗吗？」

    但我还是提出这样的请求。冰柱踌躇了一会儿之后说道：

    「你想要我跟你一起战斗？你忘记我感冒了吗？」

    「――啊。」

    她的样子看起来跟平常没什么两样，而且我也逐渐习惯了她的鼻声，所以根本忘了。那，就没办法一起战斗了……

    「那，我只好请沙纪学姐来帮忙了。」

    「啊？」

    我漫无意识喃喃说着的瞬间，冰柱突然瞪着我。

    「开什么玩笑，虽然说是感冒，但我也不过就是有点鼻音而已啊！」

    冰柱凑近笼子，莫名其妙地生起气来。然后她用右手的食指指着我的眉间大叫。

    「我生病还帮你，说什么你都要赢喔。」

    *

    第二次决斗时约定的时间，是午夜十二点。我们又面对了全裸的全造先生。话说回来这的确不是能够拜托沙纪学姐的任务，冰柱会生气也不是没有道理的。

    ……不过，这回我也不能说话太大声，因为，我现在可是全裸地待在垃圾桶里。

    「你，你为什么是这种样子啊？该不会，里面什么都没穿吧？」

    看到我的样子，全造先生拼命地大叫。只有这个人，我不想被他这么说呢。

    「呃呃――我稍微修行了一下。」

    「什么样的修行啊？」

    「当然是为了胜利的修行罗。」

    我饶富深意地笑了一下之后，全造先生还是很激动。

    「而且你们两个人，靠太近了！」

    全造先生不服气地声音都哑了。的确，冰柱就在我身边待机，但为了这种小事就吃醋，我也很困扰啊。

    「没办法啊。接下来萌萌太要变成垃圾桶，我必须要进去才行。」

    「进去垃圾桶里？这么不要脸的行为？」

    全造先生大叫。应该是说，这个人从刚刚起就一直叫，也叫太多次了吧？帮忙战斗这件事，哪里不要脸呢？

    「哪，哪有什么不要脸啊！我们只不过是一起战斗而已！」

    跟我有相同看法的冰柱，声音也变大了。

    「……你，你说什么……」

    全造先生好像受了很大的打击。

    「……萌萌太同学，被打成那样子你还不退缩，这点我很赞赏。不过如果冰柱站在你那边，这样我就没办法全力应战这样不是很卑鄙吗？」

    「…………」

    被他这么一说，的确是如此耶。可是，冰柱马上予以反驳：

    「把拔，你不用担心我。因为我们已经得到了不用打也会赢的力量。」

    话说完，冰柱站上我全裸的肩膀上。

    「什，什，什么……」

    全造先生太过惊讶，似乎已经说不出话来。他看着冰柱坐在我全裸的肩膀上，像是看到什么不可思议的东西一样，整个人都僵住了。

    ――然后，就在紧接着一瞬间。

    「呜哇啊啊啊啊！你们啊啊啊！」

    随着他的咆哮，全造先生开始巨大化。他的身体在我们的注视下愈变愈大，终于变成了有十层楼高的建筑物那么大。他的双脚压倒了好多树木，对环境来说实在是不太好。

    「冰柱！赶快离开那家伙！」

    「可恶！」

    「唔！」

    全造先生对着我们怒吼，那声音传遍了全身。这样不会给邻居带来麻烦吗？

    「萌萌太，事情好像变得很麻烦了，你也赶快变身吧！」

    冰柱双手捂着耳朵，对着我大吼。

    「了解！」

    我回答之后站起身，离开了垃圾桶。这时候，我有点失去平衡，冰柱有弹力的大腿碰到我的脸颊――――啊啊，真是的，虽然练习过好几次让她坐在我肩膀上，但我还是一点都不习惯嘛！

    特别是脖子被碰到的那种触感！

    在这个状态下隔了一会儿，我的身体终于开始变成了垃圾桶。我的双手跟双脚消失，跟平常一样，开始变成垃圾桶。

    但，现在我要变的，不是昨天以前那种一般的垃圾桶。

    总而言之要大，总而言之要大。我在心里不停地念着，最起码要凌驾于全造先生之上，我要变成一个大到不行的超大垃圾桶！

    自从在笼子里醒来已经过了四个小时，我从醒来后就不停地练习变成一个我想要的垃圾桶，而不是一般普通的垃圾桶。最开始虽然很困难，但练习过后就会愈来愈拿手，最后一次练习时，我已经可以变成超过二十公尺的垃圾桶了。

    ……不过，做这么多可以变身的也只有垃圾桶而已啊，真是有点空虚。

    顺带一提，垃圾桶好像也能变颜色。为了不那么醒目，我变成了黑色。还有，冰柱要是在垃圾桶里迷路的话，那我也很伤脑筋，所以我把可以容纳垃圾的体积，也就是冰柱的操纵席控制在一定的大小。简单来说，就是个超级没用的大垃圾桶。

    在变成巨大垃圾桶的修行之中，冰柱真的帮了我很多忙。因为每次我在练习变成垃圾桶的时候，她就得持续用妖怪封印包袱巾将我变回人类，然后又变成妖怪（妖怪封印包袱巾有封印妖怪能力的效果，而碰触反面的话，被夺走能力的妖怪就会再度变成妖怪）。

    ……只不过，一开始看到全裸的我，冰柱每次都会尖叫。到后来不知道是不是看习惯了，她尖叫的声音愈来愈小，最后甚至是看到我裸体也没反应，实在是让我颇受打击。

    ――算了，这先不谈，重点是修行的结果。

    「…………」

    全造先生抬头看着我，根本不知道该说些什么。嗯嗯，这也是理所当然的啦，违反自然规则变大的他，应该从来没有想过有一天需要抬头看别人吧。

    「……好了，您打算怎么办呢，爸爸？要打也是可以，不过我会把这周遭都弄得乱七八糟喔。」

    话说回来，我目前浮在空中，所以没有造成周遭建筑物太大的破坏，在变身的过程中，也只有垃圾桶的侧面轻轻地碰到一些东西而已。

    全造先生不知道在想些什么，他抬头看着我。

    「……你没资格叫我爸爸……」

    他微弱地喃喃说道。

    *

    这个时候（决斗后又收拾东西什么的，时间已经来到了凌晨一点）要去沙纪学姐家打扰也不太好，所以我决定到学校见到她之后，再把说明书放进妖怪封印之箱，然后先回家。

    要回去的时候，不知道为什么。

    「你要住下来也是可以的喔。」

    冰柱说道。但我婉拒了。反正一定也是得在笼子里度过，而且，说不定还会被她爸爸半夜偷袭。

    因为是深夜，所以路上没什么人，我可以轻松地遨游在空中。然后一到家，我便小心翼翼地不发出声音，开门后进入。然后再上锁回到自己房间。

    一进到房间，锁上房门后，莫名地我就感到很放心。我伸手开灯，瞬间房间里变亮。

    结果，不知道为什么，我发现红子占据了我的床。

    「……咦？」

    我实在是搞不懂。这家伙该不会是睡傻了，搞错房间吧？我们分开睡已经有五年以上的时间啦。

    我在红子的睡脸前，一副不知所措的样子，结果她懒懒地睁开眼睛。

    「……啊，哥哥，唔唔唔唔～」

    她伸了一个大大的懒腰。到底红子没说出口的是「欢迎回来」还是「早安」呢？……总而言之，我就当作她说的是前者吧。

    「嗯嗯，我回来了。」

    「唔唔唔唔。」

    「对了，红子，为什么要睡在我的床上呢？」

    「嗯？……啊啊，因为我在等你回来，有东西要急着给你看啊。」

    「要给我看？」

    「嗯，我终于可以用糖果射穿铝罐罗。而且还把威力练习到可以从另一边射出来呢。」

    「…………」

    这报告我听了一点都不开心耶。提高杀伤能力，这家伙想要干嘛啊？

    「想看吗？哥哥，想看吗？」

    「――好，我今天晚上就在客厅等到天亮吧。」

    「啊，哥哥，等一下！」

    「谁等你啊！」

    「敢动我就狙击你喔！」

    「好，我等你吧。我们好好地谈一谈。」

    我放开要转动门把的手，双手高举转过身，结果，红子露出一脸满意的表情。

    「好，那哥哥，你想要我贯穿什么呢？」

    「为什么要问我这种一般生活绝对不会出现的问题啊？」

    「我个人来说，是觉得那个小猪扑满挺不错的耶。」

    「住手！不要杀掉我的小猪扑满二号啊！」

    ……为什么我得在深夜里大叫这种事情啊？

    「对了，红子，为什么你还是妖怪的样子呢？」

    根据冰柱所说，昨天妖怪封印之箱修理好了之后，只要把说明书放进去，妖怪的力量应该就会消失才对。

    红子歪着头，一副受不了的样子。

    「啊？因为很可惜啊。难得我得到了这么厉害的能力。」

    「……可惜啊……」

    我惊讶地说不出话来，本来想回应一下的，但却不知道该说些什么。

    但，仔细想想，红子跟我不一样，她得到手的是她想要的妖怪力量，所以她不想要变回一般普通的人类。

    ……妖怪还真是不公平啊。

    「而且，那是叫妖怪封印之箱吗？总而言之，没把说明书放回箱子里的妖怪还有很多喔，赤星学姐有在校内广播时提到，很担心接下来会不会发生更多问题呢。」

    「你也是其中一个啊。」

    「我又不会发生问题。」

    「我现在就觉得很麻烦了啊。」

    红子嘴巴里含着糖果的时候，我的人生不是就结束了吗？

    ……但，也有很多人选择继续当妖怪啊，正如沙纪学姐所说的，希望不要发生什么问题就好……

    我一边想着这些事，一边还是持续地注意有没有机会躲过红子的监视逃离房间。

第二卷 终曲 差不多已经受够垃圾桶了吧

    第二天早上，冰柱一如往常地来接我。我装上项圈，由冰柱拉着走。

    ……不过，既然全造先生都同意我使用妖怪封印之箱了，那被这家伙拉着走，今天真的是最后一次了呢（话说回来，全造先生把我的说明书保管得很好）。

    为了这奇怪的事情，我居然有点感伤。

    「对了，萌萌太。那本书你差不多看完了吧。」

    冰柱开囗叫我，我才抬起头。

    「嗯嗯，刚刚看完。我想说你可能要看，所以有放进垃圾桶里喔。」

    「太好了……不过，放进垃圾桶里这一点，有点微妙耶。」

    冰柱有点不满地说道。但我是不带书包主义者（学校使用的教科书，我全部都放在置物柜里），因此没有其他可以装的东西。

    「对了，好看吗？」

    「很好看。」

    我马上回答，并且用力地点头。我一边拿出书一边回答。老实说，我本来是想很热情地述说哪里好看，不过总觉得会剧透，这样应该会给冰柱添麻烦吧，所以只好忍耐等到冰柱看完。

    然后，冰柱接过书。

    「谢谢，我很开心，所以今天就不欺负你罗。」

    「这是什么交换条件啊？」

    算了，反正是件值得高兴的事。

    然后，我们去接赤星学妹，今天沙纪学姐好像也已经先出门了，所以我们是三个人一起上学的。途中我给沙纪学姐传了简讯，她说她带着妖怪封印之箱，在学生会办公室等我们。

    所以，一到教室，我跟冰柱就偷偷地（被打扰就很麻烦了）想要跑去学生会办公室找妖怪封印之箱。

    没想到出教室的时候，就正好碰上彩音。

    「啊，早安，萌太。」

    「――喔，彩音，早安。」

    我不禁苦笑。结果，彩音好像发现了。

    「萌太，妖怪封印之箱的零件都收集到，就表示你见过妖怪大王了吧。」

    「……嗯嗯。」

    「也就是说，你也听说了我的事？」

    「……嗯。」

    彩音小声地喃喃自语，叹了一口气。

    「对不起唷，萌太。我一直都在骗你，其实我在发生骚动的那一天，就被妖怪大王变成妖怪了。不过他遮着脸，又变换了声音就是。他说如果我跟你交往的话，就让你离开垃圾桶――但那应该是借口吧。」

    「没那回事。彩音为了我很努力啊，这我很开心。」

    「……真的吗？你不生气吗？」

    「完全不生气。反而是我没有注意到你，才让我觉得很抱歉呢。」

    结果，彩音好像真的松了一口气。

    「太好了……那，星期天的约定，你不会反悔吧？」

    「……啊？星期天？」

    啊，她在说什么啊？我跟她约了什么事情吗？

    我不解地歪着头，结果彩音的头微微一动。

    「嗯？你不是要跟我约会吗？」

    ――啊！

    「对喔，要约会，我还想说是什么事呢。」

    「…………萌太，你该不会忘记了吧？」

    「你，你在说什么啊，当然不可能罗。」

    「那，你有什么计划吗？」

    「…………」

    「你根本就忘记了嘛！」

    「声，声音不要那么大啦。」

    万一让冰柱听见了怎么办？

    话说回来，我看向冰柱，她果然在瞪我。看来她本来好像是在看我借她的文库本，现在那本书可能因为用力握紧的关系，整本书都扭曲了。

    ――啊，为什么我得在这里窥探冰柱的脸色啊？

    我在心里对自己的行动产生疑问时，预备铃声响起，糟了，我本来是想要早点离开垃圾桶的啊。

    「抱歉，彩音。我现在没有时间，那之后再说吧。」

    「啊，等一下――」

    「约会的内容，我会在午休之前想好的。」

    「……真是的。」

    彩音不满地抱怨，但好像也没那么生气。我浮了起来。

    「――啊，话说回来，彩音，那张妖怪恋爱病女的说明书是假的吧。真的妖怪恋爱病女，是怎样的妖怪呢」

    「啊……什么啊？」

    「呃呃，不是什么跟什么啦。妖怪恋爱病女的说明，你应该知道吧。」

    「那个嘛……」

    ……嗯？好像很难以启齿的样子。

    「……呃呃，变成妖怪恋爱病女的话，就会觉得萌太长得很帅……」

    「

    …………」

    我瞬间觉得非常地尴尬。这就是说，是那个意思吗？虽然喜欢我，但是不喜欢我的脸？

    「不是啦，萌太。我当然也喜欢萌太的长相，不过，人家不是说『人外有人，天外有天』吗？」

    「这样根本没安慰到我！」

    我真的快要哭出来了。我离开现场，不知道是不是我想太多，总觉得垃圾桶的飞行速度比平常快（顺带一提，我在校外不飞，但在学校里就肆无忌惮地飞了）。

    距离早上的导师时间已经剩没多少时间，沙纪学姐还在学生会办公室等我。我简单地打了招呼之后，马上就把说明书交给她。

    然后，看到说明书被放进妖怪封印之箱，我便从贴满了胶带的垃圾桶里出来，双脚站在地面，感慨万千。啊啊，我终于可以从垃圾桶里出来了，好久，真的好久啊。

    结果，沙纪学姐看着我。

    「萌萌太学弟，不好意思给你添了很多麻烦。」

    她又再度郑重地向我道歉。

    「不会啦，虽然有很多很辛苦的事，不过我完全不介意。请不要那么在意，结局好一切就好了。」

    「……可是，这样我还是觉得不行――」

    沙纪学姐想了一下之后说：

    「――对了，星期天要不要一起去唱歌呢？我很会敲铃鼓制造气氛唷。」

    「那是什么不可思议的特技啊？」

    糟ｒ，我对沙纪学姐的铃鼓很有兴趣。

    不过，虽然有兴趣，但很遗憾地那天我已经有约了。

    「对不起，沙纪学姐，那天我时间不太方便。」

    「嗯？有什么事吗？」

    「嗯嗯，其实那天，我已经答应要跟彩音出去玩了。」

    ――就当我这么说的时候，沙纪学姐的脸色当场大变……咦？这气氛是？

    「……呃呃，不过变回人类真是太好了呢。在垃圾桶里的状态下跟女生走在一起，实在是有点勉强呢。」

    但，沙纪学姐无视于我所说的话，她拿出手机，开始拨打电话。结果，对方马上接了电话。

    「啊，冰柱？」

    冰柱！

    「你现在可以讲电话吗？……嗯，其实啊，萌萌太学弟说他这个星期天要跟之前那个叫彩音的女生去约会耶。」

    为什么要报告啊？

    「……嗯，我也是这么想……啊哈哈，那不错啊。嗯，我会跟他说的。那，晚点见罗！」

    话说完，挂了电话，沙纪学姐马上看向我露出微笑。

    「决定了。萌萌太学弟不准用妖怪封印之箱。」

    「为什么？」

    「还有星期天的约会，我跟冰柱也会一起去。」

    「我就问为什么啦？」

    「没有为什么。对了，萌萌太学弟，我要把说明书拿出来了，所以赶快进去垃圾桶里吧。」

    「为什么事情会变成这样啊？啊，真的吗？真的我又得进去垃圾桶里吗？」

    「三、二、一，好，时间到！」

    话说完，沙纪学姐真的把我的说明书从箱子里拿出来。焦急的我，赶紧跳进刚刚还待着的破烂垃圾桶里。

    「……沙纪学姐，为什么会这样……」

    正当我想问理由的时候，紧接着瞬间，学生会办公室的大门打开，看起来是全速跑来的冰柱冲了进来。

    「呵，呵……好了，该是来把萌萌太这个不知感恩的笨蛋血祭的时候到了。」

    「突然没有任何原因就要血祭？」

    「萌萌太学弟，这也是没办法的事。」

    「为什么连沙纪学姐都是一副了解的表情点头啊？还有冰柱，那个带锁的铁链是什么啊？」

    「没什么，只是偶然带来，方便拷问的便利工具而已啊。」

    「那绝对不是偶然，数量多到一点都不寻常！对了，沙纪学姐，为什么你要从后面推我啊？」

    「为了方便执行啊。」

    「执行？」

    我已经不知道现在到底是什么情况了，冰柱慢慢地走向我。

    「等，等一下，冰柱！之前你不是才说『暂时不欺负我』吗？」

    「我改变心意了。」

    「可恶！……你，你们两个都住手啊……呀啊！」

    ……就这样，虽然我搞不太清楚状况，不过看来我还要继续度过我垃圾桶生活一阵子

    了……嗯嗯，如果今天以后，我还活着的话啦。

第二卷 与其说是后记，应该说是谢罪文吧

    好久不见，我是作者岩波零。真的很抱歉。

    这次的『失礼了，我是垃圾桶妖怪』中，学生会会长赤星沙纪，在家里经常全裸，到底是为什么呢？一开始本来不应该是这样子的，等我回过神来这本小说里『裸』这个单字已经以惊人的频率出现了（已经先看过本文的各位读者，想必都会点头称是）。都到了这种时候还在担心这件事似乎有点晚，不过我的确有在想，这真的可以发售吗？

    此外，这本第二集除了使用超多裸这个单字的理由之外，对我来说也是充满了回忆的一本作品。因为，第二集的截稿日居然跟我大学毕业论文的提出日是同一天。

    因此，一月的我有太多事要做，不禁开始逃避现实。我抱持着原稿是都市传说，毕业论文也是都市传说的感觉，任性地每天阅读着喜欢的轻小说。

    但，我之前一直认为是都市传说的一封书迷来信，将我从这糟透的生活习惯中救了出来。

    然后，我改变了。我每天都乖乖地去学校，然后在通学的电车内拼命写小说（这本小说的九成以上都是用手机写的，所以它除了是本轻小说之外，我认为也可以算是一本手机小说）。也就是说，因为一封书迷来信，我就有所成长，甚至可以骄傲地说出「我写书稿、也写毕业论文。两边都得兼顾是小说家辛苦的地方啊」。

    ……啊，顺带一提的是，我将完成的毕业论文给教授看了之后，教授的评语是「你啊，是不是根本不想写呢？」。

    对了，篇幅有限，虽然有些唐突，但我在此要致上谢辞。

    首先，我要感谢所有协助让这本书可以出现在读者手上的人。特别是这次也画出超棒插画的异识老师。很抱歉每次书的内容都很莫名其妙，请您今后千万不要舍弃我唷。

    再来，我要感谢所有拿起这本书的读者。然后，还有※在第一集最后透过二维条码回答问卷的各位读者。还有还有，特别寄信给我的书迷们，真的非常感谢大家。大家写给我的意见跟感想，我平均大约一个小时就会看一次。特别是书迷来信真的让我很开心，希望大家也可以再写给我对第二集的感想。（编注：此为日本的活动。）

    最后，希望还能在应该会出的第三集跟大家见面，在此先失礼了。

    第一集的后记一直换行是因为大人之间的问题  岩波零

第二卷 插图



第三卷 第一章 搭垃圾桶去约会

    台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    录入：壹短煸

    我・小山萌太，发生了很多事，导致目前我每天过着「离不开垃圾桶」这种莫名其妙的生活。今天为了跟同班同学河原彩音约会，现在正急忙地跑向会合地点。

    惊人的是，我现在是用自己的双脚在跑。

    啊啊，好久没有这样跑了耶。我感受着这种难以言喻的喜悦，跑到约好的地点时，彩音已经在那里等我了。我气喘吁吁地向她道歉。

    「――彩音抱歉，我迟到了。」

    「没关系，我也才刚到而已。」

    话说完，彩音露出了欣喜的微笑……喔，不行，真是太可爱了。

    彩音今天穿着小碎花图案的连身洋装，搭配咖啡色外套和及膝的长靴，看起来十分可爱，跟她在学校时给人的感觉完全不同。至于我，则是在烦恼了一个晚上之后，决定穿白衬衫搭配深蓝色羊毛衫，下半身则是牛仔裤跟白色球鞋，这样普通的打扮，看起来不会很奇怪吧？

    「……那，走吧。」

    彩音满脸笑容，将身体微微往旁边一侧，不等我回答就径自往前走去。见状，我连忙开口：

    「对、对了，彩音，今天你打算去哪里？」

    「嗯？这个嘛，我们今天先去看电影，然后找个地方喝茶，之后你再陪我去买东西。」

    话说完，彩音露出淘气鬼似的笑容。看到她那么开心，不禁让我兴起要陪她买多久都无所谓的念头。

    「对不起，这我没办法。」

    但，我却只能含泪拒绝。

    「……咦？萌太，你今天有别的事吗？」

    「嗯，我倒是没什么事，只是有间限制而已。」

    一边说着，我拿出手机确认时间。

    「大概还有四十五分钟。」

    「这也太短了吧！？」

    「过四十五分钟后，我就会变成垃圾桶了。」

    「什么啊，这是什么意思？」

    「呃呃……这说来话长……」

    我别过头去，开始回想。

    前些日子，我没想太多就把今天要跟彩音约会的事，告诉了学生会会长赤星沙纪学姐。结果，沙纪学姐气急败坏地找来了我的同班同学水无冰柱一起拷问我。

    ……呃呃，我虽然完全搞不清楚她们到底在说些什么，不过因为是事实，所以也没办法。话说回来，今天我跟彩音约会也没触犯到什么法律，我到现在还不明白，我到底为什么得被拷问呢？谁来告诉我啊。

    ――算了，反正再想也只是唤起讨厌的记忆，所以我决定放弃回想有关拷问的事情。

    之后，好不容易熬过拷问的我，拼命地想要说服冰柱跟沙纪学姐，将想要离开垃圾桶时必备的妖怪封印之箱借给我。

    然而，即使我费尽唇舌，她们还是不肯把妖怪封印之箱借给我使用，最后因为我死缠烂打，她们才勉强答应让我使用一下妖怪封印包袱巾。

    ……只不过，这个妖怪封印包袱巾只能让我恢复人身大约一个小时。虽然可以撑一个多小时，但考虑到来回的时间，能够跟彩音在一起的时间严格来说是四十五分钟左右。以约会来说，这时间也太说不过去了吧。

    「所以啦，真的很抱歉，我们大概是没办法看电影了。」

    「……什么？」

    「正确来说，是也可以去看啦。只不过电影播完的时候，在你身边的我会变成垃圾桶而已。」

    「我才不要那样！」

    「所以，在电影结束后，请你负起责任带我回家。」

    「我绝对不要！」

    「那，我们去看差不多三十分钟就会结束的短篇电影。」

    「哪有那种电影啊？」

    就这样，我跟彩音的第一次约会，就在跟时间赛跑的情况之下，以她的尖叫声为信号揭开序幕……嗯，我想这应该是第一次也是最后一次约会了吧。

    *

    「那，时间已经到了，我走罗？」

    「…………」

    「这，这也是没办法的事情嘛……你不觉得吗？」

    「…………」

    但，不管我怎么说，彩音只是一脸怒气冲冲地看着我。这种情况下要是甩头离去的话，那我就真是太白目了。因此，我一直静静地承受着她的视线……但我还是一直瞄着车站广场的时钟，在意着时间。

    结果，彩音貌似忍不住了，她终于开口说道：

    「……萌太。」

    「是。」

    「就算你进到垃圾桶里也无所谓。」

    「……什么？」

    一时之间，我无法理解彩音想要说些什么。

    但，听到她接下来所说的话，我终于理解了。

    「就算你进到垃圾桶里也无所谓，我们还是继续约会吧我还想跟你在一起。」

    「啊……？」

    这是我从来没有想过的提案。

    「真的……可以吗？」

    「嗯。」

    「就算进到垃圾桶里也无所谓吗？」

    「嗯。」

    「破破烂烂的垃圾桶也可以吗？」

    「……嗯。」

    「就算得拖着我也没问题吗？」

    「……这我倒有点不乐意。」

    什么叫做有点不乐意啊？

    「……我知道了。既然你都这么说了，我就回去拿垃圾桶来罗。」

    「嗯，我等你。」

    彩音虽然好像还有点困惑，但还是微笑着点了点头。

    就这样，我们决定了见面的地点后先暂时告别。跟彩音分开之后，我尽全力地往家的方向冲刺。虽然我稍微保留多一点时问，跟彩音约三十分钟后见面，但我已经快要变成垃圾桶了，因此得赶快跑回家进到垃圾桶里。

    ……仔细想想，这种使命也太莫名其妙了吧？

    想到自己身上发生的事情，我不禁有些沮丧地继续往前跑，就在快要抵达终点时，我发现了穿着制服的冰柱站在我家门口。

    ――奇怪？这家伙为什么会出现在这里？而且还穿着制服？

    看到这意料之外的画面，我不禁停下脚步，但一想到变身的时间逼近，我还是再度往前跑。

    结果，冰柱似乎是注意到我的存在，她抬起头，一副很开心的样子。

    「哈罗，萌萌太，约会怎么样啊？」

    她开口问道。

    我也不能装作没听到，只好停下脚步回问：

    「你觉得会成功吗？」

    「不，一点也不觉得。」

    「那就不要问啊。」

    我满不在乎地说道。总而言之，我得先去拿垃圾桶――但是，冰柱却抓住我羊毛衫的衣摆。

    「干嘛？」

    「你这个萌萌太啊……」

    「你干嘛一副好像要说我坏话的态度？」

    「我算准时间来找你，结果你居然让我等这么久，我看你怎么负起这责任。」

    「谁管你啊！」

    「你不打算跟我道歉吗？」

    「一点也不想！」

    自己跑来等我，还要我跟她道歉，这家伙的大脑思考回路到底是怎么运转的啊？

    才讲不到一分钟，就让我累到没有力气再讲下去。我看着冰柱，听她继续说道：

    「我知道了，之前的事我就全部忘掉吧。」

    「你那单方面的让步是什么意思啊？」

    「不过，之后就不一样罗。以后不可以再让我等了。」

    「……即使你这么说，我也……」

    「如果你要进房间的话，也、也让我进去。」

    ……

    ……啊？

    「啊啊啊啊啊？你在说什么啊？」

    「应该可以吧？」

    「当然不可以啊！」

    我最近都没整理房间，实在是不适合让别人进去。嗯嗯，不过就算我没整理，也不至于比这家伙的房间还脏就是。

    结果，冰柱好像是发现了我的迟疑，开口说道：

    「放心吧，萌萌太。我会脱鞋的。」

    「你本来打算穿鞋子进去吗？」

    「因为你之前去我房间的时候，也是以垃圾桶的状态进去的啊。」

    「垃圾桶我又脱不掉，而且除了昏倒的时候之外，我都是一直浮在空中的啊！」

    「老实说，我觉得很不舒服。」

    「真抱歉啊！」

    为什么我们要在这里争论这种无聊的小事啊？就在这时候……

    变身的时间好像已经到了。

    我的身体突然失去自由，开始变身成垃圾桶。

    「糟了！」

    我反射性地发出惨叫声。因为我很清楚，只要开始垃圾桶化就没得救了，所以我马上换了个想法，尽可能地希望变成一个小垃圾桶。

    结果，我最后变成了一个全长三十公分左右的垃圾桶。于是，冰柱单手提起了我。

    「好，那我们就去萌萌太的房间吧。」

    「等一下！」

    动弹不得的我，放声大叫表达出最起码的抵抗。但，冰柱却显得很高兴的样子。

    「哎呀，萌萌太，你该不会是想要现在变回人类吧？真是变态耶。」

    话说完，她从口袋里拿出妖怪封印包袱巾。

    「唔……」

    我理所当然地显得十分慌张。只要使用冰柱手上的妖怪封印包袱巾，我就能够马上变回人类的样子。但，因为变身成垃圾桶的过程中我失去了衣服，所以一变回人，我必定会是全裸的样子。

    因此，如果冰柱这时使用了妖怪封印包袱巾的话，我肯定会被当成性犯罪者，被请到警局去喝茶。

    「……冰柱。」

    「嗯？」

    「走吧，去我房间吧。」

    「很好很好，人就是要活得老实一点。」

    *

    冰柱按了门铃，向出来应门的红子说明了一刖因后果之后，就很得意地走进我的房间。然后把变成垃圾桶的我丢在地上，开始打量起房间四周。

    「――你在干嘛啊？」

    「嗯？当然是要找看看你藏的色情书刊啊。」

    「不要擅自认定我有好不好！」

    「基本上都是藏在床底下的吧！」

    话说完，冰柱弯下腰，伸手翻找着床底下的空间……真想跟她说，穿短裙的时候不要做这种事，我会不知道眼睛要看哪里啊。

    「……什么都没有。」

    冰柱兴味索然地喃喃说道，接着站了起来。

    ……太危险了。我之前的确是把那些色情书刊藏在床底下，不过最近刚好处理掉了。一想起这件事，我不禁松了一口气。

    「――什么啊，萌萌太，你刚刚是不是松了一口气？」

    「没有没有，当然没有啦。」

    这家伙的直觉还真敏锐。

    不过，冰柱并没有马上放弃，她又在我房间里找了大约五分钟左右。但因为真的没有找到什么东西，所以她好像腻了。

    「你房间好无聊喔。」

    冰柱向我抱怨。

    「因为太无聊了，所以我不想帮你变回人类的样子。」

    「什么啊？有色情书刊的话比较好吗？」

    「……嗯嗯，如果有发现色情书刊的话，为了让全世界的女性不受萌萌太的魔爪侵袭，我会把萌萌太变成海里的藻屑。」

    「不管是哪一种都不行啦！」

    还是维持垃圾桶的样子最好啦，唉唉，这是什么跟什么啊。

    「……对了，萌萌太，如果你想变回人类的话，就取悦我吧。」

    冰柱又开始说些有的没的。

    「讲点有趣的事来听听吧。」

    冰柱提出了很高难度的要求。有趣的事啊……

    「……我不知道这有不有趣啦，不过我刚刚跟彩音两个人一起去看衣服的时候，她试穿了一件连身洋装。」

    「我不想听那种事！」

    「啊啊啊啊？」

    这是什么判断基准啊？一听到试穿连身洋装就觉得不有趣吗？

    而且，她好像比刚刚看起来还要不高兴耶。

    「萌萌太，你讲的话很无聊。」

    「真抱歉唷。」

    突然就要求说要听有趣的事，我想应该没什么人能够满足这样的要求吧。

    「……对了，冰柱，我没什么时间，差不多可以把我放进垃圾桶里了吧？」

    我担心跟彩音约好的时间快要到了，因此据实以告。结果冰柱露出一脸讶异的表情。

    「啊？你等一下有事吗？」

    「嗯，那个……彩音刚刚跟我说『进到垃圾桶里也没关系，我们继续约会吧』。」

    「你说什么？」

    因为太过惊讶，冰柱睁大眼睛大叫。

    「她脑袋没坏掉吧？」

    冰柱好像真的很惊讶。

    「……至少看起来不像是被催眠的样子。」

    不过我也不敢保证就是了。

    「嗯，所以啦，我不知道你今天来找我有什么事，但是能不能下次再说呢？」

    我有点害怕，用婉转的口气拒绝她的要求――结果冰柱还是很不高兴的样子。

    「没什么事啊，只是要把看完的书拿来还你而已。」

    她话说完，便从包包里拿出一本之前我借给她的文库本。

    「什么啊，这点小事。明天拿去学校还我就好啦。」

    「我、我只是刚好想到而已啊。嗯嗯，为了感谢你把书借给我，我就让你变回人类吧。」

    冰柱迅速地说完之后，就把我粗鲁地丢进垃圾桶里。我的身体渐渐变回人类的样子。

    「……不过，真不能小看敌方呢。」

    我变回人形的时候，冰柱在我旁边喃喃自语着。她到底在说些什么啊？

    「――啊，对了，我移动的时候需要项圈跟绳子，可以跟你借吗？」

    「…………」

    听到我的问题，冰柱沉默地从包包里拿出项圈跟绳子，递给了变回人形的我。

    「谢，谢谢……不过，你为什么那么不高兴啊？」

    「这跟萌萌太没有关系吧。」

    「跟我没关系就好……对了，你之前不是说要『一起跟去约会』吗？该不会真的要跟来吧？」

    「……嗯嗯，这个嘛…」

    「很恐怖耶！拜托，请你千万不要跟来，绝对不要来喔！」

    结果，听到我的再三叮咛，冰柱却只是耸了耸肩。

    「这段开场白是什么意思？知道了啦，没办法罗。」

    「这才不是开场白呢！」

    为什么我要讲出这种像是在找自己麻烦的开场白啊？

    「啊啊，真是的，叫来叫去吵死了。是说萌萌太，你叫我不要跟去，那你打算怎么去找那个女的啊？」

    「啊？那不就是找人帮我拉这条绳子就好了吗？」

    「要找谁帮你拉？」

    「找谁……啊！」

    糟了。在约好的地点见面之后，我是打算请彩音帮我拉，但仔细想想，我要怎么去我们约好的见面地点呢？我真是白痴耶。

    ……嗯嗯，严格来说，也是可以用飞的啦……不过现在是星期天的大白天，会有很多人在看。

    「咦？萌萌太，你该不会嘴巴上讲得很了不起，但实际上却根本没考虑过移动方式吧？」

    「……唔。」

    这下简直是面临绝望的状态。刚刚都那样说了，现在也不可能拜托冰柱帮我拉绳子。

    「――没办法罗，我带你去约定见面的地方吧。」

    「……啊？」

    我不禁怀疑自己是不是听错了。冰柱刚刚说什么啊？

    「嗯嗯，放心好了。我只是要带你去，之后就让你们两个人独处。」

    「……冰柱。」

    「嗯？」

    「你脑袋没坏掉吧？」

    「……你这句话让我听了很不高兴，刚刚的提议就当我没说吧。」

    「开、开玩笑的啦，冰柱大人！请你一定要带我去车站前啊！」

    我哀求着冰柱，她叹了一口气。

    「你真的有在反省吗？」

    「有！」

    「不会再说我的坏话？」

    「怎么可能说呢。」

    「以后会把我当神崇拜吗？」

    「会会会！」

    「我说什么你都会答应吗？」

    「答应答――你好像愈来愈得寸进尺耶！？」

    「你想太多了。」

    「我觉得不是我想太多吧……」

    要我答应冰柱提出的所有事情，这搞不好会弄出人命哩。

    「嗯嗯，这种事之后再说，先去车站吧。」

    冰柱大剌剌地说道。她从我手上拿走项圈跟绳子之后，一如往常地开始迅速组装。

    在动手的同时，冰柱喃喃说道：

    「不能让女生等喔。」

    「……冰柱。」

    「――好，准备结束。嗯，走吧。」

    冰柱的声音掩盖过我的呢喃，她安装好项圈之后站起身。

    「啊，等一下。你刚刚说准备结束，可是你看，我在垃圾桶里还是全裸的耶。」

    「啊？…………对喔，真的耶。」

    「刚刚干嘛要思考那么久啊？」

    「啊，因为对我来说，全裸的萌萌太已经是一种理所当然的常识，所以我觉得没什么不对啊。」

    「我才不想要这种常识呢！」

    「如果不想要的话，那就赶快穿上衣服啊。」

    冰柱冷静地回嘴。但是――

    「我是想穿啊，不过你一直看着我，是要我怎么穿啊！」

    结果冰柱意外地皱着一张脸。

    「你干嘛那么介意，又没有人会看你的乳头。」

    「我现在全裸耶，当然会介意啦。而且我介意的又不是那里！」

    「嗯？也就是说，你要我凝视你的乳头吗？」

    「你到底是怎么导出这种结论的啊？」

    「那你要我看哪里嘛！」

    「就看那边的门啊！」

    「知道了啦！」

    冰柱大叫之后转向右边，真的开始凝视起门了。

    「这门看起来有点老旧耶，大概已经盖了二十年左右了吧。」

    我是不知道冰柱认真的程度为何，不过既然她开始鉴定了，我也就站起身开始穿衣服。

    *

    「真是的，你这个萌萌太真是有够萌萌太的！」

    冰柱嘴巴上虽然冒出莫名其妙的抱怨，但她还是很努力地把我带到了车站前。而且――

    「那，虽然这样看起来有点困难，不过我还是祝你约会好好加油罗。」

    她丢下这么一句话后，真的很爽快地离开了现场。

    ……我总觉得自己很对不起她，最近一定得找个机会好好地补偿一下。

    「这次你很准时呢。」

    彩音的声音突然从背后传来，我惊讶地往上一跳。相较于担心会被冰柱看到而紧张的我，彩音则是一边报告，一边摊开了纸袋。

    「你看你看，我买了很便宜的新鞋子喔。」

    一时之间，我还不知道该怎么反应。

    结果，彩音露出有点遗憾的表情。

    「好，那我们要做什么呢？」

    「唔唔，这样的确是不太适合去电影院吧。」

    「重点是，我们得先找个不需要入场券的地方玩吧。」

    「一时之间想得到的就是电玩中心了，大约再走一会儿就可以看得到。」

    一提案之后，我就马上后悔。因为，电玩中心跟彩音的感觉实在是太不搭了。

    不过，彩音的反应却异常地好。

    「喔，好啊，走吧走吧。」

    她很开心地答应了。

    我自己装上项圈，将绳子交给彩音，她尽管有些困惑，还是开始拉起绳子。不过，她的力气好像没有冰柱那么大，所以我稍微让垃圾桶浮起来，尽可能地减轻彩音的负担。

    「……不过，真让人感到意外呢。彩音会玩电动吗？」

    我看彩音大概已经习惯拉绳子之后，开口问道。结果，彩音露出淡淡的笑容。

    「嗯嗯，今天是第一次跟你在校外见面，所以你会这么想也是可以理解的。不过，我不是那么了不起的优等生喔。一般高中生会玩的东西我也都会玩，有时候连社团活动也会跷掉呢。」

    「啊，是喔？」

    这个事实真的是让人感到超意外的。虽然我对彩音也不是只有那种品行端正的印象，但最起码我觉得她应该是认真到不会跷掉社团活动的才是。

    看到我因为这冲击性的事实而感到震惊，彩音突然像是想起什么似地笑了。

    「话说回来，萌太，你还记得去年秋天球类大赛的事吗？」

    「嗯？当然记得啊。有篮球、排球跟室内足球比赛嘛，除了女生排球之外，其他的都在第

    一轮就输啦。」

    「没错没错。然后啊，在球类大赛之前的体育课，我们有分组练习吧。」

    「嗯嗯，好像有吧。」

    「然后，萌太跟我都是篮球组，所以我们都是在体育馆练习的。体育课的时候，我一直都在看着你喔！」

    「啊？」

    我马上惊讶地叫出声，但彩音并没有再多说什么。她看着前面，因此我看不到她的脸，但可以感觉得出来，她好像很害羞的样子。

    ……不过，虽然她说上课时一直在看我，但我那时候并没有很活跃啊。

    我心里怀着这样的疑问，彩音沉默了一会儿后又继续说道：

    「看到你一点都不想打篮球那种懒洋洋的样子，我一个人笑了好久。」

    「你那时候在笑我喔？」

    「仔细一想，那时候我就开始注意到你的存在了呢。」

    「这是什么奇怪的起因啊？」

    一般来说，不都是看到男生很活跃的样子才被吸引住的吗？

    「……呃呃，该怎么说呢，因为我一年级的时候也是班长，所以碰到这种学校活动，在立场上总是得表现出很有兴趣的样子才行，对吧？」

    「嗯嗯，也是啦。」

    「不过，基本上我很讨厌球类运动，老实说并没有什么兴趣。所以当班上同学团结一致的时候，看到懒洋洋的萌太，就觉得好有亲切感。」

    「……啊，被你这么一说，我大概可以体会。嗯嗯，不过我觉得除了我之外，还有好几个没干劲的家伙吧。」

    我这么一反驳，彩音马上停下脚步回过头来。

    「不是所有跷课的人都会被我注意喔。我不要那种『摆明就是不想练习』的样子，我喜欢的是不经意表现出的慵懒感觉。」

    「你也太讲究了吧。」

    「所以，萌太就合格啦。」

    「我什么时候被要求参加试镜会了啊？」

    「就是那种朋友擅自帮你寄履历表的感觉？」

    「不不不，是评审自己跑来对我品头论足的感觉吧。」

    这个试镜会听起来真是太可疑了。

    就在我们闲聊的同时，也抵达了目的地。眼前出现的是一间规模很小的穷酸电玩中心，我再度对自己选择了这种地方当作初次约会的舞台感到后悔――不过，以初次约会来说，我的样子看起来更奇怪吧。我直冒冷汗，在红色的油布地毯上一边前进，一边担心会不会被店员盯上。

    「啊，萌太，这个娃娃很可爱吧？」

    彩音话说完，走近了入口旁边的一台游戏机。她的视线落在一只全长三十公分左右、毛巾质地的白熊娃娃身上。对于女生真的会想要娃娃的这个事实，我有点感动呢。

    仔细一看，机器的前端是棒状手臂，可以往上跟往右各移动一次，然后将机器手臂移动到星形或心形的洞口前，如果刚好对准的话就可以得到奖品。根据洞口形状的不同，奖品的等级也不一样。星形的话是A奖，心形的话是B奖，圆形的话则是C奖。

    彩音想要的娃娃是B奖，看起来不是很好拿的样子。

    「我来试试看喔。」

    话说完，彩音从钱包里拿出一个百圆硬币，毫不犹豫地投进投币口……嗯嗯，从她有想要的奖品却不会拜托我，而是自己想办法去弄到的这一点来看，这家伙真的很常来电玩中心呢。

    「啊，滑掉了。」

    彩音小小地惊呼了一声。即使放开了往右边前进的按钮，机器手臂也不会马上停止的样子。所以她虽然将机器手臂前端朝着心形洞口移动，但中心点还是没有对准，因此没得到奖品。

    「萌太，这个手臂会滑耶。」

    「好像是呢。」

    放开按钮之后，以目测来看，机器手臂大概还会移动两公厘左右。

    「好，接下来换我。」

    我做好准备，将百圆硬币投入机器里，集中精神，将手放在按钮上。但是――

    「萌太，加油。」

    彩音将双手放在我的肩膀上，还在我的耳边轻声说话，让我的注意力完全瓦解。

    那一瞬间，我的心中产生了矛盾的情绪。一方面希望她不要来打扰我，另一方面又希望她的双手能够继续放在我肩膀上一会儿――

    砰！

    ――嗯？刚刚是不是有东西打中墙壁的声音啊？

    「――啊，好可惜！」

    我操纵的机器手臂只差几公厘，还堤没办法进入心形洞口，彩音发出了惨叫声。

    「刚刚这应该是有机会的吧。」

    「嗯嗯，再一百圆或两百圆应该就能拿到手吧。」

    「耶！」

    听见彩音的欢呼声，我再度把钱投进机器里。

    虽然跟想像有落差，最后我又多花了四百圆才顺利得到彩音想要的娃娃，但成功完成任务，看到奖品掉落在洞口的瞬间，那种感动真的是体验几次都不嫌多。而且如果是为了可爱的女生，那就更值得了。

    我拿出娃娃交给彩音之后，她紧紧地抱住娃娃。

    「谢谢你，萌太。我会好好珍惜的。」

    我好想变成那个娃娃喔。

    咚！

    ――嗯？刚刚好像听到有人殴打墙壁，结果因为威力太大，弄到墙壁都凹下去的声音耶？

    「嗳，萌太，接下来玩那个吧，那个！」

    彩音很兴奋地伸手一指，那是一台测量两人个性合不合的机器。游戏机以粉红色为基调，上面还画着爱心感觉炊裥牡摹ＫＮ胰ネ婺歉觯实在是有点不好意思。

    阅读了说明之后，好像是要两个人一起回答『喜欢的方位？』或『讨厌的元素记号？』之类的问题，然后根据两个人的答案有多一致，来判定两人的契合度。虽然好像很有趣，不过因为例题有点奇怪，让我感到不安。

    「那，萌太，我让你坐下来罗。」

    还没得到我的同意，彩音就擅自把进到垃圾桶里的我给抬起来，放在游戏机前的椅子上坐下。

    ……不过，其实她可以从背后抱起我的。因为她从我的正面抱起垃圾桶，所以有几秒钟的时间，我跟她看起来就像是抱在一起一样。彩音身上飘来的洗发精香味，接触到的部分传来的柔软触感……啊啊，我不禁觉得，进到垃圾桶里真的是太好了。

    就在我想要细细品味这种突如其来的幸福时光时――

    咚！啪啪啪啪！

    啊啊啊啊？这次又怎样？我觉得那声音听起来，好像有种要摧毁这间店的样子耶？

    我感觉到身边有点事件发生，一定是有奥客因为打电动输了所以抓狂吧。要是跟对方眼神对上的话，我可能会被盯上，这我可敬谢不敏。所以虽然我很在意，还是决定绝对不要转头去看。

    彩音也在我的对面坐下，把换好的零钱投入机器后，游戏正式开始。画面上出现了游戏说明之后，随即显示出第一题。

    『第一题。以下货币单位里，你最喜欢的是？』

    『A：美元。』

    『B：欧元。』

    『C：披索。』

    糟了，第一题开始我就觉得超无聊的。

    ……嗯嗯，硬要说的话，就是美元吧……最常听过的就是这个啊。

    我脑袋里这么想着，便选择了A。彩音好像已经回答完了，因此画面上随即显示出第二题。

    『第二题。以下牙齿里你最喜欢的是？』

    『A：门牙。』

    『B：虎牙。』

    『C：臼齿。』

    我从来没想过这种事情耶。

    ……不过，嗯，应该是虎牙吧。这也没什么喜欢不喜欢的，我觉得全部都是很重要的牙齿啊。如果问说要留下哪颗牙齿的话，以机能性来考量，应该是臼齿罗。

    因此，我选择了C，随即又马上显示出第三题。彩音难道都没有任何迟疑吗？

    『第三题。以下不是裸子植物的是？』

    『A：松树。』

    『B：豌豆。』

    『C：银杏。』

    这根本和喜好无关，只是一般的问题啊！而且还很困难耶！

    不过，我看向前方，彩音已经回答完毕了。不愧是班长。

    ……呃呃，虽然我记得不是很清楚，不过豌豆好像是被子植物吧……

    就这样，游戏一直进行下去。终于回答了所有的问题之后，画面上出现了我跟彩音的契合度。

    『你们的契合度是，32%。』

    这是当然的啦，这种问题哪有可能答案会一致啊？应该是说，这到底是在测哪方面的契合度啊？

    结果，看到这不知道该算高还是算低的数据后，彩音说道：

    「萌太，我们再玩一次吧。」

    「――啊？为什么？」

    「因为结果我不满意。」

    「你说不满意――」

    「我希望最起码有99%以上。」

    「这目标太奇怪了吧。要的话，就以百分之百为目标啊！」

    「……我知道了。既然你都这么说的话，那我们两个人就以百分之百为目标吧。」

    「――啊。」

    不过，已经来不及了。我这不经意的发言，好像点燃了彩音的斗志。因此，我又陷入了继续回答这无聊问题的地狱。

    *

    以结果来说，虽然我们投了不少钱，但很遗憾地，我们还是没办法达到百分之百。

    「萌太，再玩一次吧。」

    「还要玩吗？老实说，已经82%了，这样可以满足了吧？」

    我们只留下过一次宛如奇迹般的高分。最后的画面可以看到对方的答案，没想到我跟彩音对于喜欢的照明瓦数答案居然一样

    「重点是，我们知道了彼此的兴趣，这样不就好了吗？不过这些内容都很冷门就足了。」

    「放心吧，问题好像总共有两万题。」

    「这怎么能放心啊！这个制作单位也安排得太周到了吧！」

    这么愚蠢的问题居然能够想出两万题，某个层面来说，还真是令人尊敬啊。

    我正在想着这些事的时候，彩音翻找着自己的钱包。

    「啊，没有百圆硬币了！」

    「呃，这也没什么好惊讶的啊。你之前换的钱已经玩了十次了嘛。」

    「我去换钱！」

    「喂喂喂，回来啊，彩音！你应该不是这么笨的人吧？」

    不过，彩音却不顾我的阻止，还是跑向兑币机……可恶，碰到这种困境到底该怎么办啊？

    不只浪费时间还浪费了钱，这实在是让人觉得很悲哀。如果是这样的话，还不如拿这些被浪费的时间去跟冰柱玩棋，就算是应付她的二步也比现在这种状况好啊。

    ――正当彩音为了换钱离开座位，我的大脑思考着对冰柱有点失礼的事情时，突然有两个人同时拍了拍我两边的肩膀。我一回头，发现冰柱跟沙纪学姐都一脸微笑地（我是觉得她们的笑容有些扭曲啦）站在我面前。

    ……虽然搞不太清楚状况，但我觉得事情可能不妙了。

    顺带一提，沙纪学姐现在穿的不是平常的制服，而是条纹衬衫连身裙加上无袖小背心，宽宽的牛仔裤管折了几折，脚上穿着的是绑带凉鞋。果然女生会因为穿的衣服不同，给人完全不一样的印象。一时之间，我还在想这种无关紧要的事情。

    沙纪学姐的脸上浮现出冷笑。

    「萌萌太学弟，真巧呢。」

    她很刻意地说道。

    「……呃呃，只有我觉得这一点都不巧吗？还有冰柱，我的肩膀很痛耶。」

    「你一个人吗？」

    「请等一下，沙纪学姐。我看起来像是那么无聊的家伙，会自己一个人玩这种测试契合度的游戏吗？」

    「……抱歉，你一进到垃圾桶里，看起来就像是没朋友的人。」

    「……不不不，要你这么费心，我才不好意思呢……」

    是啊，我怎么看都是自己一个人孤伶伶地玩，会跑进垃圾桶里的怪咖啊。

    「对了，冰柱。拜托你，不要扭我的肩膀啦――真的很痛耶！」

    这家伙是怎样，从刚刚起就一句话也不说，只是用力地捏紧我的肩膀。我的身体可不是用来捏着玩的耶。

    不过，沙纪学姐毫不在意这个在她眼前发生的大惨剧。

    「嗯嗯，我知道你跟彩音学妹两个人一直在这里玩这个游戏。」

    「你都看到了吗？」

    「嗯，大概从第三轮左右的时候开始看的吧。我也想要测一下跟萌萌太学弟之间的契合度耶。」

    「不不不，如果你们有在看的话，就应该知道这个游戏有多无聊吧――好痛好痛！我的肩膀刚刚发出了奇怪的声音吧！」

    我发出惨叫声，扭动着身体想要逃出冰柱的魔爪。这家伙为什么这么认真地想要毁了我的肩膀啊？

    这时，换好一大把百圆硬币的彩音回来了。

    「啊。」

    认清现状之后，彩音缩了缩身子，很明显地表现出厌恶的表情。嗯，我很了解她的心情。

    不过，她好像很快就重新振作了起来。

    「之前谢谢你们了。今天你们两个人一起出来玩吗？」

    「是啊――啊，对了。不介意的话，要不要一起行动呢？」

    沙纪学姐的口吻听起来像是临时起意似的，之前我拒绝了和她一起去唱歌的事情，她真的这么介意吗？

    另一方面，彩音好像还在思考到底该怎么回答。

    「……不，呃呃。」

    「一起行动嘛，好吗？大家一起玩比较好玩呀。」

    「……嗯，是啊。」

    彩音很快就投降了。

    结果，在决定之后――

    「对了，萌萌太，我也有想要的奖品。」

    冰柱看着彩音手上抱着的娃娃说道。

    ……嗯？这家伙怎么知道我帮彩音赢了个娃娃？如果她是跟沙纪学姐一起行动的话，应该是刚刚才来到这里的啊？难道她有超能力吗？

    「就是那个游戏机。」

    话说完，冰柱的手指着远远的一个夹娃娃机。她的手背看起来又红又肿，好像用尽全力殴打了什么硬物似的。

    一走近夹娃娃机，我才发现奖品是个鸡蛋大小，看起来很便宜的娃娃。

    「这种幻想的白色生物很可爱吧？」

    「你这说法也太直接了吧，喂……不过，你真的想要吗？」

    「如果你帮我赢到的话，那我倒是可以考虑看看挂在手机上。」

    「为什么你摆出一副很伟大的样子啊？」

    而且还不知道她是不是真的会挂耶。

    「是说这种幻想的白色生物，那边有更大只的啊。」

    既然要夹的话，应该就要夹只比较值得纪念的啊。听到我这么一提议后――

    「太大的很麻烦。」

    「……你这种时候就很现实呢。」

    我有点无力地把百圆硬币投入机器里，开始操纵机器手臂。结果，降下的机器手臂力道比想像中还要强，从白色幻想生物的脖子处一把抓起直接往上拉，然后又回到原来的地方。超出我预料的是居然一口气夹到了两只。

    「喔喔，萌萌太好厉害！」

    「是这台的设定太简单了啦。」

    我刻意表现出觉得不怎么样的态度回答，掩饰害羞的心情。不过，这台的设定太简单是事实吧。我将手伸进取出奖品的出口，碰到娃娃的那一刻，就知道这的确是便宜货。

    「嗯，给你。」

    「可以吗？」

    「当然啦。应该说，要是你不收的话我才困扰呢。」

    「啊，萌萌太有这种嗜好啊？」

    「你的个性到底是有多坏啊！」

    我一边抱怨着，一边把两个白色幻想生物塞给冰柱。本来以为我脱口说出她「个性坏」，她一定会反击。

    「嘿嘿，谢谢你。」

    没想到冰柱倒是很坦率地收下了娃娃。

    但是――

    「可是我不需要两个。」

    话说完，冰柱把其中一个娃娃塞给我。

    「一只给萌萌太吧。」

    「啊，说不定会发生什么事呢，所以你还是先留着预备吧。」

    「我要给萌萌太。」

    「不不不，这种白色的娃娃，说不定无法单独生存耶。」

    「萌萌太，你的手机给我。」

    「它们的设定可能是双胞胎喔。」

    「萌萌太，闭嘴。」

    「也许是久别重逢的亲子啊……不要随便翻我的口袋啦！」

    不过，我的抵抗却很枉然，冰柱拿走我的手机，将那个从白色幻想生物头上冒出来的蓝色绳子，跟我的手机紧紧绑在一起。然后――

    「你要是敢拆掉我就杀了你。」

    她语带威胁地将整体感觉变得很诡异的手机还给我。

    「唔……」

    看来我今后就得使用这支很棒的手机了。光是进到垃圾桶里，周遭的视线就够让我受不了了，要是又被大家误认为我有这么可爱的兴趣，那我到底会变成怎样啊？

    就在我抱头苦恼的同时，冰柱在我身边，将另一个幻想生物的娃娃吊饰装在自己的手机上。

    「…………」

    嗯嗯，没办法，我只好就这样用了。反正冰柱也跟我一起丢脸。

    ――这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：

    ――这么想，我的脸上不禁露出了微笑。沙纪学姐看着我说道：

    「萌萌太学弟，我也有想要的饰品耶。这附近的店里有在卖喔。」

    「……呃呃，能不能……挑电玩中心里的奖品就好啊？」

    *

    之后，我也夹了另外一个手机吊饰给沙纪学姐。然后，大家决定一起去车站附近的保龄球场。

    ……不，我有反对喔！我现在这样根本不能打保龄球吧。不管怎么说，这个决定也太过积极了吧。

    可是，沙纪学姐却说「跟对方交涉看看，搞不好就可以了呢」，接着冰柱也说「事实有时候是会超乎人类想像的」，所以我就答应跟着一起去了。不过我很清楚，冰柱所说的话有点偏离主题了啦。

    ……就这样，决定好目的地的我们，离开了电玩中心……

    「你们两个人应该都不想要拉萌萌太吧。绳子交给我。」

    「不不不，水无同学，萌太本来就是跟我在一起的，所以我会负起责任拉他。」

    「你们两个都不要逞强了。大家都不想做的工作就交给学生会会长吧，我来承担这件事。而且，我也从来没拉过。」

    她们三个人为了谁要牺牲自己来拉绳子这件事开始争执。

    「都别争了，这时候就由身为班长的我来负责拉吧。」

    「既然要负责的话，当然是由我这个学生会会长来啊。」

    「我也是萌萌太的教育指导者啊。」

    这跟身分没有关系吧？而且冰柱，什么是教育指导者啊？要是被你教育的话，只会变成奇怪的大人吧。

    就这样，莫名其妙地争执了好一会儿后，大家还是没有决定要由谁来拉我。

    「没办法，只好用猜拳来决定了。以胜者的意见为优先罗。」

    沙纪学姐提议，另外两个人也马上同意。

    「「「剪刀、石头、布！」」」

    胜负立见分晓，出布的沙纪学姐赢了。

    「好，是我赢了呢。」

    沙纪学姐不知道为什么，看起来有点开心地负责拉我散步。我真的觉得超抱歉的。

    可是，学姐却没有拉绳子，而是走到我背后，并抓住我的肩膀。

    「拉绳子这种残酷的事我做不来，所以我从后面用推的喔。」

    「……谢，谢谢学姐。」

    沙纪学姐的温柔传到了我心里，这个人不只是跳出来说要帮我啦绳子，还帮我设想得如此周到啊。

    离开电玩中心走了大约五分钟左右，就到了保龄球场。理所当然地，一进到店里我们马上就前往柜台，但登记的时候冰柱就马上大叫起来。，

    「你们有什么意见啊？注意事项上又没有写说『进到垃圾桶里的人不可以入店』！」

    冰柱大声抱怨着这种可想而知的事情。刚刚柜台的女店员问起了我的事，就很委婉地表达我不能进去的意思，结果冰柱因为这样而感到愤慨。因为太过丢脸，所以我只好沉默低着头。

    柜台的女店员对冰柱的抗议感到很困扰。

    「有关这个部分，真的是很不好意思。应该是说，因为我们没有想过会有进到垃圾桶里的客人来到我们店里……」

    「所以错就错在你们这家店没有想像力啦！」

    这是哪门子理论啊？

    不过，这家店对于应付奥客的员工教育可能做得很好吧。

    「……请等一下。」

    店员小姐小声说了之后，就开始跟身耋向的男店员商量。真的是很抱歉啊。

    最后，女店员把应付冰柱的工作交给高的男店员，隔了一会儿之后――

    「让您久等了。那么，这次我们就特别同意让这位客人入店，不过下次开始可能就不方便了，可以吗？」

    对方提出了这样的妥协方案。这家店的对应能力也太好了吧。

    另一方面，冰柱则是一副赢得胜利的态度。

    「好啊。不过你们要记住喔，萌萌太不知道什么时候还会再来呢。」

    这种说法听起来好像我是天灾一样啊。

    「……我明白了。」

    不要接受这种话啊！

    「那么，请告诉我们脚的尺寸，好让我们为您准备鞋子。」

    「喂，萌太，他们问你鞋子穿几号的耶。」

    「……啊？我有必要换鞋子吗？」

    尽管存有这样的疑问，我还是付了三百圆的租鞋费用，接过了二十六公分的鞋子。这有意义吗？

    在店员的考量之下，我们被带到了最边边的球道。但在登记的时候，我们就受到了很大的注目。周围的视线都像是在诉说：「为什么像你这种进到垃圾桶里的家伙，会跟三个女生一起打保龄球啊？」，真的是很伤人。

    ……不过，算了。进到垃圾桶里的家伙打保龄球逑件事，本来就已经够奇怪的了。

    随便选了颗球后到一号球道，我发现电脑画面上已经出现了我们的名字。看来我好像是第一号，名字在最上面。

    『垃圾桶萌萌』

    让冰柱去登记的我真是大错特错。，

    我想她应该是想要写『垃圾桶萌萌太』吧。不过因为画面只能显示五个字，所以『太』就没有显示出来了。

    ……嗯，至少不是『萌萌太垃圾』，这样还算是好的吧。

    「好，那就开始罗。萌萌太，赶快丢吧。」

    冰柱干劲十足地催促着我，我本来想要抗议画面上表示的名字，但毕竟也习惯了，所以就马上准备开始投球。

    「…………」

    好，我现在手上拿着球，但是要怎么丢呢？大概只能用到上半身的肌肉，这样应该连一瓶都打不倒吧。

    「……嘿！」

    再怎么想也不会有答案，所以我决定先丢再说。我转身利用离心力将球丢出去。

    结果我丢出去一个超无力的球，很快就洗沟了，不停地往前滚。这是预料中的事啦。

    「……喝啊！」

    紧接着第二球也洗沟。啊，这是什么跟什么啊？保龄球是这样玩的吗？

    感受到一阵虚无感后，我打算让开换下一个人玩。

    「对了，最后一名就要处罚喔。」

    沙纪学姐突然说道。

    「等一下等一下，不要在觉得我好像会最后一名的时候才提出这种」

    「最后一名要亲第一名的脸颊喔！」

    「「好！」」

    「居然用超音速决定了！？」

    这种处罚游戏到底对谁有利啊？

    ……咦？莫非在这三人之中，有想要被我亲的奇特人士吗？现在是我的人气高涨期吗？

    「对了，萌萌太，如果我赢了的话，你要亲我的鞋子喔。」

    「这种事对谁有好处啊？」

    「你得不到好处我就开心。」

    「…………可恶！这句话实在是太坏心了，我根本没办法回嘴！」

    刚刚忍不住幻想了一下，但仔细想想，我最受欢迎的时期，肯定是在彩音跟我告白的那一刻就已经结束了吧。

    话说回来，沙纪学姐之前也曾经说过想要跟我成为主从关系耶……她应该不至于想出什么比冰柱还恐怖的事情吧，只是她的目的还是未知数，所以我绝对不能输。

    就这样，刚刚那一团和气的气氛已经消失殆尽，沙纪学姐的一句话，让大家都变得更认真了。

    在这气氛之中，第二顺位的沙纪学姐已经拿起了球。然后，她马上进入投球模式，那样子真的是很漂亮……而且，第一次就丢出了全倒！

    「对了，我的平均分数大约是两百左右，请多指教罗。」

    「「中计了！」」

    冰柱跟彩音大叫。话说回来，刚刚沙纪学姐还说什么「保龄球我不太擅长呢」这种话。

    紧接着换冰柱投球。该不会连这家伙都超会打保龄球的吧？

    「……好，我要丢罗。」

    她马上站直身体，拿着球小声说道。她绝对是初学者，连拿球方式都不对，她把大拇指、食指跟中指放进了球的三个洞里。

    果然，冰柱投球的姿势也很特别，乱七八糟的。我本来想说她应该会看一下刚刚沙纪学姐投球的方式，不过仔细一想，这家伙的确是不可能参考别人的啊。

    心里这么想的我，不柱示松了一口气。紧接着下一瞬间――

    「太好了！全倒！」

    「什么？」

    冰柱丢出去的球正好滚到十个球瓶的正中央，漂亮地全倒……这家伙，光靠蛮力就打了全倒啊……

    最后是彩音。她虽然知道要怎么拿球，不过毕竟是普通的女生，因此丢了两回后打倒了六瓶。

    再来又轮到我。我用力地扭转上半身，把球对准球瓶――但，理所当然地还是洗沟。真是的，我从刚刚起到底在做些什么啊？

    ――就这样，一球一球丢出去之后，轮过五回时，我们的成绩如下：

    『垃圾桶萌萌　2。』

    『沙纪　113。』

    『冰柱　56。』

    『彩音　21。』

    我只有两分耶。

    虽然我觉得自己应该已经渐渐地习惯了这种莫名其妙的保龄球，不过分数还是只有彩音的十分之一。至于我跟沙纪学姐，简直已经是云泥之差。

    另一方面，冰柱的分数虽然也还不错，但保龄球这种运动，不只是球要有速度，只要方向偏了，就没办法打出全倒。不过，万一要是这家伙第一名，然后我是最后一名的话，事情可就不妙了，所以现在这样还不算太糟。

    接下来进入第六回合。看到我拿起球，冰柱突然跟我说道：

    「对了，萌萌太。你为什么不离开垃圾桶丢球呢？」

    「――？」

    没错，还有这一招啊！的确，要是只有几秒钟的话，我是可以离开垃圾桶的。只要先出来丢一下，再回去就好了啊！

    我被这件事稍微感动到，胸口微微颤抖着。结果，刚刚都还超开心的沙纪学姐突然很生气地站起身。

    「等一下！你太狡猾了，冰柱！你居然觉得自己可能不会赢，就给萌萌太学弟建议！」

    「啊？你在说什么？我只是把突然想到的事情讲出来而已啊。」

    「……唔。」

    沙纪学姐很懊恼的样子。相对地，我则是很高兴地从垃圾桶里跑出来。

    「喝啊！」

    我干劲十足地把球丢出去，然后又马上跑回垃圾桶里。

    我看着往球瓶滚去的保龄球，它只击倒了右边的一个球瓶后就消失在我的视线里。

    「「「「……」」」」

    啊啊，我想起来了。我本来就不太会打保龄球啊。

    *

    其他的客人不停地朝我投以「那家伙为什么要一直进去垃圾桶里啊？」的关注视线，但我还是不停地进出垃圾桶里持续投球。结果，投完九次之后，我们的成绩如下：

    『垃圾桶萌萌　37。』

    『沙纪　181。』

    『冰柱　100。』

    『彩音　45。』

    尽管我一再地丢出奇迹似的Spare迎头追赶，但还是输给彩音。

    接下来是最后一次了。我很遗憾地只打倒九瓶，总分是46分。要是彩音超过两瓶的话，就是我输了。

    紧接着沙纪学姐打出火鸡，总分211分。这到底是什么分数啊？

    另一方面，冰柱也打倒了十七瓶，总分117分。但跟我比起来的话，已经算是很高分了。

    然后，命运的时刻来临了。

    彩音站起身，持球走到球道上。我吞了口口水，盯着她的动向。

    结果，彩音好像下定什么决心似地，她丢出的球，朝着沟道一路滚去。

    「唔？等一下，彩音学妹！你认真点丢啦！」

    沙纪学姐又出声抗议了。但彩音却满脸笑容地说：

    「赤星学姐，你在说什么啊？我很认真地丢啊――很认真地，想办法不让萌太亲你。」

    「……唔。」

    沙纪学姐无话可说，当场沮丧不已。

    ……呃呃，这到底是什么状况？沙纪学姐想要对我做什么？

    正当我冒出这种疑问时，彩音又把第二球丢向球沟。

    结果，沙纪学姐第一名，彩音最后一名。也就是说，彩音要亲沙纪学姐的脸罗。

    「……这该怎么说呢，要彩音亲我，好像有点不太对吧。」

    沙纪学姐这么说道。不不不，真要这么说的话，一开始冰柱说如果她嬴了要我亲她鞋子的条件，根本也是大错特错啊。

    但事情却跟我想的不一样，彩音显得非常认真。

    「不，既然我输了就要接受惩罚。」

    她如此宣告。

    ……啊？也就是说她要亲沙纪学姐的脸颊吗？……女生亲女生，这到底是什么跟什么啊？

    我对这意料外的情况感到有点混乱，结果，看起来已经下定决心的彩音走近我身边。

    「萌太，抱歉罗。」

    「……呃呃，你跟我道歉，我也不知道该――」

    正当我不知道接下来要说些什么的时候，下一瞬间我的思绪就停摆了，根本说不出话来。

    因为，彩音亲了我的脸颊。

    「……啊？」

    脸颊上突然感受到的柔软触感，让我困惑不已。

    「很抱歉，这么突然喔，萌太。」

    彩音又再跟我道歉了一次。

    「……呃呃，啊？什么？刚刚发生了什么事？」

    为什么彩音要亲我呢？为什么在这个时候？为什么在这个地方呢？

    「……我只能这么做了。因为，我已经决定要把初吻献给萌太了。」

    彩音抬起头看着我，喃喃辩解着。

    ……嗯嗯，照她这么说，被亲好像也是可以被接受的事情……

    就在我快要点头认同的时候――

    「你打算以惩罚为借口，对萌萌太做什么事啊？」

    「你干嘛不躲开啊？」

    冰柱跟沙纪学姐介入了我跟彩音之间。

    「……呃呃，我也不是不躲开，只是没有那个时间……」

    「不要一副害羞的样子！」

    冰柱的情绪太激动，总觉得已经跟她讲不通了。说起来，这家伙到底为什么这么生气啊？

    「……这种感觉就像是要用显微镜观察微生物，结果把玻璃片装上去的时候，才发现有气泡一样啊。」

    「……啊？那是什么意思？」

    「是买了掌上型电玩，想要贴保护贴却贴不好的感觉啦。」

    「……不，我就是搞不懂你们说的那些是什么感觉啊？是说冰柱，你平常会玩电动吗？」

    「这种事不重要，反正我就是火大！」

    冰柱大叫一声，然后弹了我的额头一下。为什么要弹我额头啊？

    另一方面――

    「总而言之，赶快进行处罚游戏吧。这样我就可以跟萌萌太学弟间接碰脸颊了。」

    在这一连串的骚动后，彩音亲了沙纪学姐的脸颊。虽然我不知道什么叫做间接碰脸颊，不过我总觉得自己看到了很惊人的画面。

    *

    这样看起来应该也不会再玩一局，因此在彩音献出亲吻之后，我们的保龄球大会就结束了。整理好各自使用的球后，我们再度前往柜台。

    ……话说回来，在付钱的时候我才发现到――

    『造成您的不便敬请见谅，本店谢绝进到垃圾桶里的人进场。』

    店里墙壁上追加了一项新的注意事项。这还真是引人注意的注意事项啊。

    「你看，萌萌太。像你这样奇怪的孩子居然就不能玩保龄球，这个世界还真是严苛啊。」

    「这一点都不严苛好不好。」

    我一边回答，一边在垃圾桶里思考着刚刚发生的事，最后才开始感觉到我对这件事情好像得负点责任。

    「好了，都已经四点了，我们就在这里解散吧。」

    走出保龄球场时，冰柱这么提议。老实说，现在就解散好像有点太早了，但我马上同意。

    ……呃呃，跟她们三个人一起玩的确是很快乐，不过真的是超累的。冰柱和沙纪学姐，跟彩音好像相处得不是很好啊……

    彩音虽然看起来有点不满，但我们还是当场解散。先把彩音送到车站，再跟沙纪学姐道别后，我跟冰柱两人一起往我家的方向走。

    「…………」

    可能是因为刚刚被彩音亲了吧，我一直处于有点飘飘然的状态。不管是谁跟我讲话，我都没听进去。发现到这一点的冰柱，尽管只剩我们两人独处，却几乎都保持沉默。

    终于到了我家门口，冰柱解开我的项圈，跟绳子一起放进了自己的包包里。

    「……那，冰柱，明天见。」

    但，听到我跟她讲话，冰柱还是保持沉默。

    「怎么了？」

    「……萌萌太，我有事要问你。」

    「有事要问我？」

    「嗯，有关刚刚亲吻的事。」

    「……你还在在意那件事啊？」

    这又不是我的错，怪我也没用啊。

    但出乎我意料之外的是，冰柱一脸认真的表情看着我。

    「萌萌太，你喜欢那个女生吗？」

    「……啊？」

    「那个女生喜欢你吧，那，你觉得怎样？」

    「……呃呃，等一下。你为什么知道彩音跟我告白的事？」

    我大吃一惊，不禁随即反问。冰柱把手放在我的肩膀上。

    「她跟你告白了吗？」

    「好痛好痛好痛！等一下！为什么你又要捏我肩膀啊？」

    「这是你隐瞒事情的惩罚。」

    「我有要跟你报告的义务吗？」

    「没有是没有，不过我就是不高兴。」

    「你这是什么逻辑啊？还有，冷静点！我的肩膀快要跟我的身体分开了啦！」

    「不要随便冒出那种恐怖的单字！」

    我大叫出声。肩膀总算是脱离了冰柱的魔掌。

    「对了，她什么时候跟你告白的？」

    「……就是不久前啊。那个，我们不是在学校里寻找妖怪封印之箱的零件吗？就是那时候。」

    「你的回答呢？」

    「……我不想讲。」

    那时候我说了我还有在意的人，而且那个在意的人还包含冰柱在内。这种话，打死我也说不出口――

    「好痛好痛！放开我啦，笨蛋！我的耳朵要离开我了啦！」

    「……猪耳朵！」

    「就跟你说不要冒出这种恐怖的单字了啊！我知道了！我说！我说啦！」

    我一投降，冰柱马上爽快地放开手……可恶，我本来打算死都不说的。

    「……我说请她让我好好考虑一下。」

    「你真差劲。」

    「为什么？」

    我不禁回问。冰柱双手环胸地叹了一口气。

    「因为，这样拖拖拉拉的一点都不干脆啊。为什么你不把话说清楚呢？」

    「……呃呃，这个」

    「我太喜欢垃圾桶，所以对人类的女性没有兴趣只要这样讲的话，那个女生应该也能接受吧。」

    「有兴趣！我对人类的女性当然有兴趣啦！」

    「……等一下，萌萌太。你为什么突然大叫出这种恶心的事情啊？」

    「当然是为了要解开你那奇怪的误解啊！」

    尽管如此，在外面，而且是在自己家门口大叫这种事，我还是得好好反省一下。

    「基本上来说，我不觉得有人可以接受对方因为太喜欢垃圾桶这种理由而被拒绝耶。」

    「咦？我就可以接受啊。」

    「那是因为你的想法跟一般人有出入啊。」

    「重点是，我真的觉得萌萌太对女生没兴趣啊。」

    「之前我的行为到底是哪里出问题，让你有这么大的误解啊？为了今后着想，我还真想问个清楚呢。」

    我一直过着很普通的生活不是吗？

    结果，冰柱稍微思考了一会儿之后回答：

    「不是你的行为出了什么问题，是你根本没有行动，才让我觉得奇怪。」

    「……？」

    「你的表情好像一副完全听不懂的样子耶。」

    「当然啦。」

    话说完，我嘟起嘴巴，冰柱耸耸肩。

    「这很简单啊。你呢，不管是跟沙纪还是那个叫彩音的女生……呃呃……※跟脚也没有变成奇怪的关系啊。所以我才想说你对女生应该没兴趣吧。」（编注：原文应为「あたしと（跟我）」，此为冰柱因为迟疑而说成「あ……しと（跟脚）」。）

    「……奇怪的关系是指什么啊？」

    重点是，「跟脚变成奇怪的关系」是什么意思啊？我又不是火神那种大腿迷！

    「而且，彩音也就算了。我跟沙纪学姐才认识不到一个月耶。在这种状态下，是能变成什么奇怪的关系啊？」

    结果，面对我的反驳，冰柱一副饶富趣味的样子看着我。

    「喔，这跟时间有关系吗？」

    「当然啦。关于这种事情，我自小可是被教育得很严谨呢。」

    「是吗？」

    「是啊。首先，就算有喜欢的人，最起码也要先深入接触两个月，确定自己是不是真的喜欢这个人。然后，就算开始交往，也得等到第三次约会之后才能接吻。再来，未满十八岁的话，绝对不能有更进一步的关系。这是我们家的家训。」

    「接吻啊……不过，像你这么笨的小孩，这种教育说不定刚刚好呢。」

    「这是什么意思？」

    「就是我字面上的意思啊。对了，这是谁教你的呢？爸爸？妈妈？」

    「不，是我妹。」

    「妹妹！？为什么是年纪比你小的人教你啊？」

    冰柱一副真的很吃惊的样子。

    「……冰柱。很遗憾，在我们家并不是以年龄来判断地位高低的。」

    这真的很遗憾，嗯嗯，不过我跟妹妹是双胞胎，所以几乎是同时生的。

    正当我这么想的时候，冰柱轻轻地伸了个懒腰。

    「啊，聊了这么多，我喉咙好渴。萌萌太，请我喝果汁吧。」

    「你还是一样，一点逻辑都没有，超不讲理的耶。为什么我非得请你喝果汁不可啊？」

    「啊？因为你一开始变成垃圾桶的时候，有看到我的小裤裤啊。」

    「你翻的这笔旧帐也太旧了吧！」

    「我要告诉你妹妹喔！」

    「真的很抱歉。是说，那家伙最近变成了妖怪，杀伤力大大增加，真的请你饶了我吧。」

    我一道歉，冰柱马上露出满意的表情。

    「没错没错，人就是要坦率一点。啊，对了，萌萌太，我还想要吃蛋糕。」

    「……为什么我……」

    「我要跟你妹妹说，没有跟你交往的女生却亲了你的事喔。」

    「这错不在我吧！」

    「可是你很高兴，不是吗？」

    「……呃呃，那当然我的脸颊好痛！」

    「看你那样贼笑，真是让人火大耶。」

    「真抱歉喔，拜托你，不要用指甲抓我啦！」

    「……遗容模型。」

    「恐怖的单字已经不是只有部位而已了吗？」

    就这样，还不想死的我，决定请冰柱喝果汁、吃蛋糕。

    ……说回来，这家伙一开始就打算要这样做，所以才决定早早解散吗？

    *

    冰柱决定要去的是附近超市里的休息区。我本来以为她一定会选择咖啡馆或蛋糕店的，没想到超市卖的蛋糕跟果汁就可以满足她，这真是个大好的消息。不过――

    「我还帮你考量你的荷包耶，我是好人吧！」

    听到这种话，人就是会想要反驳。

    「听好了，冰柱。真正的好人是不会恐吓同学的。」

    「好，萌萌太，附近有间很漂亮的蛋糕店，我们去那里吃吧。那里虽然很贵，不过听说风评很好，东西很好吃喔。」

    「呃，冰柱的确是个大好人喔！」

    说真的，同样的过错我到底要犯几次啊？

    换地方的事好像只是冰柱开玩笑而已，她用我的钱买了两个蛋糕跟两罐宝特瓶装的茶，回来之后，在乖乖等她的我对面坐下。顺带一提，冰柱吃的是草莓蛋糕，我则是蒙布朗。

    结果，开始吃了一会儿后，冰柱开口了：

    「萌萌太，你的蒙布朗看起来好好吃喔。」

    「嗯嗯，很好吃啊，你要不要尝尝看？」

    「嗯。除了你现在叉子叉着的部分以外，其他全部给我。」

    「这几乎就是一整个蛋糕了啊！」

    「我送你草莓蛋糕上的草莓当回礼。」

    「……该怎么说呢，草莓在草莓蛋糕里的确是很重要的东西，但用这来换半个以上的蒙布朗，我还是觉得不太划算耶。」

    「干嘛啊，你是说我的草莓不能吃吗？」

    「呃呃，我承认你拿草莓跟我交换这一点很有勇气啦……」

    「我觉得草莓很酸，所以我不喜欢。」

    「那你干嘛点草莓蛋糕？」

    「切成小块跟鲜奶油一起吃很棒，可是单吃草莓的部分就太酸了。」

    「原来如此……呃，你只是想要处理不要的部分而已嘛！」

    「唉呀唉呀，萌萌太你在说什么啊？G～蒙布朗～如果被我吃掉的话你也会很开心的，对吧？」

    「可不可以不要突然对无生命的东西讲话啊？而且还擅自跟我的蒙布朗搭讪。」

    「喂，蒙布朗也说它想耍被我吃耶！」

    「骗人！我的蒙布朗不可能那么水性杨花的！」

    就这样，我们一边进行有点蠢的斗嘴，一边正要用叉子展开彼此蛋糕的攻防战时――

    「喔，你们两个是这种关系啊？」

    仔细一看，有个陌生男子（跟我们穿着同一个高中的制服）站在我们背后，开口叫住我们。

    「水无，你居然跟那种进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得这样很丢脸吗？」

    「…………」

    相对地，冰柱则是沉默地大口吃着蛋糕。

    啊，我的蒙布朗什么时候被切掉了一大半啊！

    「喂，你有在听吗？水无。」

    「喂，萌萌太，我只答应要给你最上面的草莓唷！」

    「罗唆！你也是擅自就吃掉了我的蒙布朗啊！」

    「呃呃，你们居然无视我――」

    「啊，萌萌太吃掉我好多鲜奶油！」

    「你满嘴都是蒙布朗还好意思说？」

    「喂，你们――」

    「别管那么多啦，萌萌太你就喝口茶，休息一下吧！」

    「你才要喝茶休息一下哩。茶是没有卡路里的喔。」

    「啊？你是想讲说我很胖吗？」

    刹那间，冰柱停下手中的叉子瞪着我。我不禁感到胆怯。

    「……呃呃，我不是那个意思。我只是觉得女生一般应该都会在意卡路里吧……」

    「喔，那为了证明我不是一个会在意卡路里的女生，我就把剩下来的蛋糕全部吃掉吧。」

    「这是什么道理啊？是说，你真的打算把这些全部吃掉啊？」

    「萌萌太，你敢再吃我的鲜奶油，我就叫你再买一个给我喔。」

    「哼，那我就再抢走你的鲜奶油。」

    「萌萌太还敢这么嚣张！」

    ――我们抢着蛋糕，接连说出之后回想起来实在是丢脸到让人脸上会喷火的话，完全不在意间接接吻的状况。就这样吃完之后，我们两个人同时喝了茶，吁了一口气。

    「――差不多好了吧？」

    听到声音我们转过头去，刚刚那个陌生男子还站在原地。

    「你还在啊？」

    「当然在啊！这样回去的话，岂不好像是我输了一样？」

    真是个讲究的人啊。

    「那，我把刚刚的问题再问一遍罗。水无，你跟这个进到垃圾桶里的家伙在一起，不觉得丢脸吗？」

    「…………」

    看他这种说法，好像是想找我们吵架。不过很悲哀的是，对方所提出的质疑一针见血，我根本无话可说。

    「冰柱，你认识他吗？」

    「不，完全不认识。」

    「啊，真的吗？我是一年级跟你同班的千石要啊。」

    「我一点也不记得。」

    「……呃呃，我有跟你讲过几次话。」

    「……真奇怪，我连一年级时透过显微镜看到的微生物，都能记得它们的样子。记忆力这么好的我，却完全想不起有关你的事情耶。」

    「咦？也就是说，我比微生物还不如？」

    「好像是耶。」

    「什么好像是……」

    水无完全没把千石同学放在眼里。

    然后，我知道他为什么要来找碴了。一定是因为一直无视于他存在的冰柱，跟我这种奇怪的家伙在一起，让他看了觉得不爽吧。

    「……算了。不过水无，之前发生骚动时，我请妖怪大王把我变成了妖怪，所以我劝你最好还是不要无视于我的存在喔。」

    「萌萌太，垃圾桶龙卷风。」

    「喂，你毫不手下留情啊？」

    被冰柱拍了肩膀的我发出惨叫声。呃呃，我知道你觉得这家伙很烦，不过这里可是店里耶？

    「先下手为强。而且，既然你都宣布开战了，那我们就算是正当防卫罗。」

    面对冰柱的回应，千石同学大胆地狂笑。

    「呵呵呵，你们很有自信嘛。不过，不需要那么着急啦。一开始也不可能就直接对我啊，先从我的手下开始应付吧。」

    「手下？」

    我不禁会问。老实说，他看起来不像是那种会有人望的人啊。有手下就是代表他又领袖风范不是吗？而且，恐怕他的手下也都是妖怪吧。

    结果，面对疑惑的我，千石同学露出了微笑

    「是啊，萌萌太同学。首先，先到外面去吧。」

    话说完，他潇洒地走了出去。

    *

    离开超市，稍微移动了一会儿之后，我看到三个男学生站在不显眼的角落。

    「这些人就是我所雇用的妖怪三人众。首先最右边的，是妖怪什么都行男高山贵志，不管什么武器他都可以施展得很顺手。好，贵志，把这个垃圾桶给打扁吧！」

    千石同学很夸张地催促着，我摆出应战姿势……但，高山同学却显得很困扰的样子。

    「……呃呃，要哥，你突然这么说我也没办法啊，今天我没带武器来耶。」

    他好像觉得有点困扰，相对地，千石同学则是觉得很丢脸的样子。

    「啊？什么都没有吗？」

    「我身上只有刚刚买的一大堆泡泡糖而已。」

    「泡泡糖啊……那就靠那个想想办法吧！」

    高山同学喃喃说道。之后，他好像想到什么似地，从口袋里拿出泡泡糖，接二连三地放进嘴巴里，嚼了一会儿之后――

    「呼――」

    没什么特别的，他开始吹出了泡泡。

    「……好厉害。」

    冰柱拍手，发出欢呼声。他吹出的泡泡愈变愈大，大到几乎可以让一个小朋友进到泡泡里去了。

    「你们看，这就是妖怪什么都行男的力量！他很厉害，能够把泡泡糖吹得这么大耶！」

    千石同学开心地大叫。但是――

    「呃，那样要怎么战斗啊？」

    冰柱的问题非常直接。

    「……这，这个嘛……」

    千石同学显得很狼狈，结果，不知道为什么自信满满的高山同学跳了出来。

    「不要看不起我唷，千石同学。我可是也有我的作战计划呢。」

    话说完，他把出起来的泡泡气球拿在右手。

    「怎么样？一碰就会黏住，这是最强的盾牌。」

    原来他只是个单纯的笨蛋。

    不，要面对这种盾牌，其实还挺讨厌的呢。

    「萌萌太，对着那个泡泡气球使出垃圾桶龙卷风。」

    然后，我们这里也毫不留情。

    「……之后我会帮你整理干净的。」

    「我不要。」

    「唔……」

    我再度看向高山同学跟他右手上拿着的巨大泡泡气球。老实说，我一点都不想对着那个东西使出垃圾桶龙卷风，但万一一个不留神，让那种东西黏到我的脸上，那就更讨厌了。

    「……没办法。垃圾桶龙卷风！」

    我把目标锁定在高山同学身上，朝着他冲去。另一方面，高山同学虽然想用泡泡气球当盾牌防御，但那种东西根本就不可能挡得住我，所以高山同学就这样被我撞飞了。

    「怎，怎么可能？垃圾桶居然不怕脏，自己冲过去？」

    千石同学因为太过讶异，脸上肌肉不停抽动。但一想到垃圾桶的底部发生了大悲剧，我就实在是得意不起来，超忧郁的。

    「……不过，你们不要以为打倒了贵志就可以安心。我们这里可是有个妖怪超爱温泉男・G原，只要这家伙使用了他随时带在身上的温泉，被打倒的伙伴也能马上复活。」

    这个温泉的效果也太强了吧！

    「萌萌太，朝着那家伙手上拿的瓶子使出垃圾桶龙卷风。」

    冰柱果然还是一点都不留情。只要一使出垃圾桶龙卷风，G原同学一定马上会被泡泡糖黏住……不过，唉，算了。

    「了解，垃圾桶龙卷风！」

    「啊，不要，好脏啊呜啊！」

    G原同学丢掉装有温泉的瓶子，发出惨叫声，不知道要不要逃跑。结果，当然是被我给打倒了。自己这样说虽然有点奇怪，不过我还真是冷血啊。

    「这两个家伙……居然这样就被打倒了……」

    千石同学低头看着倒在地上的两个手下，忿忿地喃喃说道。这话也讲得太过分了吧。

    不过，站在他身边的妖怪三人众最后一人，却露出了轻松的表情。

    「放心吧，千石同学，还有我在啊。我会让他们好看的。」

    那个男人说完，马上转身面对我们。

    「我叫三岛新一，是妖怪最强守门男。为了保护目标物，我可以变成巨大的墙壁！」

    他一宣告结束，身体就马上摊开拉平，往横向一直变细变长延伸过去。看起来就像是在做恶梦时所看到的诡异画面。

    在我惊讶呆住的同时，三岛同学已经变成了一个包围住我们，肤色的巨大椭圆形墙壁。

    「哇哈哈哈哈，怎么样？我超想要当正式球员，所以去要来了这种能力，没想到教练看了之后，却说『不，这也太犯规了吧』的这种能力，很厉害吧！」

    这当然犯规啦。

    「所以，最近我很努力地从事堵路的打工喔！」

    「那是什么样的打工啊？」

    「来吧，妖怪垃圾桶男！认输吧！」

    三岛同学大叫。顺带一提，他的声音从四面八方传来，实在是有很大的压迫感。

    不过――

    「只不过是包围起来而已，一点都不厉害啊。」

    我耸耸肩，表现出逞强的样子。但，三岛同学到底会采取怎么样的攻势呢？要是就像这样渐渐逼近我的话，那可真是大危机啊。

    「「…………」」

    我们沉默地维持牵制姿势，然后，就这样过了大约三十秒、接着过了一分钟。

    「……呃，难道你什么攻击也不会吗？」

    「……不，不是的。只是变成这种姿势之后，我就动弹不得了。」

    那还不是一样！

    「对了，要是有人攻击你的话，你会怎样？」

    「会先变回人类。」

    「呜哇，还真麻烦耶。」

    嗯嗯，不过仔细想想，他还可以依照自己的意识变回人类，比我好多了。

    一边想着这些事，我的大脑里还是在思考着要怎样才能打破这个困境。话说回来，这片墙壁有三公尺高左右，用垃圾桶龙卷风应该是过不去。

    正当我这么想的时候――

    「既然如此，那我们也就得巨大化罗。」

    像是感应到了我的想法一样，冰柱说道。

    「让他们瞧瞧你的巨大垃圾桶龙卷风吧！」

    「……巨大垃圾桶龙卷风？」

    「既然是变大状态下的垃圾桶龙卷风，当然就是巨大垃圾桶龙卷风了啊。」

    「啊啊，是这个意思啊。」

    「还是，你觉得垃圾桶龙卷风・NEW这个名字比较好？」

    「……不，我用巨大垃圾桶龙卷风就好。」

    回答后，我迅速地扛起冰柱，然后离开垃圾桶。对方既然是三公尺高，那我们就决定变成直径五公尺高的垃圾桶。

    终于，我开始变身成为垃圾桶，视线也渐渐地拉高。

    ――我突然想到，我们双方都变身成某样东西，这样好像妖怪大作战喔。嗯嗯，不过我是个垃圾桶，对方是不会动的墙壁就是。

    话说回来，三岛同学看到变成巨大垃圾桶的我，一开始先是惊讶地说不出话来，随即又说：

    「――哼，我要是再变大一点的话，那种攻击――」

    「巨大垃圾桶龙卷风！」

    我决定不要让他有可以变身的余地，迅速地使出了必杀技。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    结果，变成墙壁的三岛同学发出惨叫声，被弹飞滚到了地上。

    「你们自己要来找我们打架，这我管不着。不过，你们要有会变成这样的觉悟之后再来喔。对我们来说，实在是超麻烦的耶。」

    冰柱对着躺在地上的四个人（话说回来，千石同学被飞出去的三岛同学撞个正着，现在奄奄一息），不屑地说道。

    ――嗯，虽然一副好像很了不起的样子，不过你什么也没做吧。

    冰柱用手上的妖怪封印包袱巾让我变回人形，我急忙地穿上衣服（穿衣服的时候我才想到，既然三岛同学不能动的话，那我们只要拿妖怪封印包袱巾对付他，其实也就赢了耶）。

    「好啦，本来我打算吃完蛋糕就回家的，现在得去一趟卖杂货的小店了。」

    看到我穿完衣服，冰柱耸耸肩说道。

    「嗯？杂货小店？你有要买什么吗？我想要赶快回家，把这些泡泡糖清理掉耶。」

    结果，冰柱一副觉得很麻烦的表情。

    「情况我是不太清楚啦，不过既然给你添了麻烦，我想送你一个新的垃圾桶。」

    这是什么崭新的送礼方式啊？

    「因为清理泡泡糖很麻烦嘛。还是，你不要新的垃圾桶吗？」

    「……呃呃，这又不是你的错，没必要请你买给我啦。不过，我倒是赞成去买新的垃圾桶。毕竟，这垃圾桶也差不多没办法只靠胶带补起来了。」

    就这样，我们决定到附近的杂货小店去一趟……是说，把他们四个人丢在这里真的没问题吗？

    *

    我本来还不确定附近的杂货小店有没有卖垃圾桶，结果去了才发现，店里的角落有垃圾桶专区。虽然样式没有很多，不过，倒是有几个可以装下我的大型垃圾桶。

    「来吧，挑你喜欢的垃圾桶。」

    我虽然不太确定，不过冰柱好像愿意出钱买给我的样子。她张开双手，用一副很了不起的样子说道：

    「啊啊，不过，不够坚固的垃圾桶不行喔。得好好敲敲确认之后才行。」

    话说完，冰柱伸手拿起垃圾桶，开始敲起了侧面跟底面。

    我也学她，开始拿起另一个垃圾桶敲敲敲。

    「……我总觉得，我们好像是怪人耶。」

    「那是因为你进去垃圾桶里才会奇怪啊。进去垃圾桶的人买垃圾桶，这算什么啊？」

    「……你这么说，我也不知道该怎么回你耶。」

    「啊啊，是这样啊。」

    「这样你就了解了喔？」

    嗯嗯，不过事情也就是这样子啦。

    「――好，每个看起来都很坚固呢。那，萌萌太，你就先进去看看吧。」

    看来现场的所有垃圾桶都已经通过强度测试，于是冰柱提出了这样的建议。

    「对了，萌萌太，只要进得去的话，哪一种都可以吗？」

    「嗯，这个嘛，我没想过耶。」

    一直以来，也没必要思考这种问题啊。

    「还是，有什么样式是你看了之后会很有感觉的吗？比如说纤细一点的比较好？还是你喜欢丰满的？」

    「我是绝对不会对垃圾桶有感觉的。还有，请用一般的窄或宽来说明。」

    「清纯型的垃圾桶比较好吗？还是看起来有点爱玩的垃圾桶，比较容易进去呢？」

    「什么叫做有点爱玩的垃圾桶啊？」

    「就是中古的啊。」

    「这样很难懂好不好！」

    「里面已经装了很多各式各样的东西」

    「再讲下去听起来很危险耶，不要再讲了啦！我想要新的垃圾桶！」

    我大叫着制止冰柱。然后，转身看向并排在一起的垃圾桶们。

    「……仔细一想，根本不知道要用什么标准来选呢。」

    光以颜色区分，就有白、黑、灰、蓝，还有黄色五种。黄色感觉太冒险了，所以我马上摒除。白的容易脏，黑的有点严肃。依照之前的情况来看，灰的可能最好，不过我又觉得蓝色看起来很清爽，也不错。

    「萌萌太，你想太久了吧。」

    「我知道啦。」

    话是这么说，不过我本来就是个优柔寡断的人，真希望冰柱可以再等我一下。

    ……话说回来，我一开始到底是被学校垃圾桶的哪一点给吸引了啊？我记得自己好像很热切地看着垃圾桶，然后妄想了很多事情……

    「……你说得没错。总而言之我先进去看看吧。」

    话说完，我从破破烂烂的垃圾桶里出来。刚刚用的妖怪封印包袱巾还有残留一点效果，所以我才能不用在意时间地挑选垃圾桶。

    「萌萌太，随意地试试味道吧。」

    「这是试穿啦！不，说试穿也很奇怪！」

    谁快来想个新名词吧。试着穿穿看叫「试穿」，试着吃吃看叫「试吃」……那，试着进去看看叫「试入」吗？

    当我想着这些没啥意义的事时――

    「那不重要，重要的是从刚刚起，店员就一直在看我们喔。」

    冰柱突然说道。

    「啊？――啊，真的耶。」

    两个女性店员一脸讶异地看着我们。一跟我对上眼，她们就连忙别过头去。照这个情形看来，我们应该已经被盯上了。

    「真是的，你不管去哪里都很引人注意耶。」

    「……对不起。」

    刚刚因为太认真挑选垃圾桶所以没注意到，但现在仔细一看，也有其他客人在注意我们，

    让我觉得对冰柱很过意不去。

    「我总觉得那些人鬼鬼祟祟的，真让人火大。我去讲他们一下好了。」

    不过，这家伙跟我在意的部分完全不一样就是了。

    「不用那样做啦。而且，我已经决定要这个垃圾桶了。」

    话说完，我指着灰色的垃圾桶。这个垃圾桶跟我之前所用的很像，老实说是个很安全的选择。

    「不用进去看看吗？」

    「刚刚我本来想进去看看的，不过觉得很麻烦，还是算了。」

    「嘴巴上这么说，万一尺寸不合的话就麻烦了，进去吧。」

    「你是我妈啊？」

    我本来想驳回冰柱的要求，不过看到她在瞪我，我只好乖乖地照着办。我把店家贩卖的垃圾桶往自己手边一拉，试着进去看看。

    ……该怎么说呢，老实说我不是很清楚。可能是因为已经习惯进去垃圾桶里的这件事，所以没有一开始的那种感动。形状不同，多少会觉得有点不适应，不过那就跟穿新鞋的时候感觉差不多，所以我根本不知道该注意哪些部分。

    ……只不过，身在新的垃圾桶里看旧的垃圾桶，让我产生了一种奇妙的罪恶感。我总觉得旧的垃圾桶好像在跟我说『你要丢掉我了吗？』。不，不是的，我也是无可奈何的啊――

    ……我决定放弃继续深入思考。最后就决定要这个垃圾桶了。

    一看价钱还挺贵的，结果我跟冰柱一人出一半。

    ……顺带一提的是，结帐的时候――

    「啊，不用包装。我们马上要用。」

    冰柱这么说的时候，店员脸上的表情让人忘也忘不了。

    「那，旧的垃圾桶不丢掉，要留下来吗？」

    进到新垃圾桶里的我，把旧的垃圾桶夹在腋下。冰柱用绳子拉着我，开口问道。

    「你还真是念旧啊。」

    「……嗯，这家伙是我的战友啊。」

    即使它全身上下都用胶带修补过，底部还黏着泡泡糖（我已经尽量地清理过了），这个圾桶对我来说，都是充满回忆的东西。

    「东西一直这样增加的话，房间会很难整理喔。」

    「你没有资格这样说我吧！」

    之前我去过冰柱的房间，那真的是脏到不行。

    「……呃呃，那个，我的状况是需要的东西太多，所以很困扰啊。」

    「你不是还放了奇怪形状的石头。」

    「那是稀有形状的石头耶。」

    「你跟我根本半斤八两嘛！」

    我觉得冰柱的情况更糟就是了。

    「放心吧，因为是洞窟的关系，放个石头也不会觉得怪啊。」

    「嗯嗯，这点我倒是同意……」

    讨论摆设之前，更重要的是你要在意自己住的是洞窟啊。不管再怎么说，这也太崭新了吧。

    就在我们闲聊的时候，被冰柱拖着的我，已经到了自家门口……啊啊，今天还真是充实啊。

    「冰柱，今天让你陪我真过意不去。」

    我对在收绳子的冰柱说道。她的表情显得有些困惑。

    「我才是，今天很抱歉。」

    「嗯？很抱歉？」

    「害你得买个新垃圾桶。」

    「……啊啊，那件事啊。」

    难得冰柱这么坦率，她好像觉得自己得负责任似的。

    「不是你的错，不要介意啦。而且，这个垃圾桶也快坏掉了。」

    「可是，这样就害你花了钱。」

    「嗯嗯，钱包的确是少了不少钱，不过因为你出了一半，所以也还好啦。」

    但，冰柱又继续讲下去：

    「可是，如果我刚刚从那四个人身上抢走钱的话，你就不会花这么多钱了。」

    「啊，重点是那个啊？」

    我居然感到认同。的确，都是因为那些家伙害我得重买个垃圾桶，跟他们要点钱也不过分吧。

    「……算了，有关这件事，我们再检讨吧。」

    可能是因为跟冰柱相处太久，我觉得自己愈来愈坏心了。

    *

    一回到家，红子一脸开心地出来迎接我。

    「哥哥，欢迎回来。」

    「我先说喔，我没钱。」

    「一见面就讲这个会不会太失礼啊？」

    「你心情好的时候，大概就是想到要敲诈我的时候吧。」

    「真失礼耶！想到要整哥哥的时候，我也很开心啊！」

    「绝对是你比较失礼吧！这算什么？你的人生是以我为中心在旋转的吗？」

    「正确来说，是以哥哥的钱包为中心在旋转。」

    「你的人生也太无趣了吧……」

    虽然已经有点晚，但我不禁担心起妹妹的将来。

    「不过很可惜的是，我今天买了这个垃圾桶，所以真的已经没剩什么钱了。」

    我挺起胸膛，指着自己的垃圾桶。

    「讨厌啦，我就说今天的目的不是哥哥的钱了嘛……算了，让你亲眼看看比较快。」

    红子一脸好像在策划什么似的样子，她瞄向我腋下夹着的旧垃圾桶。

    「哥哥，那个垃圾桶如果你不要的话，就给我吧。」

    「啊……我是没有要用了啦，不过我有不好的预感，所以不行。」

    「小气。」

    「才不是小气呢！是说，你要这个垃圾桶做什么？」

    「当然是很棒的事情罗！」

    红子随意地回答。突然又像是想起什么事情似地说道：

    「对了，哥哥，我想到一件很棒的事。我们出去一下吧。」

    「？」

    「啊，当然，要带着那个垃圾桶喔。」

    「……？」

    红子催促着我，我走出玄关，移动到庭院里。然后，红子把我的垃圾桶放在地上。

    「看我的！糖果核弹！」

    红子大叫一声之后，将一颗巨大的糖果含在嘴巴里，朝着垃圾桶射出。

    随即――巨大的爆裂声响起，垃圾桶变得粉碎。

    「呜喔喔喔喔！这威力太惊人了吧！」

    「很厉害吧？糖果核弹可以把碰到的东西全部炸裂喔。」

    「你在做什么啊！！」

    「做什么？不就是帮忙处理垃圾桶吗？炸得粉碎之后比较好收纳啊。」

    「你处理的方式也太前卫了吧！」

    「对了，哥哥，红子有帮到哥哥的忙吧？」

    「不行，你这家伙根本没在听我讲话。」

    「处理费两千圆就好了。」

    「结果还是想跟我要钱啊！这是你自作主张做的好事吧！我反而要跟你要求损害赔偿才是哩！」

    「啊？那我就用糖果核弹炸哥哥喔！」

    「拜托你跟我断绝兄妹关系吧！」

    话说回来，在我们争吵之后，听到刚刚爆炸声跑出来的妈妈，要我跟红子把庭院打扫干净。为什么连我都要啊……

第三卷 第二章 因为垃圾桶而失恋

    「哥哥，我的墙壁被草莓果酱弄得黏答答的，来帮我打扫啦。」

    我跟红子两人一起收拾了散落在庭院里的垃圾桶碎片。晚土睡不着的时候，我还是一样看推理小说打发时间。第二天早上，红子突然跑进我房间里，嘴上还讲着这种蠢话。

    「呃呃，等一下，红子。你是做了什么，一大早墙壁就被草莓果酱弄得黏答答啊？」

    「嘿嘿，我就刚好特别早起啊，然后因为很闲的关系呢，墙壁就被弄脏啦。」

    「什么嘿嘿啊，回答我的问题。你因为很闲就用草莓果酱弄脏墙壁吗？啊啊啊，有你这种妹妹真讨厌。」

    我一边叹气，不禁抱头苦恼。红子则是一脸意外的表情。

    「哥哥，你不要搞错了！这是有理由的啦！」

    「说说看啊！」

    「……那个，我不是变成了妖怪射甜食女，所以没办法吃甜点了吗？所以我就想说，不知道果酱算不算甜点，才做了实验啊。」

    「结果，果酱算是甜点，所以你就反射性地狙击墙壁吗？」

    「没错没错，同时攻击大范围的那个模样，看起来就像是散弹枪一样耶。」

    「你是白痴啊？」

    「对了，香蕉不算是甜点喔。」

    「你还实验了香蕉啊？」

    「糖土司饼干就算是甜点了。」

    「结果你房间的墙壁到底变成怎样了啊？」

    听了这么多，我反而担心起红子的房间，因此决定先过去看看。

    结果，我超后悔的。

    「……这实在是太惨了吧……」

    整片墙壁都是红的。这里是杀人现场吗？话说回来，这家伙到底一次塞了多少果酱在嘴巴里啊？

    「不知道妈妈会不会生气耶……？」

    「如果不想惹妈妈生气的话，就不要做这种莫名其妙的实验啊。」

    「因为……」

    红子抬头看着我，一副快要哭出来的样子。干嘛啦，红子，不要用那种眼神看着我啊。

    「……可以跟妈妈说这是哥哥弄的吗？」

    「为什么？不管有什么理由，我都不可能用草莓果酱涂满妹妹房间的墙壁啊！」

    「啊，还是现在起我们交换房间好了？」

    「妈妈又不是笨蛋，马上就会发现我们换房间的啦。」

    「不不不，妈妈意外地还挺笨的唷。」

    「……虽然我很想叫你不要说妈妈的坏话，不过，既然她是生了你这种笨蛋的人啊……」

    先不提这些玩笑话。

    「是说如果你有那个余力换房间的话，不如先努力把墙壁打扫干净吧。」

    就这样，一大早我就被迫要打扫红子的房间。当我拿湿抹布擦墙壁的时候，红子则是把散落一地的饼干都捡起来。幸好我们家是木质地板，还算好整理。

    一边沉默地清扫着，我不禁想到，为什么我得被迫帮这家伙善后呢？

    「对了，哥哥，你跟赤星学姐现在怎样？」

    当墙壁清理了一半时，红子突然丢出了这个问题。

    「嗯？什么怎么样？什么意思啊？」

    「你们已经差不多发展到会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系了吗？」

    「你到底在说什么啊？」

    为什么？为什么我必须要听妹妹问这种问题啊？

    结果，红子停下捡拾饼干碎片的手。

    「因为，之前赤星学姐来家里的时候，不是有说想要跟哥哥变成会用垃圾桶玩变态游戏的主从关系吗？」

    「…………」

    话说回来，那时候这家伙也在场啊。

    「……那、那当然是开玩笑的啦。」

    应该是说，我希望这是开玩笑的。用垃圾桶玩变态游戏……嗯嗯，我是有点兴趣啦。

    当我脑袋里开始出现这种邪念的时候，红子开口了：

    「变成那样不就好了？」

    「……啊？」

    「当赤星学姐的仆人啊。」

    「…………」

    ……该怎么说呢，我想抱怨的事情有一大堆，但，总而言之……

    「妹妹啊，你觉得这样真的好吗？」

    「不行吗？如果是赤星学姐的话，我可以接受耶。」

    「就算当仆人也无所谓？」

    「这个工作很适合哥哥啊。」

    「……唔。」

    被红子讲得这么直接，我也无话可反驳了。应该是说，我自己也多少有这种感觉。

    「……对了，你觉得我哪一点适合啊？」

    「毫无意义的温柔之类的。」

    「毫无意义就不用说了吧！我不帮你打扫罗！」

    我可是片刻不停地在打扫墙壁耶，这家伙也太失礼了吧。

    结果，红子叹了一口气。

    「哥哥，男生只有温柔是不行的喔。要是没有胆量或决断力这种男子气概的要素，就会差临门一脚啊。」

    「……你为什么觉得我没有那种男子气概的要素啊？」

    「直觉。」

    「居然是直觉啊？」

    「嗯，我总觉得哥哥要是被一群女生包围的话，一定会为了自己到底喜欢哪一个这种事烦恼。」

    「呀啊。」

    「然后，就会错失机会。」

    「是吗？我会错失机会吗？」

    「当然啦。人生之中受欢迎的时期只有三次，每一次都得很珍惜才行。」

    红子说的话听起来就像是在说教一样。突然，她的眼神移到了我的身上。

    「嗯嗯，不过，在你进到垃圾桶里的时候，应该是不可能会受欢迎的啦。」

    「……这我知道。」

    「啊，可是，哥哥进到垃圾桶之后，就开始常常带女生回来了呢。」

    「这……的确也是啦。」

    光是这个礼拜，我就带了冰柱跟沙纪学姐去过我房间。虽然两次都是因为我变成了垃圾桶，在不得已的情况之下发生的。但一想到之前我跟女生几乎没有交集的情况来看，这的确是一项跨时代的革命啊。

    「为什么突然跟女生变得这么要好呢？这是垃圾桶开运法吗？」

    「我是觉得不可能这样开运啦，不过如果你想试的话，我可以借你垃圾桶喔。」

    「不要，死都不要。」

    红子满脸笑容地拒绝了我。难得我的口气这么亲切耶。

    ……不过，决断力啊。听她这么一说，我才想到，彩音跟我告白时我居然那样回复她，现在想来实在有点后悔。说不定我喜欢彩音啊，但也有可能喜欢冰柱或沙纪学姐，我实在是太心二意，也太老实了吧。

    脑袋里想着这些事的候，刚好也打扫完了墙壁，说真的，这实在是有够浪费时间的。我的手机正好响起，是冰柱打来的。

    『萌萌太――』

    「现在马上过去。」

    我只说了这句话后就切断了电话。今天冰柱虽然比较早来，不过因为我已经换好了制服，所以马上可以出门。

    ……呃呃，我也不是觉得要一直听冰柱凶我很烦，只是见面讲话当然比较方便，也不用花电话费啊。

    「那，我出门啦。那些抹布就交给你处理罗。」

    「你要出门了吗？」

    「嗯，有人来接我了。」

    「之前那个银头发的人？」

    「嗯嗯，是啊。」

    听到我的回答，红子的表情显得有些阴暗。

    「怎么了吗？」

    「……呃呃，没什么。我只是觉得，那个人很漂亮呢。」

    「啊，嗯嗯，长得是还不错啦。」

    「个性很糟吗？」

    「……这我就不予置评了，再见。」

    我丢下这么一句话后，正想逃跑的时候――

    「啊，哥哥。」

    红子叫住了我。

    「谢谢你帮我打扫。」

    「――啊？」

    这实在是太奇怪了。红子居然会这么坦率向我道谢。

    「咦？这是什么反应？我跟哥哥道谢很奇怪吗？」

    「……不不不，抱歉。没想到一起住了十六年，居然会发生这种奇迹啊。」

    「这算是奇迹吗？」

    红子不满地拉一茼音量，但没办法三一遑疋事实。而且再不去找冰柱的话，我可能会被杀掉，所以我开始往楼下走。

    结果，一出玄关的时候――

    「你居然敢在跟我讲话讲到一半就切掉电话，很有胆量嘛。」

    「太阳穴好痛！为什么一见面就用手抓我的头啊！」

    「你自作自受啊！」

    「我知道自己做错了，可是这刑罚也太重了吧！」

    「才不会呢。对了，我最近常常在想，你是不是都故意惹我生气啊？」

    「啊？……才、才没有这回事呢。」

    「为什么转移视线？」

    「你用手抓住我的头，还知道我的眼睛看哪里喔？」

    「这种事不重要，对了，萌萌太，惹我生气你很开心吗？」

    「…………」

    不，不是的。的确，惹冰柱生气是很有趣，该怎么说呢……有一种言语难以表达的满足……咦？莫非我是被虐狂？

    「……算了。我手酸了，放开罗。赶快走吧。」

    正痔镂曳⑾值阶约河胁缓玫母芯跏保很意外地，冰柱居然轻易地放过了我。然后，她马上帮我装上了项圈。

    到了赤星学妹家，正好碰到沙纪学姐也要去上学，所以我们就四个人一起走。

    结果，沙纪学姐一看到我的垃圾桶，问道：

    「啊，萌萌太学弟，你该不会是买了新的垃圾桶吧？」

    「嗯，之前那个已经用胶带贴贴补补很久了，昨天又稍微有点弄脏，所以我就跟冰柱两个人一起去买了。」

    「咦……」

    沙纪学姐惊讶地看着冰柱的脸。另一方面，冰柱则是一脸若无其事的样子。

    「被抢先一步了……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「……啊，没什么。对了，萌萌太学弟，那个垃圾桶很适合你呢。」

    「……呃呃，谢谢？」

    「咦？为什么是问句呢？」

    「……呃呃，因为我实在不知道学姐是在称赞我还是损我啊。」

    「当然是在称赞你啊。」

    「我的心情真的超复杂的。」

    不，我知道沙纪学姐没有恶意，不过，被人家说跟垃圾桶很适合，我想应该没有什么人会真的觉得很开心吧。

    到了学校，我静静地等着大家换鞋子。话说回来，反正我不会离开垃圾桶，所以倒是不用介意换鞋子的事。基本上我来学校的时候，都是穿着鞋子的。

    ――这时，我不经意看到冰柱打开鞋柜时瞬间停住动作的样子。

    「冰柱，怎么了吗？」

    听到我叫她，冰柱一脸慌张地把某个东西藏到身后。

    「……没什么。」

    「不不不，你也太明显了吧。」

    我一边说一边推理，冰柱想要藏住鞋柜里的某样东西不让我看。而放在鞋柜里的东西，肯定就是那个吧――

    「莫非，是情书吗？」

    「…………」

    「……啊，真的吗？」

    可是，冰柱却没有回答。看着她那样子，我感到胸口很苦闷。

    ……对啊，冰柱看起来这么漂亮，就算收到一两封情书也不奇怪啊。

    ……怎么办？……不，什么叫做怎么办？这是我能管的事情吗？但，万一冰柱真的被这些情书打动的话，我跟冰柱的关系，到底会变成怎样呢？

    这些无数的疑问，在我的脑袋里不停地转啊转。

    在我一片混乱的时候

    「……这才不是什么情书呢。」

    冰柱简短地否定之后，将那封信丢到附近的垃圾桶里。

    「啊，等一下，冰柱。你要丢掉那封信吗？」

    「当然啦。」

    「这是什么冷酷的反应啊？你不想知道里面的内容吗？」

    「……那当然是会有点在意啊。不过，这种麻烦的东西，还是不要打开，直接丢掉最好，省麻烦……」

    「居然说是麻烦的东西……」

    看到冰柱的态度，我不禁松了一口气，轻抚了自己的胸部。然后，我顺势说道：

    「不过，我希望你能珍惜写这封信的人的心情呢。」

    「啊？」

    冰柱看起来很惊讶，但我还是继续说下去：

    「因为，写这封信的人也是想了很多，最后才决定学这封信，然后放进你的鞋柜里，不是吗？要是这封信没被打开就直接进了垃圾桶的话，那真的有点可怜耶。」

    「……什么？你的意思是要我看吗？」

    冰柱瞪着我。糟了，我好像有点说得太过头了。

    「不，我不是那个意思。」

    「――我知道了。看就对了吧，那我就看啊。」

    话说完，冰柱鼓着一张脸，从垃圾桶里把信捡起来。然后，一副觉得很烦的样子打开信封。

    ――话说回来，我这时才稍微瞄到了信封上的字，上面是这么写的：

    『威胁信』

    「对不起，冰柱，是我错了。我收回刚刚所说的话，这封信你马上丢掉吧。」

    什么嘛，居然不是情书。我还紧张得要命，真是太无聊了……不，是说我为什么要紧张啊？

    「对了，冰柱，你好像很习惯看这种威胁信耶。莫非，之前你也有收过类似的东西吗？」

    但冰柱完全无视于我提出的问题。看完威胁信的冰柱，表情非常认真，好像根本没听到我讲话一样。

    正当我这么想的时候――

    「内容真是无聊。」

    话说完，冰柱再度把信丢进垃圾桶里。站在一年级生鞋柜那里的赤星学妹，好像听到了我们谈话的内容，一脸不安的样子。

    「好，萌萌太，小月，我们去社办晨练吧。」

    我的担心是多余的，冰柱看着赤星学妹说完之后，开始往前走。我虽然有点在意那封丢进垃圾桶里的威胁信，不过既然冰柱都不介意了，那我也没什么好在意的，因此我也没想太多就走了。

    *

    到了午休时间，彩音约我一起去吃午餐。

    「好是好，不过如果你又在我身边饿肚子的话，那我可不要喔。」

    「放心吧，今天我做了两人份的便当。」

    话说完，彩音举起两个便当盒给我看。

    跟上次一样，我们一起走到中庭，随便找了个地方坐下。照理说，应该全校学生都知道我进到垃圾桶里的原因，但周遭的视线还是一样令人难耐。

    ……啊啊，说不定，他们是觉得我很奇怪，为什么不使用妖怪封印之箱吧。

    「萌太，给你。」

    我的视线前方突然出现一个便当盒，我反射性地伸出手。打开盖子一看，有日式炸鸡、烤鲑鱼，便当盒里塞满了主角级的配菜。这么认真做出来的便当，如果直接送给我吃的话，总觉得不太好意思。

    「对了，彩音，我应该要做点什么谢谢你吧。」

    「没关系啦，我们的交情这么好。」

    「不不不，人家不是也说亲兄弟要明算帐吗？」

    「真的没关系啦。比起只做自己的便当来说，为了别人做便当更开心呢。」

    「……是吗？」

    「是啊……不过――」

    彩音的话停顿了一下。然后，一副好像很难启齿的样子。

    「像这样一起吃便当，感觉好像男女朋友喔……而且，我们昨天也接吻了嘛。」

    「噗！」

    我不禁喷了出来，接着转过头去。

    ……是说，不管是这个便当也好，昨天的亲吻也好，彩音该不会是想要制造我们已经在交往的既成事实吧？

    我脑袋里浮现这个不好预感的瞬间

    「……啊，可是，如果你想要表达谢意的话，倒是可以为我做两件事喔。」

    彩音好像想到了什么事情，转向我，眼睛闪闪发亮的。

    ――等一下，照着这样的感觉下去，这家伙到底会跟我要求什么事呢？而且还一次两件事，她也太贪心了吧。

    「首先，第一件事……我希望你一边说『谢谢你做好吃的便当给我』，然后摸摸我的头。」

    「……喔喔喔。」

    突然就冒出这种高难度的要求啊，不过，幸好这还在我可以预想得到的范围里。虽然她要我讲『好吃的便当』，但其实我还没吃，所以不知道到底好不好吃。是说，这部分就不用太在意了吧。

    我有点紧张地将右手伸到彩音头上，这时才特别感觉到，彩音的头真的很小呢。然后，我轻轻地动着手指，触摸着她的浏海。

    然后，我下定决心开口说道：

    「谢谢你做好吃的便当给我。」

    「……我好高兴。」

    话说完，彩音眯起了眼睛。

    「……如果可以的话，我希望萌太不要照本宣科，而是用自己的方式说出这句话。」

    「……抱歉。」

    我没有多余的心力去想这个。

    ――可是，看彩音闭起眼睛，一副很舒服的样子，应该也没有那么不满吧。

    「那，还有一件事要拜托你，你手不要停下来，继续听喔。」

    「……啊？继续摸你的头吗？」

    「嗯。再一下。」

    「……我知道了。」

    我温柔地继续摸着彩音的头。彩音的头发好柔软啊但冷静想想，眼前的情况很不得了耶，周围的人都向我们投以好奇的视线。

    然后，在这种状况下，接下来的要求肯定是比这个难度还要高的事情吧？……要是她说希望我抱她，或是补给她一个吻呢？……呜哇，我绝对办不到……好，虽然我真的觉得很可惜，不过还是要拒绝吧。应该是说，不管她要求什么，这个垃圾桶都会坏了我的好事。

    就在我自己胡思乱想的时候，彩音很爽快地又说出了第二个愿望：

    「我，希望萌太可以从垃圾桶里出来。」

    「这……啊？」

    这是超乎我预想之外的要求。应该是说，这对彩音有好处吗？

    ……不，这有什么好想的呢？她当然是希望在一起的人，不要待在垃圾桶里罗。

    「话说回来，为什么萌太不肯从垃圾桶里出来呢？妖怪封印之箱可以自由使用啊，那你不就可以变回人类了吗？」

    「……呃呃，这件事啊，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐就是不肯让我自由使用……」

    「啊？为什么？」

    「理由我也不清楚。」

    「你没问吗？」

    「她们不肯告诉我。」

    「……什么嘛！」

    彩音一脸吃惊的表情。糟了，这就是今天早上红子提醒我的，我缺乏男子气概。

    「不，不是啦。只是因为那时候正在被拷问，还有一些有的没的，所以我有点糊里糊涂的而已！」

    「拷问？引的没的？那到底是什么情况啊？」

    「具体来说，就是被有锁的链子困住，不能动弹之后」

    「我不想听！虽然我觉得可能听了比较好，但我真的不想听！」

    彩音一边大叫，一边捂住耳朵。嗯嗯，这么说也对啦，我停止了说明。

    ……不过，这的确不是一句「她们不肯告诉我」就能解决的问题。为什么我至今没有发现到这么简单的事情呢？因为我已经习惯被蛮不讲理地塞进垃圾桶里，所以这也是没办法的事。

    「……我知道了，彩音。谢谢你让我下定决心，我会去拜托冰柱跟沙纪学姐，让我离开垃圾桶的。」

    「……没这么夸张吧，还要什么下定决心啊……？」

    彩音不解地歪着头。但对我来说，面对那两个人需要很大的劳力，所以绝对需要下定决心。

    ――正当我的决心已经开始有点动摇的时候，我突然想到了一个问题。

    「话说回来，彩音，你用了妖怪封印之箱吗？」

    「嗯？」

    「呃呃，这时候不该回答『嗯？』吧，你也是妖怪恋爱病女……就是，会觉得我很帅啊，对吧？」 

    「嗯。而且，还会对萌太的存在很敏感。」

    「……这种性质真的很麻烦呢。」

    该说是丢脸还是什么呢？

    「不过，你现在已经不觉得我帅了吧？」

    「――啊？」

    奇怪，彩音避开了我的眼神。

    「……该不会，你还没有把说明书放进妖怪封印之箱里吧？」

    呃呃，我想应该是不会有这种事情发生，不过以防万一，还是问一下好了。

    「…………」

    「为什么不讲话啊？」

    「……因为――」

    「因为什么啊？」

    我回问之后，彩音下定决心大声说道：

    「因为，既然要喜欢的话，当然是帅哥比较好啊！」

    「…………」

    不不不，虽然这么说可能也没错……不过，我实在是无法释怀啊。

    *

    「我觉得萌萌太学弟很帅啊。」

    正所谓择日不如撞日，吃完了彩音帮我做的便当之后，我马上跑去学生会办公室。把话跟沙纪学姐讲明之后，她开始安慰我。

    「呃呃，我不需要这种客套话。」

    「嗯嗯，这不是客套话。因为，我对萌萌太学弟是一见钟情啊。」

    「……啊？」

    学姐讲得这么直接，害我顿时停止了思考……是说，真的吗？沙纪学姐对我一见钟情？

    「我一看到萌萌太学弟的瞬间就有这种想法了，啊啊，我好想让这个人成为我的仆人啊。」

    不行，我的身边都是些怪人。

    「不过，跟你在一起久了之后，我的想法就有点不同了啊啊，我好想让这个人成为对我言听计从的佣人。」

    「这两者有什么不同啊！」 

    结果沙纪学姐是想对我要求什么呢？

    「――这先不谈，差不多可以让我使用妖怪封印之箱了吧？」

    因为我实在是搞不懂，所以干脆换个念头，回到主题。结果沙纪学姐将双手环在胸前说：

    「嗯，这件事我没办法一个人决定，你去问问冰柱吧。」

    「……不，我觉得学姐一个人决定就可以了啊……」

    但，沙纪学姐却一副惊讶的样子。

    「不行啊，那样就不好玩了，不是吗？」

    非常直率，但实在是乱七八糟的理由。

    「……不过，如果有不得已的理由，比如说『该买新的垃圾桶了』之类的，那我就可以让你用。」

    「那不就是昨天的我吗？」

    「是啊。」

    「什么叫做是啊……」

    看到沙纪学姐这么冷静地下结论，我也不知道该怎么办啊。

    「对了，萌萌太学弟，垃圾桶不是很贵吗？为什么你没有想想看有没有什么办法，可以不买新的垃圾桶就解决呢？」

    「…………」

    「要是垃圾桶不能用了的话，我本来真的是打算给你用妖怪封印之箱的说。」

    「……我没有想到这一点。」

    「萌萌太学弟，你有时候真的是个笨蛋耶。」

    「最近常常有人这么说。不过，沙纪学姐也是，有时候真的很坏心耶。」

    「啊哈哈。」

    「请不要笑着蒙混过去。」

    「真是的，萌萌太学弟，要不要吃点心啊？这是学生会名产，用私底下的钱所买的高级豆沙馒头喔。」

    「请不要想用点心让我忘记这件事情。还有，只要我吃了那个点心就会变成共犯，所以我不要。」

    后来，我们交涉了一阵子之后，看来沙纪学姐真的没有要让步的打算，于是我便放弃与她争辩，回到教室里。

    「我会这么坏心，是有理由的。」

    跟沙纪学姐分开的时候，她喃喃说道。但因为我真的是笨蛋，所以不懂是什么意思。

    因为交涉失败，所以回去教室的路上，我的脚步（实际上是用飞的啦）很沉重……啊啊，我觉得彩音一定会摆脸色给我看……

    距离午休时间结束还有五分钟，这时响起了预备铃声，我也同时抵达了教室。但冰柱却不在教室里，是去将棋社的社办了吗？

    总而言之，我打算先跟彩音道歉，因此到了她身边。结果她只是笑着说「反正我本来就觉得你一定会失败」，我一方面感到懊恼，却又有点安心。

    那之后过了一分钟、两分钟、三分钟，冰柱都还是没有回来。人在等待什么的时候，就会觉得时间过得特别慢。我待在自己的位置上，忐忑不安。

    ……冰柱那家伙，该不会打算要跷掉第五节课吧。明明之前她才说「一年级生不可以跷课」……她是在陪谁下将棋呢？

    就在我开始这么想的时候，冰柱进到了教室里。午休还剩一点时间，我便急忙地跑到她身边。

    「冰柱，你刚刚去哪里了？我有事情要找你耶。」

    「…………」

    「算了，我是要说跟妖怪封印之箱有关的事情。」

    「…………」

    但，不管我怎么叫她，冰柱连眉毛都没动一下。应该不可能没听到我讲话吧，这是什么态度啊？

    「……喂，你有在听吗？冰柱？」

    我低头看着冰柱的脸，结果――

    「罗唆。」

    「……啊？」

    我睁大眼睛反问。

    「你说我罗唆是什么意思――」

    「不要跟我讲话。」

    话说完，冰柱一把将我推开。她的样子很明显地跟平常不一样。不，虽然还是一样不讲道理，可是层级完全不同，而且，她看起来也不是不高兴的样子。

    现在的冰柱，对我充满了敌意。

    「箱子的事情随便你爱怎样就怎样，所以，不要再跟我讲话了。」

    「……什么嘛。」

    我完全搞不懂。为什么冰柱要突然这样对我呢？

    「……冰柱，你又因为什么事情生气了啊？莫非，是因为我刚刚跟彩音两个人出去，让你胡思乱想了吗？如果是那样的话――」 

    「我说你很罗唆耶！」

    冰柱加强了语气，像是再也受不了似地。瞬间，教室里一片寂静。

    然后，紧接着一瞬间，冰柱说出了令人难以相信的事实。

    「……我，有男朋友了。所以我不想让他看到我跟你要好的样子，不要再找我讲话了。」

    我整个人像是从脚底开始崩落一样的感觉。

    冰柱瞪着我，小小声地说完之后，又低下了头。我不知道该说些什么，直到敲钟之前，我甚至丧失了逃离现场的念头。

    之后，虽然敲钟的声响传进了我的耳朵，但我却觉得自己待在原地茫然了很久。这时我才惊觉，原来我的身子没有沉入地狱，而是好端端地站在地面上……

    *

    上课的内容我几乎都没有听进去。当然啦，比起历史上的人物在西元几年被谁暗杀，冰柱什么时候被谁告白，对现在的我来说比较重要啊。

    考量到时间问题，她绝对是在今天的午休时间被告白的，也就是说，是刚刚才发生的事。

    话说回来，我跟彩音一起去中庭的时候，冰柱好像就已经不在教室里了。那时候我没有太在意，没想到事情会摆弄着这么严重。

    ……既然交了男朋友，那冰柱有一天就会跟那个男生做这个做那个的吧，不，说不定已经做了耶……唔，实在不想去想这些……

    我的心里就这样一直闷到不行，好不容易撑到了下课。

    果不其然，冰柱还是无视于我的存在，打算就这样沉默地离开教室。这时，一个我见过的男生来接她。

    「――！什么，男朋友就是他吗？」

    我不禁喃喃说道。冰柱离开教室后，跟她很亲密地讲话的男生，就是昨天来找我们麻烦的那个千石。

    结果，千石好像注意到我的视线。

    「喔！这边这位不就是妖怪垃圾桶男萌萌太同学吗？」

    他一边说着，一边向我露出令人憎恶的笑容。然后――

    「很遗憾啊，比起你这种莫名其妙跑进垃圾桶的家伙，冰柱觉得我这种有钱人比较好

    呢。」

    他用一脸得意的表情说道，还耸了耸肩。

    但，面对他那种讨厌的态度，冰柱马上回嘴：

    「千石，我虽然答应跟你交往，但可没有同意你喊我的名字。你要叫我的姓，再加上大人两个字。」

    「啊，什么？冰柱喜欢玩这种的啊？」

    「我不是跟你说不准叫我冰柱吗！我叫你也会加敬称，所以你要听我的话。千石混蛋。」

    「混蛋不是敬称吧？冰柱果然是喜欢玩这种的吗？」

    面对冰柱蛮不讲理的态度，千石倒是泰然处之。应该是他很有自信，觉得自己跟冰柱的心意是相通的吧。

    「那，小冰柱，我们一起牵手回家吧。」

    话说完，千石想要牵起冰柱的手，但却被冰柱马上挥开。然后，冰柱以冰冷的语气说道：

    「不要碰我。我从以前就打定主意，五十岁以前都不让男朋友牵手。」

    「五十岁？啊哈哈，小冰柱真爱说笑。」

    「还有，我是没有想过你会这样叫我，不过实在是太恶心了，不准再这样叫。」

    「嗯，我知道了。冰柱一定是觉得骂我很有趣吧，好好好，那你就尽情地说我坏话吧。」

    千石接二连三的发言听起来都很积极，反而是讲话粗鲁的冰柱渐渐没了元气。这就是所谓的情侣吗？

    看到他们两人这样，我不禁喃喃地说道：

    「可恶，感情那么好……」

    「嗯嗯，会羡慕这种情况也是可以理解的啊。」 

    突然出现的彩音让我吓了一跳。

    「啊，你什么时候出现的？」

    「什么叫做什么时候出现的？我也是这个班的耶。」

    她有点生气地对我说完后，便看向冰柱说道：

    「恭喜你，水无同学，要幸福喔。」

    「……谢谢，我很开心。但说老实话，我反而会努力变得不幸的。」

    这是什么努力啊？

    「对了，是谁先告白的啊？」

    「是这个嘴巴很臭的家伙。」

    「我嘴巴很臭吗？」

    「大概跟刚大出来的大便一样臭吧。」

    「……啊哈哈，在大便前面加上这样的说明文，冰柱真厉害耶。」

    千石还是一样，看起来很开心的样子。冰柱瞄了他一眼，叹了一口气。

    「算了，这个臭嘴巴的家伙跟某人不一样，他可是很直接地跟我说『我喜欢你』呢。」

    「…………」

    就算我再怎么迟钝也知道，冰柱所说的某人到底是在指谁。

    「嗯，所以啦，我们两个人要甜蜜蜜地一起回家罗。冰柱，你有想要顺便去哪里吗？」

    「没有你的地方。」

    「啊哈哈，我跟冰柱之后都会一直在一起。所以在这地球上，没有我的地方是不存在的

    喔。」

    「那我就去宇宙。」

    「是吗？宇宙啊？不过，去宇宙很麻烦的呢。等我们蜜月的时候再去吧。」

    「……最好让你没有太空装穿，出到宇宙去就全身爆炸好了。」

    「是喔，那我们就讲究独特性，在月球上建造两个人的坟墓吧。」

    「你去撞月球，撞出个凹洞好了。」

    「啊，那我们就以月亮为纪念，帮孩子取名叫小兔吧。」

    「月球上根本没有兔子。叫兔子把你的头给敲开好了。」

    他们两个人一边讨论着这美好的未来，一边往楼梯的方向走去。昨天在电玩中心吊到的那个白色幻想生物，在冰柱胸前的制服口袋里，寂寞地摇晃着。

    ……我，什么事也做不了。

    在他们两个人面前，我什么话也说不出口。不管是对冰柱还是千石，其实我都有一大堆话想说，但却没有一句话说得出口。

    另一方面――

    「好，这样就少了一个对手了。」

    在我身边一起目送冰柱他们离开的彩音，喃喃说道。

    「对了，萌太，你今天要怎么回家？」

    彩音问道。

    「……啊？什么意思？」

    「嗯？因为，水无同学不在的话，就没有人帮你拉绳子了啊，不是吗？」

    「……啊啊，话说回来，的确是这样呢。」

    尽管如此，这对我来说已经是无关紧要的问题了。反正全校学生都知道我是妖怪垃圾桶男，而且还会飞，就算被外人知道也无所谓吧。基本上来说，我之所以不会在外面飞，就只是我想着这些事的同时，彩音提出了建议：

    「如果你不介意的话，我送你回去吧。」

    「嗯？可是，平常都是跟你在车站分开的啊。」

    「我先送你回家，再自己去车站。」

    「不不不，我不能给你添麻烦。」

    要让她来回多走将近二十分钟的路，这实在让我觉得过意不去，因此我拒绝了。但彩音只是静静地摇了摇头。

    「我一点都不觉得麻烦啊，是我自己想这么做的。而且，这跟在社团跑的距离比起来，根本不算什么。社团活动也没有规定今夭非太牛不可啊，对吧？」

    「……这么说也没错啦」

    讲到这，我闭上了嘴巴。彩音都这么说了，我再继续拒绝下去反而失礼。

    ……而且，不知道为什么，今天我就是不想自己一个人回家。特别是在进到垃圾桶里的状态下。

    「那，就拜托你罗。」

    「好，那么」

    「啊啊，可是，不能为了我跷掉社团活动喔，你一定要去。」

    「……呸。」

    「啊？什么『呸』啊？」

    「……恚难得有这个机会，我本来想说回家的时候顺便去喝个茶说。当然是萌太请客罗。」

    话说完，彩音吐了吐舌头。

    「好好好，请客没问题，下次吧。」

    「好……不过，我社团结束最快也要五点喔，这段时间你要做什么呢？」

    「嗯，我也去将棋社的社办吧。」

    我也没其他地方可去了。

    就这样，虽然我没什么兴趣，还是去了将棋社的社办。在鞋柜旁跟彩音分开之后，我就摇晃晃地往前走。

    结果，一打开社办的门――

    「萌萌太学长，为什么今天水无大人没有跟你一起来呢？如果说我是每天为了见到水无大人的大腿在努力也不为过呢。」

    马上就有人对我发难，不用说，当然是火神。

    话说回来，火神已经把自己的说明书放进妖怪封印之箱里，所以他现在不再是妖怪老实男了――然而，他觉得反正我们都了解他的本性，所以在我们面前，他还是一样想说什么就说什么。

    「……喔，那家伙今天好像跟别人有事，所以先走了。」

    老实说，我不想讲千石的事。因此，我随便编了个借口带过去。即便是到了这种时候，我还是不想承认冰柱交了男朋友，这个事实令我感到相当难堪。

    「所以啦，你愿意陪我下将棋吗？」

    火神起初一副觉得很无趣的样子，但随即好像又想到什么似的。

    「好啊，我可不会再像之前那样罗。」

    话说完，他得意地笑着，开始准备起将棋的棋子。

    话说回来，平常都是我跟冰柱下棋，只有一次在火神还是妖怪老实男的时候，我叫住在一旁看冰柱大腿看到入神的火神，要他跟我下一局。

    「好啊，小学时的下课时间我常玩，绝对不会输给萌萌太学长这种人的……啊！」

    对局前的火神自信满满，以结论来说，他的确是很强――不过……

    「现在要是他动了桂马，我就惨了……啊！」

    他会这样讲。

    「要是他维持这样不动飞车的话就好了……啊！」

    或者像这样，就是在对局时接二连三地把战略说出来，所以我轻松地取得了胜利。当时，我终于了解妖怪老实男有多辛苦，对局就结束了。

    ――在我回想往事的时候，火神好像已经准备好了将棋。

    「对了，萌萌太学长，在对局之前，我有事想拜托你。」

    火神在椅子上坐下，直盯着我说道。

    「嗯？什么？」

    「是的。如果我赢了的话，请把会长大人叫到这里来，我想再看一次她的大腿。」

    「…………」

    这家伙真的，满脑子只有大腿的事情呢。

    就这样，我整个人紧张的感觉都没了。因为这个要求并不困难，所以我答应了，虽然我不敢保证，但可以帮他拜托看看。然后我们就开始对局。真的好久没有下这种要认真玩的正式将棋了。

    结果，开始对局过了一阵子后――

    「不过，水无大人不在还真是安静啊。」

    火神随意地说道。

    「……嗯嗯，是啊。」

    「之前对局的时候也是，因为水无大人一直在旁边说『萌萌太只要跟我玩就好啦』，害我都分心了。」

    「…………」

    「那个人一直都很直率，像我一样有话直说呢。」

    「……什么跟什么啊，那样听起来好像冰柱已经死了一样。」

    「――啊，对不起。因为没看到大腿，所以心里有点压力，不自觉就这么说了。」

    火神有点不好意思地搔了搔头。这是什么压力啊？

    「……啊啊，话说回来，我有一件事要报告。」

    火神有点难以启齿地说道。我点点头，要他继续说下去。

    「呃呃，这实在是很丢脸的事……萌萌太学长，你知道我为什么会变成妖怪吧？」

    「嗯嗯，国中的时候，没办法跟喜欢的女生告白，所以才会变成妖怪老实男的，对吧？」

    「没错。然后，前些日子我不是终于从妖怪的命运中被解放了吗？所以我一直在想，自己可以做些什么。」

    「……原来如此。」

    光听到这里，我就知道他要说什么，火神一定是去跟那个女生告白了。不过，他说的「很丢脸的事」，恐怕是……

    「我本来是想，这份心意一直放在心里可能会比较好。不过，水无大人在背后推了我一把，所以让我下定决心，假装偶遇去见了她一面。」

    「这很厉害啊。」

    「嗯。我在她家门口待了三个小时以上，然后跟在要出去买东西的她身后，在超市的肉品区前才跟她讲了话。」

    「…………」

    虽然听起来有点跟踪狂的感觉，不过既然当事者本身这么认真，那我也不方便多说什么。

    「然后，我跟她聊了彼此高中的事，还有最近看的连续剧，就是闲聊啦，然后买完东西之后，我就送她回家。」

    「喔，你很努力嘛。」

    ……啊，咦？

    「你什么时候告白的啊？」

    我想应该是在送对方回家的路上止口白的吧，不过因为他省略了，所以我完全不知道。 

    结果――

    「呃呃……真的很丢脸，我没有告白。」

    「真的假的？」

    这的确是吓了我一跳。平常嘴巴上一直嚷嚷着大腿大腿的男生，在人家家门口等了三个小时，做出这么像跟踪狂的行为，居然没有告白。

    「我真的是很逊。干脆再变成一次妖怪好了……」

    「不，那会给周围的女生带来困扰，不要吧。」

    我用开玩笑的口气叮咛他。火神深深地叹了一口气。

    「嗯？怎么了？」

    「……没什么……不过，好久没看到她的大腿……果然还是很漂亮啊。」

    「啊啊，抱歉，请你不要再讲话了。」

    看到他这副德性，我就觉得对那个女生来说，说不定没有被火神告白还比较幸福一点呢。

    火神的话就到此结束，我们继续开始玩将棋。呃呃，接下来应该是轮到我吧。

    就这样，我们默默地下着将棋，总是躲在桌子底下的赤星学妹，突然唐突地喃喃说道：

    「水无学姐她……就是今天早上那个威胁信的事，应该没问题吧？」

    她的声音听起来很担心。

    「嗯嗯，话说回来，那家伙的确是收到了那种东西呢。」

    我完全忘记了威胁信的事。从午休之后，我的大脑就一片混沌。

    「嗯嗯，不过她本人好像也不太在意，看起来也不像真的有人威胁她，所以应该没问题吧。」

    她看起来，不像是被人威胁的样子――啊，等一下。

    我停下手，开始思考。那封威胁信，真的没什么吗？

    今天早上，冰柱的鞋柜里出现了一封威胁信。冰柱看过那封信之后，在今天的午休时间，就跟她之前没什么兴趣的千石开始交往……这两件事，没有关连吗？

    我一开始思考，脑海里就出现了刚刚冰柱的样子。分开时的她，看起来就像是在逞强装得很坚强的样子。她胸前的口袋里，还放着我给她的手机吊饰……

    ……等一下。话说回来，平常那家伙都把手机放哪里啊？

    「啊啊！」

    我不禁大声尖叫。

    「……突然发生什么事了啊，萌萌太学长？我吃掉你的金将，值得这么惊讶吗？」

    我无视着误会我尖叫原因的火神。我回想起之前冰柱的行动……最有印象的就是那家伙在玩将棋的时候，使用手机作弊的事。那个时候，她的确是说「啊，有简讯」……然后从外套口袋里拿出手机。

    ……没错。冰柱平常不会把手机放进制服胸前的口袋。老实说，在她手机上还装着男朋友意以外的男生送给她的手机吊饰这一点，我就觉得怪了。这样一想，更加深了我的疑问。说不定，冰柱把手机放进胸前的口袋，而且还把手机吊饰可以明显地露在外面，是在想我表示什么的暗号。

    ……不过，为什么冰柱不跟我说呢？她到底被威胁了什么事？……我不知道。

    「……不过，调查一下可能比较好呢。」

    我喃喃说道。随即就想离开社办。

    「――萌萌太学长，你要去哪里啊？」

    「抱歉，我突然有点急事。」

    「这借口听起来就是骗人的啊！」

    「罗唆！我也是第一次有急事啊！」

    我是真的有急事啊。

    「我有一些跟冰柱有关的事想确认清楚，所以现在要去找她爸爸。」

    「我完全听不懂学长在讲什么耶！」

    嗯嗯，不过你这么说，我也没办法啦。

    「……你不是因为快要输给我，所以才逃走的吧？」

    「当然啦。」

    「该不会是发生了什么事吧？」

    「嗯嗯，之后我再详细说明吧。」

    结果，火神露出了笑容。

    「――我知道了。虽然我不知道水无大人发生了什么事，不过，萌萌太学长只有一件事情要做，那就是保护水无大人的大腿。」

    呃呃，这也差太多了吧。

    「请让我有机会再看到水无大人充满元气的大腿。」

    抱歉，我真的听不懂，什么叫做充满元气的大腿？

    在火神式的鼓励之下，我虽然有点混乱，还是马上冲向了校长室。

    因为之前没去过校长室，所以稍微迷了路，但我最后还是找到了。然后，站在校长室门前，我突然想到可以就这样闯入校长室吗？

    大约苦恼了两秒钟后，我还是觉得问本人最好，因此，我敲了敲门后就开门进去。

    「来找我是没关系，不过，你来找我到底有什么事呢？萌萌太同学。」

    一开门，就看见一脸严肃的全造先生。

    「抱歉，我有点事想请教全造先生才来的……」

    「酱油的原料是大豆跟小麦，还有食盐水喔。」

    「突然冒出来这是什么说明啊？您觉得我会为了问酱油的原料，特别跑来校长室吗？」

    「那，你是要问味噌的原料吗？」

    「为什么您会觉得我是来问调味料的原料啊？」

    不愧是冰柱的父亲，怎么看我都不觉得他有想要跟我对话的样子。

    不过，我现在没有时间可以浪费了。

    「我想问的，是有关千石同学的事。」

    「……千石？你所说的千石，莫非是千石要？」

    「没错。我是来问您，千石要这个人是怎么样的妖怪？他说自己『让妖怪大王变成了妖怪』。」

    结果，全造先生不知道为什么，一副很得意的样子。

    「嗯嗯，是啊。我把他变成了妖怪，名字就叫做妖怪伪造男。」

    「妖怪伪造男？」

    「没错，只要手边有实物，他就能够制造出精美的赝品，不管什么样的东西都行。记得吗？寻找妖怪封印之箱的零件时，不是有一个赝品混在其中吗？我就是为了制造出那种东西才把他变成妖怪的。」

    被他这么一说，我回想起了这件事。那个伪造的妖怪封印之箱零件，可是连沙纪的奶奶都没发现呢。

    「话说回来，你为什么突然跑来问千石的事情呢？嗯嗯，不过看你这样，应该也没什么特别重要的理由吧。」

    你到底懂我多少啊？

    我是这么想啦，不过重点是，还是应该要对身为冰柱父亲的这个人据实以告吧。

    「……其实，冰柱好像跟千石同学在交往。」

    「好，萌萌太同学，我们去杀掉千石吧。」

    「太快了！这决定也太快了吧，而且，您收行李也收得太快了点！」

    全造先生已经打算要走出校长室了。而且，我觉得好像有看到他的包包里装着像是刀子之类的东西……是我想太多了吗？

    「巨大化压死他的话太引人注意了，这次就交给武器吧。」

    不行了，这个人。他真的想要杀死女儿的男朋友。

    「请等一下。我不是想要拆散冰柱跟千石同学两人，我只是想要知道冰柱是不是真心地想

    跟千石同学交往！如果冰柱真的喜欢千石同学的话，没有人有权利拆散他们的，不是吗？」

    我拼命地想要说服他。

    「不，我有权利。因为要是冰柱有了男人而得到幸福的话，那就换成是我不幸了。」

    全造先生堂而皇之地发表了非常糟糕的宣言。这个人的度量怎么会这么小啊？

    「――不过，冰柱跟千石啊……那家伙会喜欢上千石那种男生的可能性，简直是微乎其微啊。」

    这自信是哪里来的啊？

    「不过，我大概可以想像得到，跟千石交往有什么好处。」

    「……交往的好处？」

    「没错。我看过这么多妖怪，在某个层面来说，那家伙可以算是最强的。」

    「……千石同学吗？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。最强的妖怪？我昨天轻轻松松地就打败他了耶。

    「你一副好像不能理解的表情呢。」

    「……是的。最强的妖怪，是什么意思呢？」

    「这很简单。就是不是每场战斗都要正面冲突，那家伙什么东西都能伪造，就连货币也可以。也就是说，这家伙可以制造出无数的假钞。然后，只要被一叠钱砸在脸上，大部分的人都会屈服。怎么样，这样算是最强的妖怪吧？」

    「…………」

    糟透了。这种层面的「最强」，我最讨厌了。

    「然后，这点由我来说可能有点怪，不过，冰柱对钱没辄。只要有钱的话，她就不用依赖我，也不用再住在洞窟里。」

    「您自己这样讲，不觉得悲哀吗？」

    「……没办法啊，冰柱一出生就进入反抗期了。」

    这种女儿也太糟了吧。

    「我说要一起睡，她也坚持地不肯离开洞窟……」

    这种父亲也超级糟糕。

    「这种事不重要！我要赶快扼杀千石的生命！萌萌太同学，你知道他们两个人去哪里了吗？」

    「啊，不知道，我没问。」

    「真是没用的家伙！」

    「真抱歉喔！」

    从刚刚起，他的态度也太过分了吧。

    「那，我现在去找他们两个。本来我还有工作要做，可以拜托你吗？」

    「不不不，当然不行啦！我只是个学生而已耶！」

    不过，很可惜地，全造先生好像没有听到我在说什么，他完全不管剩下的工作，就冲出校长室要去暗杀千石同学。

    「……希望事情不要发展到必须使用到刀子的情况啊。」

    我喃喃说道。随即，我突然想起一件事，跟在全造先生后面冲出了校长室。

    *

    「……没有啊……」

    进到垃圾桶里的人在翻垃圾桶，这画面看起来真的很诡异。我找了很久之后，无力地喃喃说道。我本来是想运气好的话，说不定今天早上的威胁信还在垃圾桶里，但看来好像已经被回收了。去垃圾回收场找的话，也许还有机会找得到，不过如果把可燃垃圾全部翻出来找的话，老师会生气吧。

    ……算了，这种事明天再跟冰柱确认就好，所以我决定不去垃圾回收场找了。下了决定之后，我再度前往了将棋社的社办。

    赤星学妹跟火神好像都已经回去了，社办里空无一人。我漫无目的地在待在社办里，只是一心地等待时间过去。

    忽然间，本来我想到可以自己跟自己下将棋，不过仔细想想，这只会让我觉得更空虚而已，因此做罢。而且，我也不知道到底要让左手赢还是右手赢。

    在这个寂静的空间里茫然了好一阵子，我突然陷入了一种不可思议的感觉。那种感觉，仿佛是我已经从这间学校毕业了似的。

    看着这个没有别人在的空间，我想着，跟我早上来的时候有什么不同呢当然就是没有半个人在的这件事啊。

    ……到现在我才注意到，在这里跟冰柱下将棋的时间，还有看着冰柱跟赤星学妹及火神讲话的时间，这些时间在不知不觉中，对我来说都变成了很重要的宝物。

    ――但，我已经失去这些时间了。所以，我刚刚真的有一种已经从这间学校毕业的感觉。

    因为，那些快乐的时光，已经不会再回头了。

    不只是社团活动的时间，上学放学时的闲聊，上课时那种兴奋的感觉，我也许再也感受不到了。

    ……糟了，这样，我来学校就一点意义也没有了啊。

    我能够挽回这些快乐的时光吗？还是，我能在这间学校里找到其他的乐趣吗？

    如果不行的话，我想，我连活着的意义都没有了。

    *

    到了社团活动结束的时间，彩音马上打了电话给我。我们约好在楼梯口见面，彩音会带我回家（因为没有项圈跟绳子，所以只好请她像昨天沙纪学姐那样从后面推我）。

    「对了，萌太，我可以聊些琐碎的杂事吗？」

    结果一见到面，彩音马上就莫名其妙地丢出了话题。

    「……嗯嗯，好啊。」

    「我刚刚把一千圆纸钞投进自动贩卖机里，买了瓶一百二十圆的果汁之后，找的零钱全部都是一百圆硬币跟十圆硬币耶，是不是很过分？」

    「…………」

    ……怎么办，这听起来比我所想像的还要琐碎。

    她是希望我同情她钱包变得很重吗？还是希望我跟她一起讨论今后自动贩卖机该如何考量零钱被找完的问题呢？我完全不知道彩音为什么要跟我聊这个，所以我直接把想到的话讲出来：

    「呜哇！这件事实在是琐碎到超越我的想像耶。」

    「太过分了！你不是说可以聊琐碎的杂事吗？」

    「我是有说可以，不过我可没说我会有良好的反应啊。」

    「……我被骗了。」

    「是说，找的零钱全部都是一百圆硬币，这是很常见的吧？我昨天也是投了五百圆硬币买了瓶一百圆的果汁，找的零钱全部都是十圆硬币啊。」

    「你不觉得奇怪吗？」

    「啊，果然很奇怪吗？这是新型态的恶作剧吗？」

    「这让人感觉到自动贩卖机的恶意耶。对了，后来你怎么解决那四十个十圆硬币？」

    「嗯？我就放进钱包里啦。」

    「你不会觉得很麻烦吗？」

    「嗯嗯，的确是很麻烦啦。不过，我也有可能因为这些大量的十圆硬币，就算被枪击也能奇迹似的生还啊。」

    「……啊，你有可能被枪击吗？」

    「嗯嗯……我家里有个危险的家伙在啊……」

    结果，单凭这句话，彩音好像就完全了解了，她沉默了一会儿。话说回来，彩音也见过红子嘛。

    「那，接下来，我来聊些格局很大的事情，可以吗？」

    彩音完全没有记取刚刚的教训，又继续问道。

    「……嗯嗯，可以啊。」

    「杀人是不好的事。不过，想要杀人却是一件莫可奈何的事，不是吗？」

    「…………」

    怎么办？这个话题格局太大，我根本跟不上。

    正当我不知道该怎么回答的时候，彩音继续说道：

    「同理可证，跟复数的人同时交往是一件不好的事，但同时喜欢上复数的人，却是一件莫可奈何的事，对吧？」

    开口问我的彩音，眼神看来十分清澈。她的视线里传递出跟刚刚闲聊时完全不同的认真。

    ……这时点点头的话，应该很简单吧。但我却把冰柱的现况跟彩音对我怀有的好感放在天秤上计算，真是烂毙了。

    所以――

    「不过，那样的话，最后谁也不会幸福吧。」

    我试着问道。

    「没这回事，至少，能够跟他交往的女生是幸福的啊。」

    「不，但是，那大概也只有一开始的时候而已吧。因为，那个男生即使跟自己交往，也有可能在想着别的女生啊。」

    「嗯，这样的话，那个女生也会去想别的男生，所以没关系。」

    「这是什么道理啊？这样不是愈陷愈深吗？」

    「所以，我就说这是莫可奈何的事啊。在这个现代社会，如果对劈腿这种事斤斤计较的话，那会活不下去的。」

    「…………」

    听到彩音的话，我只能闭嘴。

    ……不，她的确没说错，但我不想承认这个事实。我觉得那样的世界是不对的……可惜，很悲哀的是，我找不到可以反驳的话。

    这么一想，我不禁叹了口气。

    「嗯？为什么叹气？」

    「没什么……我只是觉得你很豁达啊。」

    「是吗？」

    「是啊。应该是说，太豁达了。」

    但，我虽然这么想，却想不到什么可以反驳的话。

    「那，萌太你觉得呢？」

    「……我？」

    「没错，比起在意『其他人是怎么想的』，彩音小姐更想听听看萌太先生的意见呢。」

    彩音刻意开玩笑地问道。

    「……我表达我自己的想法，可以吗？」

    「嗯嗯。」

    「这只是我自己的想法啦。我想要谈更快乐的恋爱，如果我的女朋友看了别的男生，我一定会嫉妒。相对地，如果我在想其他女生的事，我也希望她会嫉妒。我想要谈这种恋爱呢。」

    「你的感想，好像小孩子的想法喔。」

    「罗唆耶！」

    「……不过，这样很好啊。」

    话说完，彩音淡淡地笑了。

    「而且，一直到前不久，我也都是这么想的。我也想要谈很快乐的恋爱……不过，因为我喜欢上的人很三心二意啊，他是个会很自然地就说出『我还有其他在意的人』的白痴家伙，所以我改变了我的想法。」

    「……啊啊，也就是说，是我的错罗？」

    她一副好像很了不起的样子，让我觉得有点不好意思。

    「是啊，请你负起责任。」

    「不过，跟我交往的话，应该没办法谈快乐的恋爱吧。」

    「嗯，那如果觉得无聊的话，我们就分手吧。」

    「什么跟什么啊？」

    「不过，水无同学也交了男朋友，不知道跑到哪里去。赤星学姐看起来很受欢迎，应该不会理萌太吧，所以我想应该没什么问题，不用担心罗。」

    「唔……」

    会这么打算的，看来不只我一个。

    正当我这么想的时候，彩音突然在我耳边说道：

    「喂，萌太，你对女生的身体有兴趣吗？」

    「！」

    刹那间，我的心脏跳得好厉害。

    「你，你你你在说什么啊？」

    「唉呀，你太慌张了吧。」

    彩音一脸得意的样子，露出了苦笑。

    「小山家的家训规定，约会三次以前不能接吻，还有十八岁之前不能有进一步的关系，对吗？」

    「啊，你怎么知道？」

    「一年级时听你说的。」

    「啊啊……话说回来，我可能有跟相叶他们说过吧。」

    我记得，因为没有恋爱经验，所以超爱聊那种想像式的恋爱话题。

    「那时候，我在旁边偷听时就这么想，要是有女生自己诱惑萌太的话，你会怎么样呢？」

    「……这是说，您有可能来诱惑我，请问是这个意思吗？」

    「为什么用敬语啊？」

    「没什么，只是顺口。」

    我这么一回答，彩音想了一下之后说道：

    「嗯，应该有可能吧。啊，当然不是马上罗。大约过了两个月、三个月之后，在很自然的情况下吧。」

    「…………」

    「那时候，比较能理解你的女生比较好吧？特别是对萌太这种爱钻牛角尖的男生来说。」

    「…………」

    这是什么情况？应该是说，这根本就是在追我嘛。

    然后，为什么我没有办法坦率地答应呢？我是笨蛋吗？

    ……其实，不用想我也知道是什么理由。

    「彩音，很抱歉让你跟我说了这么多，不过，我还有事要做。」

    冰柱如果是自己想要跟千石交往的话，那无所谓……其实我不希望这样，但如果那是冰柱的意思，我也没办法。

    但是，只要有百分之一不是这样的可能性，我就想把事情搞清楚。搞清楚冰柱是否真的想要这样，只要不解决掉我心里这种烦闷的感觉，不管我跟谁交往，对方都不会幸福。

    而彩音似乎了解了我刚刚想说的意思，因此，她没有再多说什么。

    ――也许，她只是说不出口而已。

    ……啊啊，我果然真的是笨蛋。居然放弃跟彩音这么可爱的女生交往，而且还把气氛搞得很尴尬。

    那一天，直到分开前，我的耳边一直回荡着风声。突然，我很想跟如此忍耐跟我在一起的彩音说谢谢，但又觉得说出口实在是很蠢，因此就放弃了。

第三卷 第三章 搭垃圾桶爬上大楼

    第二天，虽然我也有预想到，但冰柱真的没来接我。

    而且，我一直等到几乎快迟到才去学校，但冰柱也不在教室里。不只如此，过了好几个小时，她都没有出现。

    理所当然地，我整个脑袋里想的都是冰柱的事。冰柱昨天之后到底去了哪里？现在还跟千石同学在一起吗？我不由得一直想像着各式各样的事情。

    我本来也有想过要联络冰柱，不过昨天午休时她说「不要跟我讲话」的那句话，一直在我脑袋里重复播放。因此，说什么我也没办法按下通话键。

    「萌太，今天也一起回家吧？」

    放学后，彩音若无其事地叫住我。我点点头，跟昨天一样走出教室。

    结果，在走出教室的时候――

    「唉呀，萌萌太同学，除了水无同学之外，你居然还有其他的女性朋友啊，看来你也挺抢手的嘛。」

    一个认识的人出现在我眼前。

    「没记错的话你应该是妖怪什么都行男的高山同学吧？」

    「喔喔，你还记得我啊。」

    话说完，高山同学欢呼了一下。

    「呀啊，水无同学完全不记得我，我正觉得沮丧呢。」

    被他这么一说，我几乎是快要跳起来似地看向他。

    「你之后有再碰到冰柱吗？」

    「嗯，昨天碰到要哥的时候有遇到啊。然后，他要我今天放学后把这封信交给你。」

    话说完，高山同学从裤子口袋里拿出一封信。这封信上的字迹我有看过，信上写着『威胁信』。

    「他说这是很有趣的表演的邀请卡唷。」

    我几乎是用抢地接过那封信，着急地确认信里的内容。

    那封信上，一开始是这么写的：

    『嗨，萌萌太同学。我现在是在被冰柱用笔刺着颈后的状况下，写这封信的。』

    这是什么状况啊？

    『光看这一行你应该也知道，好不容易让她成了我的女朋友，但冰柱却一直在反抗，让我很困扰――啊啊，真是的，流血了啦。我实在搞不清楚这家伙的暴力倾向到底认真到什么程度，实在是很困扰啊。』

    呃呃，我想那应该是百分之百认真的暴力喔。 

    『算了，这先不谈。我在想，要怎样才能让冰柱变乖呢？然后，我决定了。为了加深跟冰柱之间的羁绊，我决定从今天起，去环游世界三个礼拜左右。』

    「什么！？」

    『只要去到不通日文的外国，我想冰柱也会变得比较乖巧吧。然后，她就会觉得花钱如流水的我很可靠，这样她应该就会乖乖地听我的话。』

    「……这家伙到底在想什么啊……他是认真的吗？」

    我不禁叫出声。身旁的彩音一副很担心我的样子。

    「萌太？这是信耶，你就算对着它喊也没用喔。」

    「――啊啊，抱歉，我知道啦。」

    我重新振作，继续看下去。

    『高中不能请长假，所以我想干脆就退学好了。反正我超有钱，不用升学也不用就职。』

    什么超有钱，你只不过是伪造了一堆假钞而已。

    『不过，我最重视的关键人物――冰柱却没什么兴趣，这让我很困扰。所以，为了让冰柱认同，我决定赌一把――萌萌太同学，你就是这场赌局的主角。』

    「啊？」

    『规则很简单。我跟冰柱今天晚上六点，会在之前我买下的大楼屋顶，搭乘私人直升机出发去环游世界。所以，如果萌萌太同学能够来到大楼屋顶上――对了，并且用垃圾桶龙卷风打倒我的话，计划就会中止。』

    ――大楼屋顶？而且还是晚上六点？现在都已经过了三点半，我不就只剩下两个多小时吗？

    『不过，如果这样的话，我就得付一些违约金，这样很麻烦。所以为了阻止你，我会安排很多妖怪在大楼里。好，晚上六点前你能到屋顶吗？话说回来，大楼的地点你可以问贵志。』

    「大楼在哪里？」

    看完信的同时，我抓住了高山同学。结果，他发出了惨叫声。

    「等一下啦，萌萌太同学！先把信看完啊！」

    高山同学要我冷静，我把隔了一段空白后的文章继续看完。

    『P.S.虽然我不知道他们帮不帮得上忙，不过，你可以带那些好朋友一起来喔。嗯嗯，不过一定要你本人抵达屋顶上才行喔。』

    「……好朋友？」

    「没错。千石同学雇用了很多妖怪在等你，如果你单枪匹马去的话，不是很不公平吗？那个可以拟态变成高大男人的人啊，还有眼镜可以射出光束的人，把他们也一起带去的话，我相信一定能够成为很厉害的战力。」

    「……你们对我们这里的状况都已经掌握得很清楚了嘛。」

    「当然不是全部。这些只是千石同学在妖怪大王手下时听到的情报而已。」 

    「那不就是前不久而已吗？」

    也就是说，千石已经预料到乡右近学长跟不破学长会来，才准备了妖怪……如果是这样，那我一个人去的话，很有可能会陷入大苦战。

    「我知道了。那我去找大家，能去的就一起去，你在这等一下吧。」

    「嗯嗯，放心吧。我是负责带路的，不会逃也不会躲的。」

    高山同学得意地笑着。我留下他一个人在原地，然后跟彩音一起行动。

    「――常在一起的家伙等一下传简讯就好，晚一点再通知。首先先去三年级的教室找乡右近学长……啊啊，也去问一下浅野好了。」

    我紧急停下脚步，叫住彩音。放学后已经过了一段时间，现在必须要跟时间赛跑。

    「彩音，你认识浅野吧？」

    「嗯，是之前我用国语字典打中的人吧？」

    「……用这种方式记住他，他也实在是有点可怜。对了，不好意思，请你去拜托他来帮忙好吗？」

    「我知道了。你知道他是哪一班的吗？」

    「我没记错的话，应该是二年一班，如果不对的话――」

    「我会自己去找的，放心吧。那就等会儿见罗！」

    「喔，好。」

    看着说完话跑掉的彩音背影，我觉得她真的很可靠啊。

    但，现在不是感动佩服的时候，我往三年级教室所在的二楼前进。

    结果，在下楼梯的地方，我发现了一个似曾相识的背影。

    「木村学长！」

    「嗯？啊啊，这不是萌萌太学弟吗？好久不见呢。」

    「好久不见。这，呃呃，突然这样拜托学长很不好意思，可是可以请学长助我一臂之力吗？要说明的话得花上很多时间，总而言之我碰上了麻烦。」

    因为太过慌张，所以我连话都说不好。结果，木村学长脸上露出了苦笑。

    「虽然我不知道发生了什么事，不过我是靠萌萌太学弟的帮忙，才得以不用再当妖怪重点部位马赛克男。所以我很乐意帮忙喔。」

    「真的吗？――呃呃，那，不好意思，可以请你到二年五班的教室去等我吗？我会马上过去。」

    「知道了。」

    「啊，然后，你知道乡右近铁男是几班的吗？」

    「啊啊，铁男在三班喔，我们都是一起上体育课的。」

    「真的吗？谢谢学长。那，不好意思，拜托你了。」

    「嗯嗯，虽然我不知道你为什么这么慌张，不过自己多小心喔。」 

    「是，我先走了。」

    打过招呼后，我加快了垃圾桶的速度。木村学长成绩很好，说不定也能成为战力呢。

    一到了三年三班的教室门口，刚好他们还在进行导师时间。木村学长也是一样，三年级的导师时间都很长吗？

    不管如何，在三年三班的门打开之前，我就在走廊上打简讯。收件者是赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长，还有红子……我总觉得，以某个层面来说，这是最强的团员了。

    *

    「――所以，我才会集合大家。」

    「「「「「「「「原来如此。」」」」」」」」

    聚集在教室里的大家听了我的说明，都点了点头表示理解。看来大家很有一体感。

    现在在教室里的，有刚刚跟我一起看了威胁信的彩音、在社办里的赤星学妹跟火神、丢下学生会工作跑来的沙纪学姐跟不破学长、被钱吸引才跑来的红子、我在学校里跑来跑去才找到的乡右近学长、木村学长跟浅野。包含我在内，总共有十个人，成员还真不少。

    难得有这个机会，本来我也想找全造先生，不过很遗憾的是，他不在校长室内。问了之后才知道，从昨天起就没有人看过他。全造先生到底是跑去哪里了呢？

    「……那，刚刚集合大家花了十五分钟左右，所以距离时限还有两小时。高山同学，那栋大楼在哪里呢？」

    「嗯，从这里走路去大约要花三个小时左右。」

    「那抵达的时候不就已经结束了吗？」

    我不禁大叫。但高山同学一副很冷静的样子说道。

    「放心吧。千石同学有注意到这点，因此准备了巴士。大家赶快去校门口搭车，对了，巴士搭一趟的费用是五百圆，搭到哪里都是一样价钱喔。」

    居然还要收钱啊？

    一走出楼梯，校门附近的确停了一台大型巴士。我们搭上巴士，马上付钱给司机。

    高山同学上车后说道：

    「啊，可以唱歌耶，有人要唱吗？」

    「「「「「「「「「「不必了！」」」」」」」」」」

    大家果然都一条心啊。

    过了三十分钟左右，我们抵达了目的地的大楼。那是一栋水泥大楼，上面似乎写着『千石大楼』。我再度确认了时间。距离时限只剩一个半小时而已。

    我第一个下车，伸手就要开启大楼的钢铁门但门被上锁了，不管我推还是拉都不动。

    「高山同学，我可以把门打烂吗？」 

    我询问终于出现的高山同学，结果，他露出苦笑。

    「不不不，冷静点，这是有钥匙的。」

    话说完，他从裤子的口袋里拿出银色的钥匙。

    不过，正当放心的我想要接过钥匙的时候，他却把钥匙收了回去。

    「但，很遗憾的，我们的交情就到此为止。我是带路者兼守门者，虽然把你们带来大楼入口，可是我不会让你们那么简单就进去的。」

    话说完，高山同学从包包里拿出两根拐子，装在双臂上，摆出战斗姿势。

    「什么东西我都能使用得很称手，不过还是这个武器最好用。看我把你的垃圾桶给打个粉碎！」

    「……好啊，看你挡不挡得住我的垃圾桶龙卷风。」

    整个气氛马上改变，瞬间一触即发。

    但，就在我要施展垃圾桶龙卷风的时候

    「等一下，萌萌太。不管怎样，你都必须要到屋顶上去吧？」

    浅野介入了我们之间。

    「所以，为了预防万一，你不能在这种地方挂点，这家伙就让我来对付吧。」

    然后，不等我的回答，他便拿出了木刀。另一方面，高山同学好像也承认了浅野是他的对手。

    「有趣，那你就尝尝我的拐子吧――喝！」

    双方瞬间拉近距离，彼此用自己擅长的武器给予对方迎头痛击。

    ――结果会怎样，这是早就决定好的。

    「啊啊啊啊？我的拐子被切成两半了？」

    高山同学右手拿着的拐子被切成两半，就这样掉在水泥地上，发出声响。看来，那拐子好像是钢铁制的。

    「很可惜，我是妖怪什么都一分为二男，不管是铁还是什么，没有我木刀切不开的东西。」

    浅野得意地说道。高山同学有点懊恼地扭曲着一张脸。

    「唔……看你拿木刀我就想到了，原来你是妖怪什么都一分为二男……太卑鄙了！」

    呃呃，你要自己有自觉啊。

    ――但，高山同学马上就露出了笑容。我本来以为他要丢掉被切成两半的拐子。

    「不过，我已经想到该怎么应付这个木刀罗。你一定会后悔刚刚没有一击就打赢我。」

    「你是在虚张声势吧？」

    「你马上就会知道，我是不是在虚张声势。我不只是什么都行，是超级有够行。」

    这有什么不一样啊？

    「……无所谓。我就把你的另一根拐子也切成两半吧。」

    「试试看啊！」

    两个人再度杠上……然而――

    「……什么？」

    高山同学采取了我们根本没有料想到的行动。

    他丢掉另一根拐子，用双手夹住了朝着自己挥下的木刀刀刃。

    「……呵呵呵，看来你好像只注意到我的拐子，就像你封住我的拐子一样，你一定没想到我会封住你的木刀吧！」

    「…………」

    「好，我这样就封住了你的动作！看你怎么办？」

    「……喂，我可以问你一件事吗？」

    「……啊啊？」

    「你说你封住了我的动作，但空手夺白刃的你不也一样不能动吗？」

    「……那又怎么样？我先说喔，我是绝对不会放开木刀的。只要巧妙地运用力量，你是绝对拔不出木刀的。因为我超级有够行。」

    「……不，重点不在这。」

    「干嘛啊，你这样让人觉得很烦耶，有话就讲清楚啊。」

    「也就是说，你只有一个人，但我们这里还有另外九个人耶。所以，就算我跟你对峙住，有没有战友的这一点就会让我们的战况产生变化啦。我是这么想的啦。」 

    「……啊！」

    高山同学好像这时候才注意到。沙纪学姐已经捡起他刚刚丢掉的拐子，走到了他的身后。

    ――但在拐子从高山同学的头上挥下时，浅野闭起了双眼。

    「本来我是想那么讲的，但，这是一对一的对决。我会叫他们不要出手的。」

    「对不起，已经出手了。」

    「什么？」

    浅野张开眼睛，正好看到沙纪学姐挥下拐子之后的画面。

    「好，那我们就打开门，赶快去救冰柱吧。」

    「…………」

    「嗯？浅野学弟，你怎么啦？」

    听到沙纪学姐的叫唤，浅野说道：

    「抱歉，我要留在这里。」

    「啊，为什么啊？」

    「因为，我刚刚已经讲了那么了不起的话啊！要是我就这样进去大楼里的话，那我的面子往哪里摆？」

    「放心吧，在你说到『本来』的时候，我就已经敲下去啦。」

    「太丢脸了！这样我很丢脸耶！」

    「所以啦，刚刚那些我们会当作没听到的。」

    「……我不要！我要留在这里，等到这家伙醒了之后，正式把他打倒，再去找你们！」

    *

    在跟守门者对战的一役之中，我们损失了浅野。之后我们用得到手的钥匙，开门侵入了大楼。大楼内部没有日光照入，也没有开灯，看来有点暗暗的。所以我们根本不知道该往哪里走。

    结果，一个穿着制服的男生，朝着站在门口、不知道该如何是好的我们走来。

    「你们来得挺早的嘛，真让我意外。」

    「……这么快就出现第二个刺客？」

    我马上摆出对战姿势，但对方却一派轻松的样子。

    「不要那么着急，我奉命要帮各位做介绍，我是妖怪灵敏男・南野，先跟各位打个招呼。」

    「……做介绍？」

    「没错。正如各位所见，这栋大楼很大，要是因为迷路就破坏墙壁，还是走到我们不希望你们走的地方，可是让我们很困扰的呢。」

    话说着，南野同学拿出了一张纸。

    「这张是大楼的相关图。话说回来，那边虽然有电梯，不过我们已经关掉电源，所以不能搭。」

    「就算真的能用，肯定也会有很多陷阱，我们倒是不会用的。」

    「聪明。」

    我本来是故意那样说的，没想到对方倒是很直接地称赞了我。莫非，他们真的有考虑过要用电梯设陷阱吗？

    「前进的方法很简单。在这栋大楼的西侧跟东侧都有楼梯不过，所有的楼梯都设有防灾门挡住，让你们上不去。要打开防灾门，就必须要找到那层楼里某个人手上的钥匙。」

    「也就是说，不能直接上去吗？」

    「没错。对了，钥匙里面也有赝品，请小心。」

    话说完，南野同学又露出一脸笑容。

    「以上，前进的方式说明到此结束，请问有什么问题吗？」

    「这栋大楼有几层楼？」

    「总共有六层楼。也就是说，要抵达屋顶的话，必须要爬六次楼梯。其他还有什么问题？」

    「没什么特别的了。」

    「了解。那么，首先先往东侧的楼梯前进吧。」

    话说完，南野同学的身体转了个方向。他所面向的方向应该是东方吧。我本来有一瞬间很犹豫可不可以相信他，不过既然说明了这么多，应该没必要骗我们吧，我决定相信他。

    「啊啊，对了，我有件事忘记说。这栋大楼里的每一层都有取名字，这一层的名字是『欲望之间』好，那就看有几个人能够抵达二楼罗。」

    就在南野同学喃喃说道的瞬间，大楼的灯光一口气全部点亮，清楚地让我们看到了大楼里的情况。

    「！」

    大楼楼层里到处都是人，随便估计都有二十个以上。要找到钥匙在这里面的谁手上，实在会找到累死。

    「放心吧，萌萌太学弟。大家一起帮忙的话，这不是什么大事。」

    沙纪学姐把手放在被吓到的我肩膀上说道。真是令人安心啊。

    正当我这么想的时候，敌方的一个妖怪报上了名字。

    「我是妖怪超级花美男！所有的女人都臣服于我吧！」

    真是惊人的发言。相对地，沙纪学姐马上大叫，毫不犹豫地就冲向那个男人。

    「萌萌太学弟，这里交给我吧！我会注意的！」

    「交给你有意义妈？」

    「萌太，没办法啊，对方那么帅嘛。嗯嗯，不过我是不会被诱惑的！」

    「因为你觉得我最帅啊！」

    就在我们说着这些的时候，周围接二连三展开了战斗。

    「我是妖怪超爱温泉男，你们，要不要跟我一起去泡现金温泉啊？」

    「我要去！」

    「红子？你还没嫁人呢！」

    「我是妖怪美脚――」

    「这里交给我！」

    「火神，我就知道！」

    「我是妖怪默背男渡边贤治。有人对我想出来的超级念书术有兴趣吗？」

    「……我来听听看吧。」

    「连木村学长都上了？」

    啊啊，我的同伴们接二连三被卷入战斗之中。有的人迷上了敌人，有的人被敌人的话所吸引，有的人在收集现金（对了，赤星学妹去上厕所）。

    ……是说，安排这些家伙在这里的人，根本不是认真想要绊住我的吧。

    我心里这么一想，打量着四周时发现，在楼层中央排列着各式各样的垃圾桶，上面还有这样的看板：

    『世界垃圾桶大展』

    「――这，我可不会上当的喔！」

    这大概是为了要绊住我才设的陷阱吧，但我一点兴趣也没有。不过，这可能跟钥匙有关，所以我还是先靠近看了一下。

    结果，旁边有个女学生冲了出来。

    「要不要买垃圾桶啊？」

    她很有精神地大叫。一把抓住装着我的垃圾桶。

    「不用！我只想要钥匙而已！」

    「先不说这个嘛，你可以选择更讲究一点的垃圾桶啊，这样更时尚！」

    「不，这跟时尚一点关系都没有。我很清楚，不管我选哪种垃圾桶，都不会变得时尚的。」

    「不不不，你不懂！垃圾桶也有无限的可能性喔！」

    「垃圾桶不需要可能性。而且，我昨天才刚买了这个垃圾桶而已。」

    「不！客人目前进去的是普通的垃圾桶吧，再准备一个决胜用的垃圾桶如何？」

    「什么叫做决胜用？呃呃，的确，我进到垃圾桶里之后，决斗过好几次，但用一般的垃圾桶就可以啦。」

    「又来了，说这种话就代表客人你落伍罗！」

    「就算落伍也无所谓，还有，我不是客人，你去找别人推销吧。」

    「不不不，客人，就当帮我个忙吧。我这个月的业绩很差耶～」

    「我就说啦，你去找别人嘛！」

    「因为，怎么看都是客人您最有可能买垃圾桶啊！」

    「呃呃，话这么说是也没错啦！」

    不过，这个女生看起来好像真的是想要跟我推销垃圾桶的……没办法啊。

    「我知道了，算我输。那，你就拿几个看起来适合我的垃圾桶来吧。」

    「谢谢！这个嘛～我觉得罗马王朝风的垃圾桶还不错耶。」

    「这设计太老旧了吧，一定会被嫌落伍的！」

    「放心吧，转三圈就会变新的啦。」

    「转三圈也太多了吧……算了，既然你都这么说了，那就拿来看看吧。」

    「太好了！我现在马上拿来！」

    女生很有精神地握拳大喊。她放开了抓住我垃圾桶的手，想要跑去拿那个罗马王朝风的垃圾桶。

    「――啊，请等一下。」

    「是的，有什么事呢？客人？」 

    「话说回来，你有这层楼的钥匙吗？」

    我实在是想不到什么文化的好方法，所以只好直接了当地问。结果――

    「不不不，他们没有把这么重要的工作交给我喔。我只是想要卖垃圾桶而已。」

    那这女生到底是为了什么理由被安排在这层楼的啊？

    「不过，我没记错的话，在会议上――啊啊，就是决定由那个在角落的女生持有钥匙喔。」

    「啊？」

    女生指着的方向，的确还有另外一个女生站在那里……啊，咦？这是真的吗？

    不过，因为那个女生真的跑去拿垃圾桶，所以我无法确认。

    ……算了。如果她说的是老实话，那从头到尾就都会是真的；如果她要说谎，我就算是逼问她也没用。

    想到这，我走向了刚刚女生说的那个站在角落的女生身边。然后，刚刚听到我们对话的彩音、不破学长跟乡右近学长都跟着过来了。

    话说回来，从刚刚的方向传来了一个声音。

    「客人，让您久等了――――咦？客人？您去哪里了？该不会是在大量的垃圾桶里迷路了吧？」

    虽然我被冠上这么丢脸的误会，不过要是在意的话，我就输了啊。

    显示手上拿着要吃的女学生，走进我们身边，表现得很冷静。

    「……我先确认一下，你有钥匙吗？」

    结果，女生慢慢地点了点头。

    「只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你。」

    「――啊？」

    我一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    「……呃呃，为什么要玩野球拳啊？」

    「等一下，萌太，你注意的重点是什么？」

    「不不不，当然是为了要拿到钥匙，逼不得已才玩的嘛，好痛好痛！我的耳朵很痛耶，彩音！」

    「那你干嘛在笑？」

    己一祖点我很抱歉！不过表情已经无法挽回，我也没办法啊！」

    「你这个色萌太最差劲了！要玩野球拳的话，我之后陪你玩，现在你就先忍耐吧！」

    「这种安慰的方法太奇怪了吧！」

    我忍不住发出尖叫。而且，要是跟彩音玩野球拳的话，不管结果如何，我一定都会被迫负起责任。一想到这个，我就觉得超恐怖的。

    「……嗯嗯，不过现在的确是也没有时间玩什么野球拳了。所以，真的很可惜，可以不要玩野球拳，请你直接把钥匙给我们吗？」

    我在彩音面前提出了这样的建议。我不禁想到，要是这个家伙也被妖怪超级花美男给吸引过去的话就好了啊。

    但是――

    「真的可以吗？」

    这个女生所说的话，不是肯定也不是否定，是问句。

    「如果你们尽全力来抢，说不定能够抢走钥匙。不过身为一个男生，放弃这种可以玩野球拳的机会，你们不觉得丢脸吗？」

    「「「……！」」」

    这是怎么一回事？这个女生动摇了我们身为雄性的尊严。

    我往旁边一看，不破学长跟乡右近学长也都一脸苦涩，脸部肌肉扭曲。恐怕他们的心情也都跟我一样吧。

    ――然后，我下定决心张开嘴巴。但乡右近学长先往前踏出一步。

    「既然你都这么说了，我就不能坐视不理。我来跟你对决吧。」

    他很有男子气概地说道。紧接着，不破学长也不认输地说道：

    「不，这时候就交给我。」

    他也举手参战。

    「你们两位都等下，是我把你们卷进来的，这时候交给我吧。」

    「不不不，萌萌太学弟得到屋顶去不是吗？既然如此的话，这里就交给我或不破吧。」

    「没错没错，我们不能让你暴露在危险之中。」

    「……可恶……」

    他们两人所说的话都对。不管如何，我一定得找到冰柱。我不能在这种地方失去衣服。

    ……但，我也有所谓男人的自尊。

    「没，没关系！大不了我就全裸去找她好了！」

    「你在说什么啊？」

    ……心意动摇的结果，就是被彩音打了一拳，打得我晕头转向。

    「你真的是……到底有多蠢啊？」

    「……不，不是啦……」

    我已经被逼到了墙角，根本不知道该找什么借口。

    「「有这种监护人同伴，还真辛苦呢。」」

    不破学长跟乡右近学长异口同声说道。怎么看彩音都不是监护人吧？我一直被攻击耶。

    「……听好了，彩音。我不想看这个人的裸体。只不过，我想说的是，在身为男人自尊受损的情况下，就这样临阵脱逃的话，我简直就不配当个男人了啊。」

    结果，彩音叹了一口气。

    「我知道了。也就是说，只要不逃就好了吧？」

    「是的。」

    「就算没有看到裸体也没关系？」

    「当然。」

    「……好，那，不破学长、乡右近学长，你们就任意一个人跟她玩野球拳吧。」

    「呜哇啊啊！彩音，你有在听吗？我刚刚说我不能逃啊」

    「所以，不逃就可以了嘛。」

    「……啊？」

    「临阵脱逃很丢脸，也就是说，在胜负分晓之前，你只要不逃走，待在这里就好了吧？」

    「…………」

    啊，对耶。彩音真厉害耶。居然能够提出这么棒的解决方法，我连想都没想过呢。

    正当我感到佩服的时候，在我不介入的情形下，他们已经决定好三个人一起玩野球拳。虽然三个人一起，但并没有什么特别难的规则。猜拳猜输的人就脱衣服，脱到连最后一件衣服都没有的时候就输了，规则非常简单。

    三个参赛者集合到中间，围成正三角形。

    「――等一下。」

    这时，站在外围的彩音插话了。

    「在比赛之前，我有件事想问。」

    彩音看着谜样的女生说道：

    「你为什么要这么做呢？是因为被千石雇用吗？」

    她的语气听起来就像是在同情女学生一样。

    ――没错，在这里的学生们，都不是依照自己的意思行动，而是逼不得已被迫参加的。

    一想到这，我就突然觉得刚刚兴奋的自己好丢脸。

    ……结果，那个女生面对彩音的问题，只是淡淡地笑了。

    「的确，他雇用我在这里拖住你们的时间。但，他并没有明确指示要用什么方法。所以，我只是找了一个可以同时满足我的两种欲望：『被男人看到裸体，还有看到男人的裸体』的方法。所以就利用野球拳，把你们留下来！」

    「「「「…………」」」」

    真是惊人的变态。连提出问题的彩音，都惊讶得说不出话来。

    「啊，我先说喔，我可不是变态。真正的变态，应该是全裸冲进男生更衣室的人才对吧。」

    不，光是提出要用野球拳这点，就已经够变态了耶。

    「那，差不多可以开始玩野球拳罗――啊，我刚刚忘了说，衣服脱掉之后要烧掉喔。」

    「「为什么？」」 

    「因为，不这样做不刺激啊。」

    「「…………」」

    不破学长跟乡右近学长完全无言以对。是说，野球拳这种东西，光是输了得脱衣服这一点，就已经够刺激够恐怖啦，这个人到底在说些什么啊？

    「那么，为了节省时间，我们就从『OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！』开始罗。前面很长的歌就切掉吧。」

    节省时间？留住我们不是你的任务吗？

    我一边想，一边充满了期待。突然，彩音跑到我背后，双手遮住了我的眼睛。

    「等一下！你在干嘛啊，彩音！我要生气罗！」

    但，彩音却一副惊讶的样子。

    「嗯？萌太，你为什么生气？」

    「不不不，当然会生气啊。眼睛被遮住的话，我就什么都看不到了啊。」

    「喔？可是你刚刚不是说了吗？不看到裸体也无所谓啊。」

    「咦？」

    ……啊。

    话说回来，我刚刚的确是顺着气氛说了那样的话……

    「啊，等一下，彩音……不，我不是想要看裸体，只是这样的话，我就不知道输赢了啊。」

    「放心吧，我会实况转播给你听的。」

    「做事干嘛这么不彻底啊？」

    「好，野球拳大会要开始罗。我们在会场――千石大楼的一楼为各位转播。」

    「而且还真的转播了起来？」

    「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

    「喔喔喔，不破选手出石头，乡右近选手出布，一楼的女BOSS出剪刀！也就是平手，平手！」

    「这种事需要这么兴奋报导吗？重点是，大家都是选手吗？」

    「啊，我，我叫江川，江川真理。」

    「了解，江川选手。」

    「等一下，谁来阻止一下彩音啊！还有，不要再遮住我的眼睛了啦！」

    「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

    「喔喔，这次换不破选手出石头，乡右近选手出剪刀，然后，江川选手也出剪刀！」

    呜哇喔，不破学长做得好！

    「那么，输的选手就请脱掉一件衣服罗――咦？江川同学！你为什么突然就脱掉了小裤裤啊？」

    「什么！！」

    这是什么情况？突然就脱掉小裤裤？现在到底是什么情形啊？

    「因为，又没有规定要先从哪里开始脱起。」

    「尽管如此，一般都会从普通的外套或是袜子开始脱，这样才比较不会有影响啊啊，你干嘛一副理所当然的样子把小裤裤烧掉？」

    「因为规矩就是这样。」

    「彩音！我闻到烧东西的味道！」

    「啊啊！我的外套！」

    「等一下，彩音！先不管情色的问题，我想要看一下现在到底是什么状况嘛！」

    可是，彩音的手不但没有放松，反而还加重了力道。

    「绝对不行！江川同学已经没有穿小裤裤了！」

    「呜哇啊啊啊！没办法看到这个画面，我觉得自己的人生有大半都浪费掉了啊！」

    「「「OUT，SAFE，嘿哩…嘿出拳！」」」

    「而且大家还若无其事地进入第二回合？」

    但这次彩音没有继续实况转播，所以我没有办法马上得知猜拳的结果。是，是谁！接下来是谁赢呢！？

    结果，彩音一副冷静的样子。

    「……萌太，放心吧。」

    「什么意思？」

    「这次输的，只有乡右近学长一个人而已。」

    「…………」

    「所以，现在乡右近学长脱下了裤子。」

    「……呜哇，这种情报我根本不需要啊！」

    「然后，裤子被烧掉了。」

    「那到底是什么情况，我超想知道的！」

    「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

    「而且，为什么大家这么冷静啊？」

    我一边大叫，一边等着彩音下一句话。结果――――１

    「……这次是乡右近学长跟江川同学输了。然后，江川同学光速地脱掉了外套跟衬衫。」

    「为什么脱两件？」

    「呃呃，我突然想说这样规定可能也不错。」

    「这是什么莫名其妙的想像力啊？」

    「话说回来，江川同学上面只剩胸罩，下面只剩裙子罗。不过，她是还有穿袜子啦。」

    「可恶！超想看！」

    「还有，乡右近学长脱下衬衫烧掉了。」

    「乡右近学长的衣服一件一件被脱掉了呢……」

    「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

    「怎……怎么样？」

    「……这次输掉的是不破学长跟乡右近学长，是说乡右近学长超不会猜拳的！」

    的确，连这次在内，乡右近学长已经四连败了。

    ――是说，咦？莫非乡右近学长……

    「没关系，你也可以只脱袜子啊。」

    江川同学很得意地说道。恐怕，已经脱掉三件的乡右近学长，身上只剩下裤子跟袜子寸

    结果，沉默了一会儿之后――

    「喝啊！」

    学长大叫一声，然后好像发生了什么严重的事，彩音发出惨叫声。

    「呀啊啊啊！我想遮住眼睛，可是两只手已经遮住萌太的眼睛了，所以没办法遮！」

    「彩音，不用勉强啦！我是说真的！」

    「……啊……比之前看到萌太的还要大。」

    「不要讲那些多余的话，我会觉得很悲哀啊！还有，你看得太入神了吧！」

    不过，虽然我更加搞不清楚发生了什么事，不过一想到乡右近学长可能是全裸，我就觉得我现在眼睛被折起来可能也不是件坏事――

    「「「OUT，SAFE，嘿嘿嘿出拳！」」」

    「啊！江川同学输了！」

    ――啊，果然是件坏事！

    「江川同学，真的――这次是袜子吗？」

    彩音听起来好像松了一口气。结果江川同学说道：

    「嗯，因为，全裸却只穿双袜子，不是很奇怪吗？」

    「…………」

    我已经不知道她对于奇怪的标准是什么了。

    「啊啊，真是的……对了，不破学长跟乡右近学长，为什么都不讲话呢？」

    「…………」

    「……刚刚她脱袜子的时候，我看到了一些……」

    不破学长好不容易挤出了一句话，那之后，我听到有人倒地的声音。

    「抱歉，我好像在这里就得弃权了……」

    乡右近学长突然宣布弃权。怎么了？乡右近学长发生了什么事？应该是说，我超级羡慕你的啊！

    我因为太过懊恼，不禁快要哭出来。这时，江川同学突然开口：

    「好了，那么，剩下你一个，就让你选择一下吧。」

    她的这一句话，让整个现场的气氛都变了。

    江川同学继续说道：

    「这是很简单的二选一。要跟我继续玩野球拳？还是要得到这把钥匙？你选一个吧。」

    「……！」

    那一瞬间，我很清楚地听见不破学长倒吸了一口气。应该是说，只要是男人的话，这时都一定会倒吸一口气。

    面对这突然的发展，彩音插嘴说道：

    「江川同学，你突然说这是什么意思啊？不是只要跟你玩野球拳，你就会把钥匙给我们吗？」

    「不，正确来说是『只要跟我玩野球拳，我就有可能把钥匙给你』。」

    ……的确。

    「那个眼镜男，只脱了一件衣服，相对之下，我只剩下两件。也就是说，再比一次的话，我就有可能会全裸……不过，如果继续比下去的话，你们就得不到钥匙，因为，我会用这把钳子把钥匙破坏掉。」

    「什么？这样我们会很困扰耶！」

    我不禁惨叫。但江川同学却无视于我的反应。

    「相对地，只要你们这时候停止玩野球拳，就能得到钥匙。不过，要是野球拳结束的话，就没办法让我脱掉剩下的两件衣服。」

    「……唔！」

    不破学长发出呻吟声，不过，这也没办法。因为，这虽然是个简单的二选一，却也同时是个终极的选择。

    「……可恶！你是要我选一个吗？」

    「没错。这由身为参赛者的你来选，局外人无权动摇我们的决定。你一个人的决定，我就会当成是你们所有人的决定。」

    「……可恶。这种事……怎么可能选得出来呢……」

    跟随着乡右近学长的脚步，我也听到了不破学长倒地的声音。他现在恐怕很痛苦地在挣扎吧。因为，眼前可以说他碰上了人生最重大的选择也不为过啊。

    「……男生都是笨蛋啊。」

    彩音感受深刻地喃喃说道。是的，我有自觉。

    「是说，不破学长你赶快选钥匙啊，没有时间了。」

    「你是恶魔吗？可以让这么漂亮的人在眼前全裸，你……身为一个男人不丢脸吗？」

    「不，反正我也看不到啊。」

    「你难道没有学过，要站在别人的立场思考吗？」

    「罗唆耶！你懂我的心情吗？」

    「啊啊，我不懂啦！不过，如果你是我的话，你会怎么做呢！」

    「……那当然是会烦恼好痛好痛！好痛啦，彩音！不要用指甲抓我的太阳穴啦！」

    「萌太，无论如何，你真是烂毙了。水无同学好可怜。」

    「对不起，我太过头了！我会选！虽然有点烦恼之后，我还是会选钥匙！」

    「……结果还是会烦恼啊……」

    彩音打从心底觉得很受不了地叹了一口气后，终于稍稍减缓抓住我太阳穴的力道……不，老实说一般都会烦恼吧。

    但是，过没多久，不破学长就选择了钥匙。

    「……哼。当然是要选择钥匙的啊。站在学生会副会长的立场上，我得把学生的事情摆第一呢。」

    不破学长很帅气地说道。然后从江川同学手上接过钥匙。话说回来，虽然彩音遮着我的眼睛，但我还是可以很清楚地了解到不破学长在逞强。因为，他的声音都在颤抖啊。

    另一方面――

    「真无聊。」

    江川同学则是不满地抱怨着。 

    「――咻。」

    「噗哇！」

    不破学长现在好像受到了什么打击。

    「什么？刚刚不破学长发出的惨叫声是怎样？」

    「……啊啊，没什么啦。只不过江川同学掀了自己的裙子给不破学长看而已。」

    「这哪叫做没什么？江川同学现在没有穿小裤裤吧！」

    这时候我真的这么想，要是彩音被妖怪超级花美男给钓走就好了啊。

    还有，居然有人无关胜负就露出自己的裸体，看来这世界上果然是有各种性癖的人呢。

    *

    就这样，我们得到了钥匙。虽然在一楼损失了乡右近学长，不过总算有八个人一起到了二楼。

    「这层楼的名字叫做『摊贩之间』。」

    一抵达二楼，南野同学就马上解说。摊贩之间，听起来很通俗的名字啊。

    随即，楼层的电灯全亮，摊贩之间的样貌，呈现在我们眼前。

    ……该怎么说呢。简单来说，就是个普通的游乐场。有射飞镖、夹娃娃等等的摊贩并排摆在一起。

    「原来如此。游戏的奖品就是通往三楼的钥匙啊。」

    红子双手抱着一堆一万圆纸钞说道。不破学长战胜了自己的欲望，不过红子似乎就办不到了。

    「嗯，托你的福，我们应该不用担心玩游戏的资金了。」

    我语带讽刺地说道。红子睁大了眼睛。

    「哥哥，你在说什么啊？这些全部都是红子的钱喔！」

    她很宝贝地抱着这些纸钞……但是――

    「很遗憾，红子，这些全部都是假钞。」

    「骗人！」

    「真的，这些绝对都是千石那个家伙利用妖怪的力量制造出来的。」

    「骗人！哥哥骗人！这些看起来都像是真的啊……」

    不过，我一给她看证据之后，红子便深受打击，当场沮丧跌坐在地。

    「好，那大家赶快攻陷这层楼吧。眼前看来有好几把钥匙，不过，里面一定有假的。只要一拿到手，就马上去门那边测试看看是不是真的。」

    「「「「「「了解！」」」」」」

    人家齐声回应后，就捡起红子掉落在地上的一万圆钞票，前往兑币机。虽然我觉得使用假钞并并不太好，但在这间大楼里，应该还好吧

    千石做出来的假钞，好像连机器都能骗过，我把一万圆钞票全部都换成五百圆硬币后，便朝着目标的射击店走去。

    「嗨，欢迎光临。这位小哥，你想要射击吗？」

    一靠近柜台，很有活力的射击店大叔就向我搭话。是说在这个时点上，已经跟妖怪一点关系都没有了吧。

    「没错。奖品是钥匙吧？」

    「是啊。不管是怎样的小孩都会很开心唷。」

    「不不不，我想，应该没有小孩子拿到钥匙会很开心吧。」

    我喃喃说道。结果，射击店的大叔一副真的很吃惊的样子。你是认真的吗？

    「算了，我想要奖品，所以请让我玩吧。」

    「是吗是吗？一次五百圆喔。」

    「这也太贵了吧。」

    不过，我的五百圆实在是多到爆，所以我毫不犹豫地就付了钱。

    「谢啦。那我来说明游戏规则。你要用筷子枪打倒朝你而来的钢铁巨大机器人，打倒就算你赢。」

    「这是什么射击游戏啊？」

    「话说回来，光用筷子枪可能是打不倒的吧。所以看你要打要踢都可以哦。」

    「这已经不是射击游戏了吧！」

    「奖品就在机器人的头部喔。只要打倒它就可以拔下奖品。」

    「这是什么恶心的拿奖品方法啊？」

    「小朋友都很喜欢机器人吧，很期待吧～那，开始罗！」

    大叔叫着。结果，从店里走出一个――打扮成巨大机器人，身高还颇高的男性。

    「…………」

    这不是机器人啊……这种东西，小朋友才不会喜欢呢……

    「轧轧轧轧轧轧！吼！」

    而且，这个角色设定还很妙。

    「……可以上吧？」

    瞬间我的良心虽然有点被谴责，但要往前进，就只能打倒这个机器人了。我将垃圾桶的底面朝向扮成机器人的男性。

    「垃圾桶龙卷风！」

    「呼哈……啊啊啊啊啊啊！」

    面对我的攻击，尽管发出了惨叫声，角色扮演的男人还是努力地维持住他的角色设定……嗯，真是专业啊。

    就这样，尽管我背负着罪恶感，但还是从被打倒的男性头上，拔下了贴在他头上的扭蛋。

    但――

    「……转不动。不是这个啊。」

    本来我就没有想说会一次就成功，所以我并不沮丧，马上把目标转到下一个游戏上。呃呃，哪一个看起来还没有人在玩呢……

    「喂，少年，来猜谜吧，猜谜。」

    我看向四周，突然有个陌生大叔跟我搭话。因为没有柜台，所以看起来根本不像是一家店。不过，这应该也算个摊子吧。

    「猜谜吗？」

    「没错没错。规则很简单，只要猜中我喜欢吃跟不喜欢吃的东西，我就把钥匙当成奖品送给你。」

    大叔从怀里拿出一把钥匙。

    「……呃呃，这一点都不简单啊。我又不知道你喜欢吃什么，寿司、烤肉等等的，选项太多了吧。」

    「啊，答对了，我喜欢吃的东西就是寿司。」

    「这样就猜中了？」

    这是什么随便的猜谜游戏啊？应该是说，游戏什么时候开始的啊？

    「那，再来就是讨厌的食物罗。啊啊，然后，参加费是五百圆唷。」

    大叔搓着手说道。我虽然有一种被骗的感觉，不过还是乖乖地付钱挑战。

    「……呃呃，讨厌的食物嘛，青椒、红萝卜、芹菜。」、

    「嗯，我还满喜欢蔬菜的耶。」

    「秋刀鱼、竹荚鱼、青花鱼。」

    「鱼也挺喜欢的。」

    「拉面、义大利面、荞麦面。」

    「我虽然没特别爱吃面，但也不讨厌唷。」

    糟了，这个游戏真麻烦。

    不过，我也不能认输，因此只好把想到的食物一一讲出来。

    ……但，男性讨厌的食物，我就是一直猜不到。

    经过身旁的彩音途中也加入回答，她甚至还从包包里拿出字典查食物名称，不过就是一直猜不对。

    ――这样猜了十分钟之后，我们开始觉得烦躁了起来。

    ……没错，一定是因为这样，彩音才会说出这种答案：

    「弹珠汽水、棉花糖、国语字典。」

    「很可惜，甜点类呢――呃，是说最后一个也太奇怪了吧。」

    ――看到彩音道歉，我突然想到一件事。

    「不，请等一下。你真的不讨厌国语字典吗？」

    「啊？这是什么问题？国语字典本来就不是食物啊。」

    「不，我现在才想到。刚刚我们没多想你所说的话，但实际上你却提不出任何证明说你不喜欢。」

    我这么一说，彩音好像也理解了我要说什么。她高举起国语字典。

    「所以，请你实际上吃吃看这本字典。」

    「这没办法吃吃看吧！？」

    「看你那么慌张，真的是很诡异耶。」

    「在这种状况之下，不慌张才奇怪吧！？」

    「那……请你豁出去痛快地吃吧。」

    「痛快地？等一下，等一下！我讨厌字典，我讨厌国语字典！」

    在彩音挥下字典之前，男人发出了尖叫……真是的，一开始乖乖说不就好了吗？

    *

    猜谜大叔手上的是真正的钥匙（没想到居然选了那么一个乱七八糟的人保管钥匙），所以我们很快就抵达了三楼。

    「这一楼的名称叫做『困惑之间』。」

    南野同学跟刚刚一样，很严肃地告诉我们。然后，灯点亮了。

    「――！」

    跟一楼二楼不同，三楼几乎什么东西都没有――然而，眼前的光景却带给我们至今最大的冲击。

    在这个宽广的楼层中央，站着一个男人。

    我毫不犹豫地走近这个我认识的男人，开口问道：

    「……全造先生，您在这里做什么？」

    结果，全造先生一副打从心底觉得很讨厌的样子。

    「发生了一点事，所以我现在负责看守这一层。」

    「看守……您见过千石了吗？」

    「嗯嗯，见过了。」

    「怎么样？」

    「我没办法杀他。」

    「也太极端了吧？」

    为什么这个人每次都会走错路呢？

    当我这么想的时候，全造先生果然一副很不高兴的样子。

    「对了，你来这里做什么？」

    「来做什么……嗯，我是来做什么的呢？」

    尽管我带有坚强的意志来到这里，但被全造先生这么一问，我却没有办法及时回答。

    强势一点说的话，我是来拯救冰柱的。

    弱势一点说的话，我是来确认冰柱心意的。

    不过，两者都不像是可以跟冰柱父亲讲的内容。

    结果，面对犹疑不定的我，全造先生说道：

    「如果你只有这么一点觉悟的话，现在马上滚回去。」

    他锐利的眼神看向我，丢出了这句话给我。

    「……滚回去？不用这么说吧。」

    「我只是阐述事实而已。如果你是用这种半吊子的心态往前走的话，你的前方将会是地狱。」

    「我听不懂啦。如果我不往前走的话，冰柱会发生很严重的事耶。」

    我想要把千石的威胁信内容告诉全造先生，但他却打断了我的话。

    「啊，这种事我从本人口中听到的。但，我还要再说明的是，你不要台自以为是了，我女儿没有那么容易退缩。」

    「……不，这不是退不退缩的问题吧。她要去环游世界三个礼拜耶，学校该怎么办？」

    「不知道。」

    「什么叫做不知道……」

    我火大地想要反驳，但下一秒全造先生的眼神变得更加锐利，我不禁被震慑住了。

    「我也不是自己想要这么做的。不过，这是冰柱选择的，都是你的错。」

    「……都是我的错？这是什么意思？」

    「她不准我说。」

    「怎么这样……这样我什么都不知道啊。」

    「是啊，所以我才说，如果你只有半吊子的觉悟，你就回去吧。」

    「…………」

    尽管得不到要领，但全造先生没有说出口的话，我大概知道是什么意思。因为冰柱会听从千石的话，一定跟我有关系。要是我打算继续往前走去拯救冰柱的话，就必须要有会失去某些东西的觉悟。

    ――但我还无法想像，会失去什么样的东西。

    叫我对不知道是什么样的事情有觉悟，我实在不知道该怎么做……但――

    「――放心吧，我有觉悟了。」

    「――喔，你是认真的吗？」

    「是的。」

    「之后要是你哭丧着脸，我可是会杀了你喔。」

    「这正是我想说的，到时候请杀了我吧。」

    「喔――回答得好。」

    全造先生终于露出了笑容。

    他把前往四楼的钥匙交给了我。

    「我话先说在前头，接下来跟刚刚一楼二楼那种玩耍的楼层可完全不一样唷。」

    「嗯，不管发生什么事，我一定会抵达屋顶。」

    「……好。加油吧，我也来帮你。」

    听到这句话，南野同学马上有意见。

    「请等一下，全造先生。你的任务是把他们留在这层楼。」

    但全造先生搔搔头。

    「嗯，我本来也是这么想，不过看到这家伙就热血了起来，让我动一动吧。」

    「……我知道了。我只是负责介绍的，没有办法阻止你。」

    南野同学无奈地让步，就这样，全造先生加入了我们的团队。

    *

    「这层楼的名字叫做『骚乱之间』。」

    到了四楼，南野同学宣告之后，一如之前地整层楼都点灯了。

    这层楼有无数的人在等着我们。

    「――你们终于来了。」

    「让我们久等了。」

    「那我们来玩吧。」

    把我们当作是敌人的一大群人，看到照明的灯光，都眯着眼睛站起身，摆好迎战姿势。

    相对地――

    「我不会让你们妨碍我跟爱女的重逢！」

    「这是个让我来试试看糖果核弹威力的好机会。」

    「喔喔，那个女性的大腿，好紧实好棒唷。」

    我们这边都是老样子。

    然后――没有任何暗号，战斗就掀开了序幕。

    「你们来得正好！我是妖怪空手劈男佐原阳平！没有我劈不开的瓦片！来吧，把瓦片拿出来！」

    这是什么要求啊？

    正当我这么想的时候，很意外的是，在这里提出要对战的是赤星学妹。

    「萌萌太学长，这里交给我！」

    「啊？美月！不行，很危险呢！」

    「放心吧，姐姐。相信我的桌子！」

    我方也提出了让人头痛的要求。

    「佐原同学！要瓦片的话这里有！像是桌子一样的瓦片唷！」

    「……不，赤星学妹，再怎么样也不会有人被这种谎话所骗吧――」

    「吃我这招，奇怪的瓦片！空手劈！」

    「居然有人会被骗啊？真的假的？」

    在我大叫的时候，佐原同学的手刀就从赤星学妹的桌子上一掌劈下。然后――

    「什么？居然有我空手劈劈不坏的瓦片……？」

    呃呃，我就说那不是瓦片啦！

    「怎么样，很坚固吧？」

    「……嗯嗯，我第一次儿到这种瓦片。」

    「这么逊的拳头没问题吗？就算你再打一百次，我的桌子也都会全部撑住的。」

    结果，赤星学妹还是脱口说出了「桌子」啊。

    重点是，赤星学妹的个性好像变了耶。难道她只要一碰到桌子，就会变得自信满满吗？

    ……嗯嗯，那个桌子是防灾用的，也能挡住我的垃圾桶龙卷风或不破学长的眼镜雷射光，总而言之交给她应该没问题吧。佐原同学看起来也不像是那么坏的人。

    好，其他的敌人――

    「我是妖怪长脚女！接受我美丽的一踢吧！」

    这就交给火神了。那家伙说不定很觉得很开心呢。

    「萌萌太学长，这里就交给我吧！噗哈哈！好棒的一踢啊！」

    果然。

    ――就在我看向旁边时，眼前突然出现一颗巨大的篮球。

    「呜哇！」

    「哈哈哈哈哈！垃圾桶，看我收拾你！」

    某处传来了血气方刚的发言。糟了，这样下去我会撞个正着！

    但就当我想要紧急回避的时候――

    「糖果核弹三连发！」

    「眼镜雷射光！」

    在红子跟不破学长的帮助之下，飞来的篮球变换了轨道。然后，不需要躲开的我换了个方向。

    「垃圾桶龙卷风！」

    正好击中应该就是丢出篮球的男生。

    「哥哥，不要给我们添麻烦啦！」

    「抱歉抱歉。」

    我跟红子道歉，找寻下个目标。

    ――但，这真的像是人间地狱啊。

    这里面的妖怪们都毫不留情地尽情发挥能力，所以简直就像是战争一样。的确，这里很符合『骚乱之间』这个名字。

    在我们之中，善战的有红子跟不破学长，还有全造先生……跟沙纪学姐吧。沙纪学姐的活跃在我意料之外，因为她擅长使用妖怪封印包袱巾，所以在我们之中，说不定仅次于全造先生而已（话说回来，全造先生巨大化变成四公尺大，穿着一条很有伸缩性的裤子在奋斗中）。

    其他四人在防御状态，彩音跟木村学长则是躲在楼层角落缩成一团。嗯嗯，敌人的目标主要是我，所以那样很安全吧。

    ――然后，我们只花了不到五分钟，楼层里所有的妖怪就全都被制伏了。

    *

    「这算是不幸中的大幸吧。多亏有这次的事，才能封印到这么多妖怪。」

    在四楼打倒的妖怪之中找寻钥匙时，沙纪学姐一边利用妖怪封印之箱封住妖怪的力量，一

    边很开心地说道。

    「那真是太好了――不过，让事情变成这样的始作俑者，就在我们眼前罗。」

    「真抱歉啊。」

    裤子松紧带松掉的全造先生，一副不高兴的样子双手交叉说道。

    「当然要道歉啊，请好好反省。」

    「哼，只要不把他们集中在一起做坏事，其实妖怪也没有那么坏的啦。」

    「不过，他们现在就是集中在一起做坏事啊。」

    「所以我们才要像这样镇压他们嘛！」

    「好啦好啦，不要自己人起内讧。」

    我跟全造先生互瞪，沙纪学姐介入打圆场。我对自己讲出这些坏心的字眼感到深深反省，继续去找钥匙。

    过了一会儿，终于找到钥匙。我们前往了五楼……但是――

    「接下来要上去的人数，最好少一点比较好。」

    我集合大家，提出了这样的建议。考虑到四楼的状况，再往上走的话，可能会很危险。

    「不太适合战斗的人，特别是赤星学妹跟彩音，还有火神跟木村学长，我觉得留在这里可能会比较好。」

    结果听到我的话，彩音马上提出抗议。

    「等一下啦，你要丢下我不管吗？」

    「要说是丢下你不管吗……嗯嗯，好像也就是这样啊。」

    我一承认，彩音好像很受伤的样子。

    「我觉得萌萌太学弟说得是对的。」

    但在她身边的木村学长却有不同的看法。

    「我再继续往上走的话，应该也只会给大家添麻烦吧。」

    「不，怎么会添麻烦呢？」

    「没关系，应该是说，在巨大化妖怪跟雷射光的肆虐之中，我很清楚地意识到自己是没办法战斗的。」

    木村学长露出苦笑。彩音也跟着说道：

    「……嗯嗯，这么说的话也对啦。」

    「对吧？」

    「……不过，我还没帮上什么忙啊。」

    「不会不会，你已经帮了我很多忙了。所以，接下来就交给我吧。」 

    这是我的真心话。不过，彩印好像还是没办法马上认同。

    那之后，赤星学妹也说要留在这里，稍微苦恼了一下之后，火神也做出同样的决定。就在困扰的彩音终于要做出决定时，一个意想不到的人出现在我们面前。

    「呼……终于追上你们了。」

    「喔喔，浅野！」

    「呀啊，不好意思，我刚刚太意气用事了。对了，你们在这里做什么？只剩下三十分钟不到了耶。」

    话说完，浅野不解地歪着头。我将这栋大楼的规则跟现况告诉了他。

    「原来如此，那我还真是做了很对不起大家的事情呢。」

    「嗯？什么意思？」

    「因为，我们根本不需要什么钥匙啊，只要我把门劈成两半不就好了？」

    ……啊。

    「对耶，浅野。只要有你在的话，我们根本不用拿什么钥匙，就可以一直往上走了啊。」

    这么简单的事，我们到现在都没有发现到。但因为发现了这件事，所以开始露出疲劳神色的众人，脸上又都现出了曙光。

    但――

    「喔，交给我吧――」

    正当浅野开口的瞬间，有个黑影夺走了他手上的木刀。

    「很可惜，这样是犯规。」

    听到这声音，我回头一看。不知不觉中移动到我身后的南野同学，拿着浅野的木刀站在我面前。

    「南野同学！你在做什么？」

    「做什么？……一开始我就说过，要是你们不照着我们的方法前进，我们会很困扰的。」

    不照着他们的方法前进……也就是，没拿到钥匙就不准往前走的意思吗？

    「你要妨害我们吗？」

    「这是我的任务啊，我本来就对为什么浅野没有一起来感到很奇怪，还好我有留在这里看守，真是太好了。」

    「唔唔……」

    看来，敌人连浅野的事也都算计好了。现在回想起来，在敌人面前开作战会议，我也真是

    有够笨的了。

    但，大家却毫不在意在反省的我。

    「管你什么妨害，被抢走的话，再抢回来就好啦。把我的木刀还给我。」

    「没错。我们这里人数这么多，玩捉迷藏也绝对不会输的……不破同学，挡住通往下面楼层的门，让他逃出这层楼的话就麻烦了。」

    「了解，会长。」

    「真有趣，让你们看看我的能力吧。」

    结果，看到我们连成一气的样子，南野同学很开心地大叫，然后往前奔跑变成一道黑影。

    「全造先生，他跑到那里去了！」

    「喔――真快耶！」

    「您在做什么啊，全造先生！」

    「罗唆！要不然你自己来抓抓看！」

    「你们两个都不要再吵了！各位，对手非常地快，我们围成进攻姿势，将他逼到墙角！」

    沙纪学姐开始统御大家。我们照着她所说的散开，采取让南野渐渐无路可逃的战斗方式。

    然而――

    「这家伙……实在是太快了……」

    「重点是，楼层太广，根本无法逼近……」

    本来以为可以马上抓到他的，没想到南野同学的灵敏度非比寻常，不愧是妖怪灵敏男。

    那之后，这场捉迷藏依然无止尽地继续下去，战况还是没有改善。应该是说，对方不停在跑，但速度却完全没有减缓。他到底多有体力啊，还是这就是他的能力呢？

    结果，正当我们渐渐感到想要放弃的时候，站比较远的木村学长突然靠近我，对我说道：

    「我想到一个抓南野同学的办法了。」

    「啊？真的吗？」

    「嗯，如果楼层太宽广抓不住他的话，那就让楼层变狭窄就好啦――比如说，如果校长能够巨大化到塞住这整层楼的话，就有可能。」

    「……原来如此。」

    听到这句话而理解的我，马上跑到红子身边。

    「红子，突然这么跟你拜托很抱歉，不过，我可以把你扛在我肩膀上吗？」

    「啊？哥哥突然提出这是什么要求啊？」

    「萌太有这种兴趣吗？而且对象还是你妹妹？」

    因为事情太过突然，所以身旁的彩音也惊讶地叫出声。不过，因为说明太浪费时间，所以我一边说，一边离开垃圾桶，想要抓住红子。

    「很抱歉，我只能这么做了。」

    「我听不懂啦，哥哥！」

    「喂，听话点。」

    「不要！哥哥好奇怪！不要把脸塞进那里啦！」

    「萌太！我已经不知道该怎么办了啊！」

    ――就在我差不多快要失去做人的尊严时，我的身体开始垃圾桶化。然后，我把挣扎乱动的红子顶在头上，最后终于变身成一个巨大的垃圾桶。 

    「――啊？」

    一发现到身体开始变成垃圾桶，红子好像也终于理解发生了什么事。最后，她乖乖地坐进了我的驾驶座。

    「……好，这样他可以逃走的空间就变少了。」

    支配了楼层大部分地方的我，低头看着南野同学说道。木村学长不知道我也会巨大化，严格来说，我很适合这个任务呢。

    结果，全造先生也跟着巨大化。

    「原来如此，这个想法不错呢。」

    剩下的空间又再度变小。

    就这样，在巨大垃圾桶跟巨大大叔夹住的狭小空间中，捉迷藏终于马上结束。木村学长，做得好。

    *

    「好啦。那么，我们就完全无视于接下来会碰到的敌人，只要往上爬，到屋顶就好啦。」

    从垃圾桶变回人类，穿好衣服看向手机，时间只剩下二十分钟。

    「好！幸亏有浅野在，看来我们可以轻松地赶上！」

    大概这样推测之后，我们打开通往五楼的门，正想要继续往上。

    ――结果，眼前有大量的妖怪在等着我们。

    「……呃呃。」

    为什么？

    「那家伙拿着木刀跑来跑去，看来只是为了要争取时间而已。」

    听到全造先生所说的话，我也深表认同。

    「算了，反正我们也不需要钥匙了，没必要一个一个跟他们打，尽全力往前冲吧！」

    全造先生大叫，冲入妖怪群中。但是――

    「这数量实在是太多了！大楼的另一侧应该也有门吧，我们从那个门走！」

    沙纪学姐说的方法似乎比较好，我们放弃了身边的门，转换方向前往西侧。

    当然，等着我们的妖怪随即追了上来。其中，甚至还有丢出卤鱼的家伙――为什么是卤鱼啊！？

    「你们！吃掉我的料理吧！然后感受变成妖怪的我，对料理的热情啊！」

    到现在还有一大堆目的不是要绊住我们的妖怪混在里面吗？

    不论如何，我们一一打倒追上来的妖怪们，目标是屋顶。走在前面的是浅野，他的木刀还是一样超厉害。即使是坚固的门锁，也都被劈成两半。

    随着上到五楼、六楼，我们的伙伴也逐渐减少。其中有人是刻意留在该楼层阻止敌人前进，现在我身边可以确认到的人，只有浅野跟沙纪学姐、还有彩音跟红子。

    我好想哭。其实，我真的好希望大家都能平安无事地一起去接冰柱。但，事情已经到了这个地步，就算牺牲其他人也得继续往前。

    ――因为，我们已经没有时间了。

    「呀啊！」

    正当通往屋顶的门就在眼前时，后方传来了彩音的尖叫声。我不禁停下了垃圾桶。

    「彩音，怎么了？」

    结果，我发现彩音被一个异形的妖怪给抓住右脚跌倒了。

    那个男人上半身赤裸，有六只长长的手臂。

    「我是妖怪三人份男的佐伯！因为有六只手臂，所以做什么工作都三倍快！怎么样，羡慕我吧？」

    我一点都不羡慕。

    「放开我，你这个变态！」

    彩音惨叫，开始丢国语字典。但佐伯同学却轻松接招。

    「这没用！有六只手臂的我，根本没有敌人！」

    他张开手臂大叫。

    糟了，这家伙真的很恶心。

    「你在干嘛啊，萌萌太学弟！锁打开了喔！」

    「真的吗？」

    我转身一看，浅野已经到达了最后一扇门。现在敌军的妖怪没有很多，应该有办法能突破。

    「……对不起，沙纪学姐！等我一下！」

    但我真的没办法放下彩音不管。要是就这样被那个变态抓住，彩音就太可怜了。

    「吃我这招吧，变态！垃圾桶龙卷风！」

    因为没有时间，所以我焦急地使出了垃圾桶龙卷风。

    但是却没有用。

    佐伯同学的六只手臂里，有四只伸出来，接住了我的垃圾桶。

    「糟了！」

    「哈哈哈！这种直线攻击是没有用的！」

    「可恶！放开我！」

    「你以为我会乖乖放开你吗？哈哈哈……好痛！」

    一本英日字典飞过来，砸中佐伯同学的头。他痛苦地扭曲着一张脸。

    「……什么啊！」

    紧接着丢过来的是日英字典……嗯，他一只手抓住彩音的脚，另一只手抓的是国语字典，剩下四只手抓住装有我的垃圾桶。就算他有三人份的手，也应该已经到了能力的极限了吧。

    就在我这么思考的瞬间――

    「好，封印。」

    不知不觉中悄悄出现的沙纪学姐，在佐伯同学身后使用了妖怪封印包袱巾，结果，佐伯同学的动作马上停止，六只手马上变回两只手。

    「这里交给我，赶快去屋顶吧！」

    「抱歉，沙纪学姐。彩音，你站得起来吗？」

    我一开口，彩音马上低下头。

    「……萌太，对不起。」

    「啊啊？什么事啊？」

    「因为我而浪费了时间。」

    「这种事你不用在意，是我自己想要帮你的。」

    「可是……」

    「萌萌太！赶快！」

    在门前跟妖怪战斗的浅野，对拖拖拉拉的我已经看不下去，向我提出抱怨。

    「就是这么一回事，彩音，走罗。」

    「嗯，知道了。」

    彩音急忙站起身，我们两个一起往屋顶上冲去。

    「――咦？红子呢？」

    打开门的一瞬间，我突然产生了这个疑问。

    「你妹妹已经先走啦！」

    一边跟眼前的妖怪战斗，浅野一边把红子的去向告诉了我。

    「啊，真的假的？」

    平常这种时候，不都是我冲第一个的吗？……啊啊，可是红子应该是很生气，想要去找伪造假钞的家伙抱怨吧。

    一边这么想，我也终于抵达了屋顶。

    *

    「……咦？」

    但是，到达屋顶之后，我开始怀疑起自己的眼睛。

    眼前什么也没有。

    只有一个人茫然呆站在原地的红子。冰柱跟千石都不在，直升机连个影子都没有。

    我打开手机确认时间……怎么看现在都是下午五点四十九分，距离直升机离开应该还有十分钟以上的宽裕时间。该不会约定的时间搞错了一个小时？不会有这种事吧……

    「哥哥，我们好像被骗了呢。」

    先抵达屋顶的红子，没看着我，只是低声说道。

    「刚刚在六楼，被我打倒的人是这么说的：『虽然比预定早一点，不过应该没关系吧』。」

    「……应该没关系吧？」

    这是怎么一回事？他们的目的，照理说应该是把我们拖到超过六点啊。

    结果，红子大声说道：

    「一定是这样！那个叫千石的家伙骗了哥哥！不管时间来不来得及，他一开始就没有打算要赌这个局！」

    「……啊？」

    ……什么跟什么啊？

    真的吗？大家至今这么努力，都是白费心思吗？

    更重要的是，我救不了冰柱？

    但，眼前空虚的空间说明了一切，冰柱不在这里，千石也不在。

    「……这是什么啊……这算什么啊！」

    我不禁大叫。我不想相信眼前的现实，所以只能大叫。

    这算什么？这算什么啊，千石那家伙觉得玩弄我很有趣吗？把阵仗搞得这么大，就为了耍我们很好玩吗？

    但，就在我思考一片混乱的时候……

    「等一下，萌太，事情好像有点不对喔。」

    彩音冷静的一句话，把我拉回到现实里来。

    「如果他真的打算不赌的话，『比预定早一点』这个说法就很奇怪啦……我想，恐怕是之后还有什么事情要发生吧。」

    「……这之后，有事情发生？」

    听到彩音的话，我的心里生出一点小小的希望，然后我想到了。

    ……没错。这本来就是为了要让冰柱认同才实行的计划。但到了六点，到了屋顶却没有任何意义的话，当初想要让冰柱认同的这件事就无法完成，也会失去了意义。

    注意到这点的我，正好手机响起。我一看画面，对方居然是冰柱。我的心跳加速，连忙按下通话键。

    但，当我将手机凑近耳边后，传来的声音却是――

    『萌萌太同学，你在那里做什么啊？』

    ――恶魔般的声音。 

    『等一下，你不要擅自使用我的手机啦！会有千石菌附着在上面！我要杀了你喔！』

    在恶魔的背后，好像有更可怕的恶魔。

    『哈哈，冰柱，你又在开玩笑了――好痛！不要刺我啦。我马上就讲完，不要刺我』

    嘟，嘟，嘟。

    电话切断了。

    ……我真的不知道现在是什么情况，由我重拨比较好吗？

    正当我这么想的时候，又有一个陌生的号码打来。我决定先接再说。

    『……萌萌太同学，你在那里做什么啊？』

    「呃呃，你一副若无其事的态度这么说，我也不知道该怎么回答你呢。」

    『哈哈哈，有什么关系，因为，我超想这样讲的啊。』

    「对了，你现在在哪里？我比信上写的时间还要早抵达屋顶，可是却没看到半个人啊。」

    『啊啊，关于那件事啊。』

    千石忍住笑说道：

    『你就维持那个样子，往右斜后方看吧。』

    「……？」

    我照着他所说的，往后一看……咦？

    『不，不是那边，是这边。』

    「这边是那边啊？」

    『再往右边一点……哎呀，不是那边，反了。』

    「反了？」

    『从你最开始在的方向，移动到你刚刚的方向，然后再转个四十五度左右。』

    「我听不懂啦。也就是说，像是在关水龙头的样子吗？」

    『呃呃，啊啊，对对对。没错，就是往那边再转一点――停！』

    他这么一说，我停止了旋转。然后――

    ……就在我正前面的大楼屋顶上，我看到了正在讲电话的千石跟穿着制服的冰柱。

    「……啊？」

    『呀啊，贵志好像搞错了大楼耶。不好意思，你可以现在过来这栋大楼吗？』

    「……啊，你说什么？」

    『话说回来，直升机六点会来接我们这件事还是没变，所以不好意思，你还剩七分钟。』

    「――什么！」

    那家伙，到底在开什么玩笑？应该是说，他该不会是想要说声弄错就把一切付诸流水吧？

    这又不是一句搞错就可以原谅的事。很明显地，他就是料准我们就算知道后也来不及赶到对面的大楼屋顶，所以才刻意调节时间的吧！

    「等一下！这是因为你们的疏失，才浪费了我的时间耶！」

    『……嗯，我是有很多事想要做啦，不过得跟直升机的机长联络――』

    正当他要继续说的时候，冰柱的铁拳打中了千石的脸颊，手机也被抢了过去。为什么？

    冰柱用千石的手机跟我讲话。

    『你来干嘛？』

    她问我。还是一样自我中心的家伙。

    「什么干嘛……我是来带你回去的啊。」

    『……你什么都不知道，不要那么乱来好不好。』

    冰柱用力挤出一句话。这个距离，我完全看不到她的表情，但大概可以想像得到她是什么模样。

    「……嗯嗯，我什么都不知道，所以才来这里想要问你啊。」

    我话说完，冰柱陷入沉默。但我还是继续说道：

    「冰柱，我希望你能够回答我以下的问题…你现在会在那里，是因为你真心喜欢那家伙吗？」

    『…………』

    「昨天你收到的威胁信，土面到底写了些什么？」

    『…………』

    那之后，冰柱沉默了很久。但我并没有催促她，只是一直看着离我远远的冰柱。

    其实，我真的想要早一点知道结果，紧张让我的心跳加速，快要不行了。

    但我还是沉默地等待。我觉得，这是我现在所被赋予的任务。

    结果，冰柱好像终于下定决心，把内容告诉了我。

    『……那封信上写着「不听我的话，我就会让萌萌太父亲工作的公司倒闭，让他无路可走」。』

    「……啊？」

    『这家伙是妖怪伪造男，能够制造出无数难以分辨真假的货币。然后，只要有钱，几乎就没有办不到的事。』

    「…………」

    我惊讶得说不出话来。听到冰柱淡淡的说明，我好几次都怀疑自己到底听到了什么。

    『但是，只要我跟千石交往的话，他就答应我什么也不做。』

    ……原来是这样。

    恐怕他还胁迫冰柱不可以把这件事情告诉我吧――不，就算他没有这么说，冰柱也不可能跟我商量这种事情。

    ……可恶！要是要威胁跟我有关的事，就直接针对我来就好了啊！

    千石一定是预测到会发生这种事。如果是对她本身的威胁，她一定会很强势地逼退千石。但如果是威胁到其他人，像我这样的话，冰柱就没办法了。

    『如果千石成为你的敌人，你一定会很困扰的吧？没有钱的话，不是就不能过生活吗？』

    「……」

    『所以，这里交给我。你不用担心我。』

    「……」

    ……啊啊，的确，没有钱会很困扰。而且不只是我，爸爸跟妈妈，还有红子都会很困扰。

    ――但比起这个，还有更严重的问题。

    「没有你的话，学校生活会很无聊啊。」

    没有钱的话，去打工就好，看是要送报还是要去超商打工都行。虽然我不知道一个月可以赚多少，但总而言之赚钱的手段有很多，爸爸一定也会很快就再找到工作。但是――

    「没有你，我会很困扰啊。」

    全造先生所说的觉悟，根本不需要。因为，在我心中，一开始就已经有了答案。

    没有人可以代替冰柱。

    恐怕全造先生也是在屋顶听到这些事情的吧。所以他跟我那样说，希望我可以说服冰柱留下来。

    ――但，到底该怎样才能说服这家伙呢？

    『你完全不了解我的心情，不要讲这种蠢话！难得我说要帮你，你就乖乖地听我的话！』

    她好像自己生起气来了。

    「不，应该是说，我根本没有要你帮我啊。而且，为什么你什么都不跟我说呢？」

    『这种事怎么可能跟你商量呢？要是真的找你商量，那你之后会做出什么事情，我早就一清二楚了！』

    然后，冰柱继续激动地大叫，最后，甚至说出了不该说的话。

    『不是还有很多人都可以取代我吗！』

    ――她的话透过手机传到我耳朵里的时候，我真的火大了。

    的确，我实在无法想像冰柱这两天到底是以什么样的心情跟随着千石。

    但，相对地，冰柱也不了解这两天我是怎么过的。

    ――然后，在这一瞬间，我终于了解了真正的意义。

    这跟可能会因为金钱而感到困窘的事情，根本是完全不同次元的觉悟。

    「……冰柱。我有很多话想跟你说，但可以的话，我不希望使用这种机械式的东西，而是当面告诉你。」

    我得再好好地跟冰柱说一下。所以――

    「等一下，我现在过去你那里。」

    『――啊？萌萌太，你在说什么――』

    但，我无视于她接下来所说的话，就这样切断了电话。然后，我看向红子。

    「红子，你可以把糖果射到对面的大楼去吗？」

    「啊？……嗯嗯，那边的大楼距离这里大约有三十公尺吧。可能差不多刚好能到，你要我狙击对方吗？」

    「不……我会跟糖果一起射过去。」

    「「啊？」」

    红子跟彩音同时发出惊讶的声音。

    「等一下啦，哥哥。你不是只能飞一公尺高左右吗？」

    「嗯嗯，所以我才需要你射糖果的威力啊。」

    话说完，我探出身子，往下一看……呜哇，超高的！

    红子跟彩音也一起往下看，两人都惊讶到说不出话来。所以，我尽可能地以温柔的声音说道：「放心吧，我有胜算的。」

    之前变身成巨大垃圾桶的时候，我曾经几乎没有碰触到其他周围的树木，就浮在空中。那时候我就在想，树林里明明就有超过三公尺高的东西，为什么我可以飞得比树还高呢？应该是说，只能飞一公尺的这件事，到底是以什么为基准的呢？

    然后，我得到了一个结论。我能飞一公尺的基准，就是只要下面有东西就好。

    也就是说，红子射出了糖果，只要在有物体的情况下，我都能够飞在它的上空一公尺高。

    然后，只要那个糖果能够抵达对面的大楼，我就应该一样也能抵达对面吧。 

    ……嗯嗯，我是没有试过，所以不敢断言。而且，飞在飞出去的糖果上方，要如何控制速度跟方向，这我也不敢保证。

    「…………」

    我再度探出身子，看着大楼下方。从六楼高的大楼掉下去，到底会怎么样呢？这我实在是难以想像。

    ……但，不做不行。应该是说，我想这么做。

    「红子，我没有时间详细说明。总而言之，我一下暗号，你就朝着对面的大楼……对了，就朝着现在冰柱站着的地方，射出糖果吧。我会飞在糖果上方，然后朝着那边的大楼飞去。」

    「……虽然我搞不太懂……算了，我知道了。」

    话说完，红子从口袋里拿出糖果。我也将垃圾桶的侧面朝向对面的大楼，准备使出垃圾桶龙卷风……

    「萌太，等一下。」

    但在我面前，却站着一脸认真的彩音。

    「萌太，老实回答我。你现在要做危险的事情，对吧？」

    「……唔。」

    「看到你的表情我就知道，这是一场危险的赌注吧？」

    「…………」

    看来，她好像已经看穿了一切。我放弃了反驳，点了点头。

    「……嗯嗯，是的。」

    「啊？哥哥，这是怎么一回事？」

    红子一脸不安地看着我。但，我没有回答。

    不管发生什么事，我都想飞到对面的大楼去。因此，对我来说，我需要红子的力量。

    结果，一直保持沉默的彩音，突然把双手放在我的肩膀上，说道：

    「我想要阻止你――但，我知道你不希望我阻止你。所以――你一定要活着回来，然后，有我可以帮得上忙的，一定要说喔。」

    「――嗯嗯，谢谢你。你的心意我很高兴。」

    其实，最好的方法是我变成垃圾桶，然后有人进到我里面操纵飞行，这样比较安全。不过这么危险的工作，我不能拜托彩音。

    「……萌太，你的表情好像隐瞒着什么。」

    「――啊？」

    「说吧，有什么我可以做的事情，对吧？」

    「……呃呃，那个……」

    ……我真的什么事情都写在脸上吗？

    「好，那就飞吧，萌太。」

    结果，彩音进到了变成垃圾桶的我里面，干劲十足。

    「……呃呃，彩音？我已经说过很多次，这很危险唷。」

    「你在说什么啊，萌太。只要你成功不就好了吗？」

    「……但是，我不能为了我一己之私，让你遭到危险――」

    「放心吧，如果我受伤的话，我会要你负责的。」

    「……呃呃，要我负责啊……」

    因为这种理由就跟我订婚，这样好吗？

    「而且，要是搞不好的话，说不定会死掉耶。」

    「那样的话，我们就在天国结婚吧。」

    不行了，这家伙，根本没有在听我讲话。

    「萌太，放弃吧。就像你已经下定决心要飞，我也下定了决心要跟你一起飞。」

    为什么演变成好像在开导我一样啊？

    ……不过，看来要说服这家伙好像是不可能了。

    「唉唉唉，我知道了。万一事情演变成最糟糕的状态，我也会挺身保护你的。」

    「这样不行，我一定要跟你在一起。」

    「……真严格呢，班长。」

    「当然啦。」

    在这种状况下，我们还相视而笑。

    「呃呃，哥哥？红子是不知道到底发生了什么事，但结果到底要怎么样呢？为什么你自己变成了垃圾桶，彩音还跑进去了呢？」

    ――啊啊，话说回来，我还没跟这家伙好好说明有关妖怪垃圾桶男的事情啊。

    「就照刚刚的预定吧，拜托你了。」

    「……没问题吧？」

    「要是没问题……就好了。」

    「为什么讲得好像是别人要飞啊？这是哥哥的事情吧。」

    「我相信……应该没问题。」

    「什么啊，从刚刚起，哥哥讲话就好奇怪唷。」

    「……我也不知道啦。」

    看来我好像是因为紧张而有点混乱。而且最糟的是，我看到直升机已经从远处飞来了。恐怕那就是千石的私人直升机吧。

    我已经没有时间多想了。我马上移动到扶手的一公尺上方。然后――

    「那，现在我会朝向那栋大楼施展垃圾桶龙卷风，在那一瞬间，你就射出糖果吧。」

    「……哥哥，刚刚我就很在意一件事。」

    「什么事？」 

    「什么事垃圾桶龙卷风？」

    不，这个单字的确会让人产生疑惑呢。

    「为什么要取这么土的名字啊？」

    「……命名者的水准可能是遗传到她爸爸，所以有点糟。不过，因为我也想不到其他更好的名字，所以没办法，只好用这个了。简单说明，垃圾桶龙卷风就是把垃圾桶的底面摆横的，然后朝着眼前的地方旋转前进。」

    「……啊？为什么进去垃圾桶里还要做这种事？你是笨蛋吗？」

    「可能吧……」

    冷静想想，我的存在到底是什么呢？

    ……不过，眼前除了这样，没有别的路可以救冰柱了。一想到这，我就觉得自己是妖怪垃圾桶男这件事让我好开心，真是不可思议啊。

    ――啊啊，我果然是个笨蛋。

    「那，走罗！垃圾桶龙卷风！」

    我大叫之后，顺势朝着什么也没有的空中飞出去……糟了，真的超恐怖的！

    那之后，红子射出的苹果口味红色糖果，通过我的正下方，然后就那样超越我们，往对面的大楼飞去。

    ……啊。

    ……糟了。我没想过垃圾桶龙卷风跟红子射出的糖果，速度会有差异……

    「哥哥你这笨蛋！太慢了啦！」

    红子在后面怒吼。呃呃，是啊，对喔。不过，现在已经不能再挽回了――嗯嗯，反正我也没打算回头，就这样冲过去吧！

    这么一想，物理法则的确是没有办法依照毅力就有所改变的……不，至今变成垃圾桶或是飞行这些事，我都无视于物理法则，现在干嘛又提这个啊――总而言之，飞出去之后的我们，高度的确在往下降。

    ……糟了。到对面还有一半以上的距离耶。这样下去的话应该到不了，我会死掉吗――

    ――顿时间，我陷入绝望的感觉。要怎么样才能在不伤害彩音的状况下降落呢？开始思考这些的我，突然得到了新的推动力。

    红子射出了第二颗糖果。

    「总而言之，我会一直射出糖果，你自己想办法吧！」

    「喔喔！红子，做得好！」

    因为红子的及时反应，我又看到了可以抵达对面的希望……问题是，现在的高度比起刚刚稍微降低了一些，不知道到底能不能抵达对面屋顶呢――

    虽然发现到这件事，但我也没时间去思考对策，就这样，我们抵达了冰柱跟千石所在的大楼屋顶。

    ――嗯嗯，虽然因为高度有点不够，着陆时有点失败就是。

    用垃圾桶龙卷风飞到对面的我们，撞上了大楼墙壁，失去了速度。我大叫出声：

    「彩音！抱歉，找个地方抓住吧！」

    「不用你说我也会抓住的啦！」

    话刚说完，彩音就伸出了右手。然后，抓住她右手的是――

    从大楼屋顶上探出身子的冰柱的手。

    「你们是笨蛋吗！？搞什么鬼啊！？想死吗！？」

    「当然不想死啊！赶快把我拉上去！」

    「罗唆耶，萌萌太！你等一下就准备接受死刑吧！」

    「不要讲那种不吉利的话，快点拉啦！」

    「还有，我不是说不准讲电话讲到一半挂掉吗？我要杀了你喔！」

    「那种事不是现在要讨论的吧！？」

    就在我们聊着这些事情的时候，冰柱把我们拖了上去，好不容易抵达了屋顶。

    「「……我本来以为自己要死了……」」

    我跟彩音都一副苦瓜脸，不禁当场倒下。虽然说是我自己要飞出去的，但我真的以为自己会死。

    「……不过，我还活着。」

    至今我从来没有这么深刻地体验到活着这件事。没想到发现自己脚下是地面的这件事，会让人这么开心。

    ……啊啊，我本来想说飞到这边的大楼来之后，要跟冰柱说很多话的。但没想到因为太有成就感，我现在觉得那都无所谓了。应该是说，喔，我真想在这里当场躺下睡觉。

    ――然而，沉浸于这份成功的喜悦，也只有一下子而已。

    「你们真厉害耶。没想到你们可以飞到这里来。不过，很遗憾的是，已经超过了约定的六点。所以冰柱是我的。」

    千石称赞了我们之后，便从背后抱住了冰柱。

    「等一下，你不要摸奇怪的地方啦！」

    冰柱拼命地抵抗。但，刚刚还很温和的千石，脸色突然大变。

    「罗唆耶，你这个暴力女！对你好一点，你就自以为是！今天起我会好好地疼爱你，你觉悟吧！」

    可能是听到千石严厉的语气，冰柱整个人像是泄了气，不再抵抗。

    「嘿，一开始这样不就好了吗？啊啊，还有，萌萌太同学，我有想过你可能会跑来这栋大楼，所以还准备了很多妖怪喔。就那些妖怪好好地照顾你吧。」

    千石说完之后，屋顶上的门突然开了，两个高大的男学生出现。看起来对自己的手腕好像很有自信LP的这两个人，慢慢地走向我们。

    ――可恶，我太大意了！我应该赶快打倒千石才对！

    刚刚那种胜利模式一口气出现了很大的转变，我反而陷入了危机。没想到千石居然还预设了我会来到这栋大楼之后的事情。

    ……糟了，万事休矣。

    正当夺回冰柱大作战出现阴霾的时候，下一秒，冰柱说出了令人惊讶的话。

    「喂，千石……其实，我还挺喜欢你这样强硬的态度呢……」

    「啊，真的吗？」

    碰上预想之外的事情，让千石瞪大了眼睛回问。

    「真的啊。我不喜欢你那种软弱的样子，不过没想到，你也有这么强硬的一面啊……」

    「呀啊……嘿嘿嘿。」

    看似变心的冰柱，居然说出了这充满肯定性的话语，让千石露出恶心的笑容。

    另一方面，冰柱乘胜追击。

    「喂……你可以再多摸我一点喔。」

    「你，你说可以再多摸一点？」

    「讨厌，不要叫我说嘛……你应该懂吧。」

    「呃呃，我懂是懂。不过在这里，大家都在看啊。」

    「有人看才刺激啊。」

    「真的吗？冰柱你还有这一面啊？」

    「不过……我是第一次，你要温柔一点唷。」

    「……啊，是，我会努力的！」

    ――千石傻愣愣地跳进冰柱设下的陷阱，结果，他放松了抓住冰柱的力道。冰柱向我使了个眼色，随即逃离千石的怀抱，趴在地上。

    另一方面，我在冰柱说『我还挺喜欢你这样强硬的态度呢』的时候，就已经做好准备，所以立即反应对我来说并不困难。我瞄准冰柱刚刚站着的地方，也就是千石的腹部。

    「吃我这招吧，混蛋！」

    我尽全力地施展出垃圾桶龙卷风。

    「嘿――啊啊啊啊！」

    被我攻击的千石，就这样朝着在一旁待机的直升机飞过去，砰的一声响起，他倒在地上……啊啊，直升机坏掉了啦。

    「骗你的啦，大笨蛋！你给我去死吧！虽然我不讨厌强硬的态度，但谁会喜欢你这种变态啊？」

    冰柱怒气难消地朝着昏倒的千石不停破口大骂……不讨厌强硬的态度，这句话是真的吗？

    ……不过呢，这种家伙怎么可能突然变得那么乖巧呢？真是的，男人实在是有够笨啊。

    话说回来――

    「你这家伙，居然敢对千石大哥下手！」

    「不能原谅！」

    预定要好好「照顾」我的这两个男人，显得非常愤慨。

    「啊，你们是因为千石给你们钱，所以才听他的话吧？」

    「是啊！又怎样？」

    「那些都是假钞喔。」

    「「什么？」」

    「仔细想想，一个普通的高中生怎么可能会有这么多钱？」

    「被、被你这么一说，的确是……」

    「这家伙家里，又不是真的很有钱……」

    经过我的劝说，不用战斗就顺利地解决了。

    ……然后，事情总算告一段落，我再度看向冰柱。

    「…………」

    但我不知道这时候该说些什么才好，所以没有马上说出口。

    刚刚我本来打算要说『没有人可以代替你』，但现在的气氛也不适合说这种像是说教的话。

    ……所以，我现在该说的话，应该不能是那么严肃的事。

    「抱歉，我来迟了。」

    我得讲些这种积极的话才是。

    「之前，你明明才刚说过『不能让女生等』的呢。」

    我刚说完，冰柱瞬间露出很惊讶的表情。

    「……笨蛋……」

    她表情复杂地喃喃自语。

    那一瞬间，我真的觉得自己赢了。

    结果，冰柱又继续勉强地挤出几句话。

    「……萌萌太，你真笨耶。明明知道这样子，居然还优先选择跟女生玩野球拳啊！」

    「啊？」

    糟了，我好像变成处于下风的状态。是说，这是怎么一回事？她看得到大楼里发生的事情吗？

    「你，你在说什么啊，我完全听不懂。」

    「不要装傻了，你这个色色萌萌太。」

    「好痛好痛！不要用力踩垃圾桶的侧面啦！」

    「还有刚刚那句『我来迟了』，你可能是想要装酷，但变成垃圾桶的你这样讲，一点都不帅，反而超冷的。」

    「唔……」

    冰柱露出灿烂的笑容说道，看起来一点也不像是刚刚还很辛苦的家伙。而且――

    「好啦，要给色色的笨蛋萌萌太什么样的处罚呢？」

    「我来救你耶，居然要处罚？」

    「当然啦――啊，河原同学谢谢你来救我。真的是帮了我一个大忙呢。」

    冰柱朝着彩音露出炫目的笑容。呃，如果可以的话，真希望她也能正面对我露出同样的笑容。

    另一方面，彩音很兴奋地走出变成垃圾桶的我说道：

    「这不算什么啦，水无同学――只要你接下来要对萌萌太做的事，也算我一份就好了。」

    「咦？彩音，等一下！你一离开垃圾桶的话，我就动弹不得了耶！」

    「这样不是刚好吗？」

    「不行！不可以有这种想法！」

    「我也觉得，萌太很想玩野球拳的时候，那时候我真的想要好好地修理你一顿呢。」

    「不，那也没必要非得在这个地方啊！」

    「萌太，你有听过『择日不如撞日』吧？」

    「是啊是啊，还有一句『打铁要趁热』。」

    「可是，也不一定非得要现在吧！在气氛这么好的时候，突然……噗，你们两个都冷静一点啊――呀啊！」

    ……夕阳西下的天空，不知道为什么，回荡着我的惨叫声。

第三卷 终曲 以垃圾桶做个了结

    「怎么样，萌萌太，你有稍微反省一下了吗？」

    不知道为什么，冰柱一副居高临下的视线问着我。

    「……是……我很抱歉……」

    我现在连反驳的力气都没有了。

    现在已经过了晚上七点，那之后，我接受了冰柱跟彩音梦幻般的联手（正确来说是恶梦般的联手）拷问，总算是勉强保住了一条命。我看着同样浑身是伤地倒在地上的千石，对他发出警告：

    「喂，不准再对冰柱下手罗。」

    结果，千石这么说道：

    「不准命令我，我会杀掉你喔。」

    但因为我们两个人都倒在地上，而且我还是个垃圾桶，所以一点都不帅。

    「只要我有心的话，不管是钱还是什么东西，随时都能做得出来。」

    「……啊啊，我先跟你说一声，你的妖怪能力，在你昏倒的时候已经被封印了。」

    「什么？」

    千石惊讶地大叫。但这是真的，难得有两条妖怪封印包袱巾，我就带了一条来，然后在一个小时之内，再用沙纪学姐手上的妖怪封印之箱，就完成了封印。

    不过，千石还是不肯放弃。

    「……不过，我家里还有现金的储蓄呢。」

    「我会跟大家说，你的钱都是假的。」

    「……哼，你有证据吗？」

    「刚刚我在大楼一楼有拿到钱，一看我就知道，你的能力是连钞票的流水号都能一五一十地照着复制吧？」

    「对不起！」

    千石很坦率地承认失败。这样应该就能放心了吧。总而言之，先解决了一件事。

    首先，我们先把还在大楼里的冰柱救助队集合起来，然后确认大家都平安。然后，再利用来的时候搭乘的巴士，把大家送到学校附近的车站，解散。

    冰柱一如往常地帮我装上项圈，然后拉着绳子送我回家。

    ……听起来很奇妙，不过像这样被冰柱拉着走，我有一种莫名的安心感。啊啊，果然还是被冰柱拉最好了。

    正当我们在一片平稳的气氛之中行进时，冰柱突然转头看我。

    「我可以顺便去个地方吗？」

    她问道。

    「可以啊，你要去哪？」

    「就是有个地方想去。」

    「……算了，反正我是被拉的，无所谓啊。」

    听到我同意之后，冰柱点点头，把我带到了一个附近我有印象的公园――就是之前跟乡右近学长对决的公园，这里充满了我们的回忆。

    「很怀念吧，这里。」

    冰柱张开双手，一副很开心的样子说道。

    「是你第一次飞起来的地方呢。」

    「……嗯嗯二一R是比较好听的说法啦。」

    呃呃，虽然当时我被打得鼻青脸肿，不过这里对我来说，可能真的是个让我改头换面的地方呢。

    「那时候真的很好玩呢，你被那个妖怪拟态男打得鼻青脸肿的。」

    「真要聊这个的话，你也是被倒吊起来，差点哭出来啊。」

    「萌萌太，你想死吗？」

    「这是什么歪理啊？」

    「有关我败北的历史，请全部忘掉吧。」

    「不不不，我怎么可能忘得掉，我没那么厉害啦。」

    「萌萌太那么笨，一定办得到的！」

    「随随便便就讲我的坏话！」

    「萌萌太一定做得到，我非常坚信。」

    「不要期待这种让我一点都不觉得高兴的事好不好！」

    ――我刚大叫完，冰柱突然沉默了。

    既然如此，那我干脆问一下她为什么要带我来这里好了。但冰柱一副欲言又止的态度，因此我决定先沉默，等她开口。

    结果，在漫长的沉默之后――

    「……我，从那时候起，就――」

    好不容易她终于开口……却又语塞。

    然后，过了很久，她都没有再继续说下去。

    「……嗯嗯，算了。就算跟你说这些，也只是让你更混乱而已。」

    冰柱擅自做出了结论。

    「……什么嘛，说清楚啦。」

    ……嘴巴上这么说，我却觉得自己很卑鄙。因为……我大概知道冰柱想要说些什么。

    ……我一直很怕会搞砸了跟某些人的关系。正因为现在很快乐，所以我很怕会失去这种微妙的平衡。

    ……但这次的事情让我学到，人际关系一点都不可靠，随便就会毁掉的。

    所以，如果有不想失去的人，就必须要紧紧地抓住跟那人之问的羁绊。

    ……而我最不想失去的人，就是――

第三卷 利用后记辩解

    好久不见，我是作者岩波零。

    这次的『失礼了！我是垃圾桶妖怪』，是「在进入垃圾桶里的状态下，到外面去走走！」

    的故事。以了RPG来说，就是全裸去拯救公主。听起来虽然有点危险，不过都已经写了，我也没办法罗。

    不过，嗯嗯，这种内容的话，应该不会像之前那样出现那么多裸体的情况了吧？我本来的预定是这样子的……但回过神来，已经写出了野球拳。角色完全暴走了，真的真的是很抱歉。

    话说回来，在进到垃圾桶里的状态外出的时候，会变成怎么样呢？因为我无法想像，所以决定把这当成是取材的一环。我想了一个实验，我要买一个大垃圾桶跟滑板，然后到家里附近的书店去突击看看，可是因为没有女生可以帮我拉绳子，所以只好放弃。虽然我瞬间想到了这样的取材方法，但如果要买垃圾桶跟滑板，经费真的会下来吗？现在回想起来，还真是辛苦啊。第二集的时候被毕业论文打扰，写得很辛苦，第三集又碰上准备学术发表会，跟毕业补考，还有打工处的改装作业，写得更加辛苦。因此，稿子拖了这么久，真的非常抱歉。

    ――好。

    虽然有点唐突，但我想要在这里针对第二集的问卷内容做点辩解。

    二月某天，我收到了出版社寄来的第二集样本。本来想要马上把第二集的封面马上设成手机的待机画面，所以读取了二维条码，但在我随兴回答问卷的时候，我突然注意到了这样的问题。

    『你有想过要进去垃圾桶里吗？』

    ……啊？

    ……不不不，责任编辑，你怎么会拿这种问题问读者啊？『你有想过要进去垃圾桶里吗？』而且还继续问说『是什么时候这么想的？』，基本上来说，根本不会有人回答想要进去垃圾桶里的吧！

    ――我本来是这么想的，没想到看了问卷结果，还真的有人想要进去垃圾桶里耶！

    有66%的读者想过要进去垃圾桶里耶，居然过半数啊！

    看到这个结果，我也不知道自己到底该怎么办？可以拿来运用在下一集作品里吗？是要我写篇有半数以上人类想要进去垃圾桶里这样的故事吗？天哪，谁来救救我啊。

    好，接下来我想要开始致谢词。这次还有很多空间，所以我就慢慢写罗。

    首先，我要打从心底感谢每位让这本书能够发行的相关人士。特别是这次也画出很棒插画的异识老师。我有一边听『一起一起这里那里』的广播剧CD，一边写稿过喔。这种状态下，有时候会突然变得很冷静，为什么这么棒的人会帮我画插画呢？我甚至会抱着这样的疑问。真的非常谢谢老师。

    还有，看过本作品的每位读者，感谢大家把宝贵的时间拿来看这本书，一想到这，我就觉得超级开心，不过，请不要进去垃圾桶里面唷。

    还有，也谢谢回答问卷的每位读者。大家的每句话，都会成为我写作品的原动力。只不过，针对『是什么时候想要进去垃圾桶里呢？』的这个问题，有田%的人回答『觉得被垃圾桶呼唤的时候』，我真的很担心你们。呃呃，垃圾桶是不会呼唤你们的二一詈疋理所当然的事情喔。

    还有，针对『你最近注意到的有趣事情是什么？』这个问题，回答『垃圾桶家家酒』的读者，请一定要告诉我这个游戏到底怎么玩。

    还有，这回我也收到了读者来信。真的真的很谢谢大家。我全部都会好好保管，陷入混乱状态的时候，只要看了我就会恢复冷静。

    顺带一提的是，我在写这部作品的时候，完全没有考量到会有女性读者。所以很多部分我都感到很抱歉，具体来说的话，就是第二集有关全造全裸的部分吧。

    ――啊，不是啦……我是说，没想到会有国中女生读我这部作品……然后，我很高兴有读者说『看完这本书之后，我决定要好好宝贝垃圾桶』。其实，『失礼了！我是垃圾桶妖怪』这部作品的副标题，就是『环境问题』（不过大家应该丝毫都没有感受到吧）。

    呃呃，就算格局真的没有那么大，我也希望可以稍微缓和一下大家觉得垃圾桶=肮脏东西这样的印象。我希望大家可以更珍惜垃圾桶，我是怀抱着这样的想法在写这部作品的。世界上的垃圾桶们，加油！

    最后，在我已经不知所云的时候，页数也已经差不多了。顺带一提的是，好像可以出第四集，所以应该会出吧。

    那么，祈祷各位下次也会爱读这本作品，告辞罗。

    被问到「后记想要两页还是四页」时，毫不犹豫选择四页的坍波零

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)