★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<其中一个是妹妹!(三人行必有我妹)>


第一卷 序章

    台版 转自 哦☆卖糕的、水树奈々、凌水柒月、折原まいる、angelgamer、流光.、~月零@SOSG论坛

    「哥。」

    一个如同在喃喃细语的声音飘进了耳里。

    坐在椅子上昏昏欲睡的帝野将悟猛然睁开眼睛，环望室内。

    「是谁？」

    但房间除了他以外，空无一人――刚才那个声音是什么？是我幻听了吗？

    今天是事业版图扩张到了海外的跨国大企业『帝野集团』的社长――帝野熊五郎的葬礼。

    当下的季节是仍感受得到寒意的二月天。将悟一早就忙着替身为丧主的母亲打理事务，甚至无暇沉浸在父亲去世的伤痛。

    等到繁忙的事务告一段落，将悟才在休息室暂歇一口气。他累得差点直接穿着代替丧服用的国中制服睡着――就在这个时候，将悟被一个奇妙的声音给吵醒了。

    「哥，我在这边。」

    那个声音又再次传来，而且还响起敲玻璃的叩叩声。声响似乎是来自窗外。

    将悟转过身子抬头一看，发现书柜上面有一扇小玻璃窗。窗户外的天空雪花纷飞。

    透过玻璃可以看见一只握起的拳头从下面敲击窗户。

    这扇窗户原先是设计用来采光用的，因此它所在的位置比将悟还高。所以说现在在窗外的人正伸长了手。

    「谁……你是哪位？」

    「太好了，我一直想去跟您见面，无奈人潮汹涌我实在接近不了……现在终于有机会跟哥哥说话了。我等这一天不知等了有多久……呜呜……」

    「所以说你到底是谁？」

    「我――是您的妹妹呀！」

    「妹妹？你在胡说什么？我明明是独生子耶！」

    「从今起哥哥您再也不是独自一人了。未来有我陪伴着您。」

    「陪伴我？这话究竟是什么意思？」

    「我是来和哥哥您结婚的。」

    ――为什么我会跟你结婚？如果你是我妹，怎么可能结得了婚！

    将悟丈二金刚摸不着头脑，跑到窗边想要一窥声音主人的长相。

    可是窗户那么高，脚下不垫个东西根本看不到外面。浴室将悟搬来了一张椅子踩在脚下。

    「将悟少爷。」

    这时忽然响起了敲门声，一名女性开门走了进来。

    她叫做濑利，担任将悟母亲的秘书。

    「……请问少爷您在做什么？」

    看到将悟一只脚踩在椅子上，濑利秘书面露诧异的表情。

    濑利是一名身材高瘦苗条，浑身散发着一股干练的职业妇女气息的大美女。一身黑色的丧服更加托显出她冰山美人的气质。

    「刚才外面好像有一个声音在叫我……可是我不太清楚那是谁。」

    一边解说当下的状况，将悟一边重新踩上椅子。然后打开窗户把头探出室外。

    外面是殡仪馆的后院。窗户正对着一排盖上了一层积雪的树篱。

    「咦……？怎么会没有人……？太奇怪了，刚才这里明明有人啊……」

    「有可疑人士出没吗？」

    濑利秘书用提高了警觉心的声音询问。难道对方是见秘书来了才仓皇逃走的吗？

    「没有啦，只是觉得好像有听到人的声音而已。大概是我耳朵幻听啦！」

    将悟避重就轻地打哈哈，跳下了椅子。

    ――搞不清那是怎么回事，应该只是我多心了吧。

    毕竟我哪来的妹妹啊？

    「将悟少爷，鹿野子夫人有事找您。」

    「母亲她找我？好的，我这就去。」

    将悟跟在濑利秘书的身后离开了房间。

    父亲帝野熊五郎是在半年前左右突然一病不起的。

    熊五郎就任将悟祖父所传下的企业――帝野商事的社长之职约莫十年之谱。在极短的时间内，他便让公司迅速拓展成跨国性的集团企业『帝野集团』。

    熊五郎终日搭机于全球奔波，和世界各地的人交流博取信赖，使帝野集团持续成长茁壮。人们无不对他赞誉有加，敬他为旷世的教主级社长。

    然而，那种不遗余力几近鲁莽的生活方式，最后也让熊五郎赔上了身体的健康。有一天，他在公司的会议室突然昏倒，被送往了医院。经医师诊断的结果，他只剩半年的寿命。

    半年后，即将年满五十岁的熊五郎就这么撒手人寰。

    父亲去世的当下，将悟的心情非常冷静，连本人也相当意外。原因并非是不觉得哀伤。心情上固然很哀痛，倒也没有因此悲观得不能自己。

    「爸爸他这辈子奋力闯荡过了。」

    他是用比常人快上一倍的速度生活，才替人生画下句点的。想必父亲他一定死而无憾。

    一如在证明将悟的想法是正确的似的，躺在棺木里永眠的熊五郎表情十分充实。

    在濑利秘书的带领下，将悟进入了母亲所在的房间。

    这里是位在殡仪馆三楼的来宾室。从外凸的大窗户往下看，可以看到一排身穿丧服的吊祭者队伍。朵朵的伞花绽放在下起了鹅毛大雪的寒空之下。

    除了帝野集团的员工以外，其他日本数一数二的大企业社长以及大臣等高级的政治家也都出席了葬礼。熊五郎到底有多么伟大，端看出席者的身分便不言而喻。

    站在窗前的母亲・帝野鹿野子转头看了看自己的儿子。

    「将悟，你来啦？」

    「妈，接下来我该帮忙什么才好啊？」

    「注意你的用字遣词，别让现场那么多宾客看笑话了。」

    母亲严格地予以训斥。将悟的母亲和熊五郎是撑起帝野集团的两大支柱，现在由她暂代社长一职。在为丈夫举办葬礼的这天，坚毅的态度依然不受动摇。

    「嗯、嗯……啊不对――是的。」

    要对母亲使用敬语令将悟总觉得很难为情，迟迟无法习惯。

    「葬礼结束之后，晚上你要和出席葬礼的宾客一起参加告别晚宴。」

    「那当然了，我和濑利小姐都会帮忙的。」

    将悟刻意用开朗的语调说道，想为应该早已身心俱疲的母亲打气。

    但母亲接下来的话就有些出人意表了……

    「在晚宴结束后，我会召集集团的干部――然后公开发表熊五郎的遗嘱。不过在那之前，将悟，我必须先确认你的想法。」

    「我的？所谓想法指的是……？」

    「昨晚召开家族会议时，遗嘱在律师的见证下开封了。熊五郎在遗嘱上头写道：『我希望将悟继承帝野集团。』」

    「继承……集团？意思是要我当社长吗？」

    「要当社长自然不是一件轻松的工作。遗嘱上面也有明确交代，如果将悟愿意接下社长职位，必须先接受训练培养能力。」

    将悟暗忖：继承公司……我有那个才能吗？有那么多人在里头工作的大企业，我真的掌管得来？

    一想到这，两只脚顿时仿佛僵硬得不听使唤。

    可是……将悟旋即念头一转。

    这样畏畏缩缩的岂不像是在逃避一样吗！

    「――好啊我继承。不，应该说我要继承父亲的遗志！」

    「我明白了。那么我也会把熊五郎的意思传达给集团的干部，征得他们的认同――将悟，今后你得进行提高社长资质的特训，在一年内拿出能让我们公司全体员工都能刮目相看的成果才行。」

    「那当然了！我没有想不费吹灰之力就要大家拱我当社长啦！」

    虽然未来等待自己挑战的训练有多严苛我并不清楚，可是要领导大企业站上世界的舞台战斗，势必是比训练更为严酷的考验吧。

    「除此之外，将悟你想继任社长，熊五郎还开出了另一个条件。」

    「另一个条件？请问是什么条件呢？」

    「那就是你必须在高中毕业前找到钟爱的女性――将她娶作生涯的伴侣。」

    「把钟爱女性娶作生涯的伴侣……是要我结婚的意思吗？」

    「没错。就学期间先订婚，完成学业后立刻结婚。一旦踏入婚姻建立家庭，纵使你少不更事，应该也能成长为一个稳重和威严气质兼具的集团领导人吧。」

    「问题是……结婚不是我一个人说结就能结的吧？没有对象的话……」

    将悟至今从来不曾交过女朋友；别说是结婚了，连结交女朋友是什么样的滋味是什么都不晓得。

    「这一点你不用担心。等将悟你一完成特训，我们会把你转学到私立深流院学园。」

    「深流院学园……是那所有很多千金大小姐就读的知名学校对吧？」

    「没错。熊五郎也是自那所学校毕业的学生，是一所有优良传统的学校。在环境那么良好的学校就读，应该不难找到足以和将悟匹配的女性吧。」

    唔――将悟开始沉吟。

    母亲的话也挺有道理的，或许结过婚后在严苛的企业世界便不会被人看轻了也说不定。

    「――我明白了。就接受这个条件。我一定会在高中毕业前找到喜欢的对象并且向她求婚……然后让她亲口说出OK两个字的！」

    「我很期待你的表现喔，将悟。」

    在外头待机的秘书算好对话结束的时机走进了房内。

    「鹿野子夫人，是时候准备前往火葬场了。」

    母亲点点头，拿起手提包步向房间大门。

    这时，将悟冷不防想到一件事，开口唤住了母亲的背影。

    「对了！妈，我有个问题想跟您请教……」

    「什么问题？」

    「虽然我觉得不太可能啦，那个我……应该没有妹妹吧？」

    「妹妹？」

    母亲蹙起眉宇回望将悟……

    「你怎么可能会有什么妹妹！」

    母亲一如怒骂般武断地否定后，离开了房间。

    「我、我想也是啦……不过，妈妈怎么好像生气了？」

    见状，濑利秘书立刻凑到将悟身旁向他耳语。

    「将悟少爷。妹妹这件事您是打哪听来的呢？」

    「咦？，没有啦，也不算是听说……就你的话听来，除了我以外还有人讲过类似的话吗？」

    「其实，熊五郎社长另有私生子的传闻在帝野集团内部甚嚣尘上。」

    「私生子？」

    「不消说，那不过只是谣言罢了。我会负责终结那种无凭无据的谣言的，请将悟少爷不要因此产生无谓的不安。」

    ――照她这么说来，刚才的声音纯粹是我听错或者是有人恶作剧而已？

    「总之我才没有什么听都没听过的妹妹对吧？只要厘清这点我就放心了。」

    之后，有很长一段时间将悟再也没有想过自己可能还有一个妹妹这种问题。

    直到一年后的春天和那群少女邂逅为止…… 

第一卷 第1章 妹妹送来的生日蛋糕

    时光飞逝。

    父亲火葬后，一年多的时间过去了。

    在四月中旬的某个风和日丽的早晨，帝野将悟独自踏上了未知的土地。

    「这里就是从今起我要生活的城市吗……」

    将悟环视车站前的街景喃喃自语。铺上了红色砖块的人行道、绿油油枝叶扶疏的白杨行道树。站在那里的少年，身穿西装外套款式的学生服，脸上绷起了精悍的表情。

    将悟他完成了成为帝野集团社长所必经的特训。

    每天从早到晚被强制关在由帝野集团的英才教育学院所开设的特别个人班级里，接受世界级权威学者和文化人士的熏陶。

    经济学和企管学。在那里，他习得了管理企业所需的理论。

    运动与艺术。在那里，他培养了要在社交界占有一席之地所不可或缺的修养。

    气质与道德。在那里，他领会了合乎身为万人之上的领导者的人格。

    特训过程非常水深火热，一般人可能撑不过三天就脚底抹油逃走，然而他却拼了命坚持到最后一刻。就算被灌输了太过庞大的知识，导致脑容量不堪负荷几乎快呕吐了出来，他还是死命憋着将快吐出的东西吞回肚子里吸收。

    ――将悟遗传了伟大的熊五郎的血统。

    一年后，学院的讲师们一致为将悟背书，保证他是当之无愧的次任帝野集团社长。

    「现在呢……」

    将悟从书包拿出了一张纸来。

    那是份地图，上头笔记了如何前往从今起要报到的深流院学园的方式，是母亲的秘书濑利小姐帮忙整理的。转学的手续也是由濑利秘书代劳张罗。

    有众多政商名流子弟就读的私立深流院学园。从今天起，将悟将以高中二年级的身分在此展开新生活。

    这么做全是为了满足遗嘱上继承父亲遗留的家业所需的最后条件。

    在高中毕业前找到心爱的女性，并与之成为生涯的伴侣。

    不晓得未来有什么样的邂逅在等着我呢――

    将悟在心中如此喃喃自语，目标崭新的校园生活跨出了第一步。

    「这下伤脑筋了……应该是这条路没错啊……」

    十几分钟后，朝着新生活迈开的步伐很快就遭遇到挫折。

    将悟在原地伫足，交互打量手中的地图和街景。

    第一天上学就迟到真的一点都不好笑啊……或许找个地方问一下路比较保险。

    将悟东张西望，发现自己正好站在一间小小的西洋糕饼店的前面。抬头往西洋风的木门上方一看，上面挂着一块写有『Marie Chocolate』的招牌。

    ――原来是蛋糕店吗？

    还记得有一次去向卧病在床的父亲探病时，他说过这样的话：

    『将悟，今年生日你去买个蛋糕，大家一起来庆祝吧！』

    可是，父亲还来不及迎接五十岁大寿就病逝了。

    将悟仰望着招牌忆起往事，不禁有些惆怅。

    生日吗？话说我的生日……刚好就是今天呢！

    这时，回忆开始连锁浮现。记得当时，父亲后来还说了这样的话：

    『真希望可以再为那孩子庆祝一次生日哪……』

    大概是因为那句话感觉有点不对劲，才会这么印象深刻吧。

    ――那孩子是谁来着？

    是爸爸他认识的人吗？不过这样的表达方式感觉也太奇怪了吧……

    尽管当时将悟感到疑惑，却没有想向病榻上的父亲过问，只把那句话当作一个谜刻印在记忆里。

    「啊，完蛋了！现在不是站在这里发呆的时候！」

    没错。就算再惆怅也无济于事，重要的是向未来迈进？

    就在将悟准备要把手放在门把上的瞬间，门突然「磅」的一声用力往外打开――

    「呜哇！」

    一个身穿制服的女孩出现在将悟的眼前。

    「呀！」

    女孩突然看到将悟，似乎也吓了一大跳。她背往后仰身体失去重心……接着重重地一屁股跌坐在地。

    原本她提在手上的蛋糕盒被抛飞到半空中，书包里的教科书和小东西也散落一地。

    将悟反应飞快地伸出手，接住了飞到半空中的蛋糕盒。

    「你、你没事吧？」

    「好痛痛痛痛……对、对不起……」

    将悟定睛一看，用手揉腰的女孩子身上穿的正是深流院学园的西装外套制服。

    女孩的裙子向上掀起，纯白色的内裤从下面……喔不不不！

    剪齐得很工整的浏海、随着微风轻轻摆动的飘逸长发，别在头上的白色大缎带教人十分地印象深刻。至于五官的部分，她拥有一双圆润的大眼睛和笔挺的鼻梁，以及抿成了一直线的嘴唇。

    清纯标致的容貌，可以说真不愧是深流院学园的学生。是一个可爱中带有一丝冰清玉洁的气质，会让人联想到流经森林深处的清澈小溪的美少女。

    蛋糕店的女店员急忙赶上前来关心。

    「对、对不起，不小心把东西洒得到处都是。我没有受伤。」

    「――你站得起来吗？」

    女孩握住了将悟伸出来的手。将悟摸到女孩纤细的手指。从地上起身后，女孩用手拍掉了沾在裙子后面的灰尘。

    然后女孩和好心帮忙的女店员一起捡拾掉了满地都是的教科书和笔记本。将悟也帮忙捡起掉在地上的手机和钱包。

    她的钱包是略带大婶风格的绿色夹扣式零钱包。里面似乎装了不少零钱，拿起来感觉沉甸甸的。

    ――不晓得女孩子平时都喜欢买些什么东西呢？

    至于女孩的手机，则是将悟从来不曾看过的蓝色流线形设计。帝野集团也有贩卖手机，不过很遗憾地，她用的是其他公司出产的商品。

    ――要跟女孩子有更进一步的认识，交换电话号码应该是少不了的步骤吧。

    要是我能跟长得这么可爱的女生亲密到可以打电话聊天的程度的话……

    「请问我的手机有什么问题吗？」

    「啊，没有，没什么问题。来，这是你的手机和钱包。」

    感觉想要交换电话号码的不良居心快被拆穿了，将悟连忙交出东西。

    「还有这个。希望里面的蛋糕没有垮掉就好……」

    将悟递出了手中的蛋糕盒。

    「非、非常感谢你！里面装的是奶油泡芙，我想应该没事。」

    收拾好满地乱七八糟的东西后，女孩总算露出放心的表情松了一口气。

    她对回到店里的女店员点头致谢，然后向将悟鞠躬。

    「给大家带来骚动了。唉……」

    「不用在意啦。对了，你是深流院学园的学生是吧？」

    「嗯，是没错……」

    「其实我是今天要转进那所学校的学生，可是我好像迷路了。方便的话，不知道能不能麻烦你告诉我怎么走到学校，感激不尽……」

    「你是转学生吗？」

    「嗯，我叫帝野将悟，预定要就读二年级。」

    「所以说你是那个……」

    女孩一双眼睛睁得浑圆，目不转睛地打量将悟的脸。

    「照你的语气听来，你早知道我这个人了？」

    「是的，我有听说今天我们班上会有一个新来的转学生――我的名字是鹤真心乃枝，就读二年A班。」

    鹤真……心乃枝同学、吗？她连名字都那么悦耳动听呢……

    将悟在内心反刍着在深流院学园第一个认识的女孩的名字。

    「话说回来，你怎么会在上学途中买蛋糕呢？」

    和帮忙带路到学校的心乃枝比肩而行的同时，将悟好奇地询问。

    「『Marie Chocolate』他们家的蛋糕上头的奶油非常美味，甚至还上过杂志和电视，每当假日门口都会大排长龙喔！这间店在我们学校一样很受欢迎，特别是大受好评的鲜奶油泡芙往往不到中午就会销售一空呢！」

    「可是那不是鲜奶油吗？不快点吃掉的话应该会坏掉吧？」

    「那当然了，这个奶油不趁刚出炉的时候吃就失去意义了。」

    心乃枝指了位在马路反对侧的宽广公园。

    「――早上在那座公园吃蛋糕是我每天的例行事项。如果忘记吃，那一整天都会提不起劲。」

    心乃枝所指的方位有一座四周被行道树包围住的公园。散步步道沿着公园的外围环绕，里头是一大片草坪，中央则竖有一根细长的时钟塔。

    「如何，帝野同学有没有兴趣跟我一起去享用泡芙？」

    「咦！我、我也可以去吗？――问题是不赶快去上学的话……」

    「时间上还来得及啦。不然，你不陪我吃蛋糕的话，我就不带路？――而且你刚才帮了我，我也想向你答谢呢！」

    「唔……你都这么说了，那我就不客气地跟你一起去吧！」

    心乃枝带着将悟走进公园，坐在草坪的长凳上。把提来的蛋糕盒放在膝盖上头后，把盖子往左右两边打开。

    将悟在旁边弯腰坐下，盯着兴冲冲地窥看箱子里头的心乃枝的侧脸。

    ――大清早就吃泡芙啊……感觉胃会消化不良的说……

    将悟用那个眼神盯着她看，结果似乎被发现了。只见她气呼呼地回瞪了一眼。

    接着她从盒子里拿出了一个比平常尺寸还要大上一号的泡芙。用双手从中分成两半后，把其中一边递到了将悟的面前。

    「给你！」

    大清早就面对看起来很甜腻的泡芙，将悟显得有些迟疑。

    「这是那种甜而不腻的甘甜啦！你吃吃看！」

    心乃枝把泡芙塞到将悟的面前。

    这女生看起来长得文文静静，没想到个性这么强硬哪……

    将悟迫于无奈接过泡芙，舔了一口奶油试吃味道。

    「――啊，真的耶。没想到味道还挺清爽的，很好吃呢！」

    口感蓬松的清爽奶油味在口中扩散，慢慢化了开来。若是这种口味的话，就算在早上也能吃得没有负担。

    「没骗你吧？」

    心乃枝开心地微笑，一口咬下自己的泡芙。

    两人吃完泡芙后，暂时还沉浸在淡淡甘甜的余韵里。

    忽然，四周响起了鸽子叫声的音乐。是从草坪中间的时钟塔传来的。

    咕咕、咕咕，鸽子模型吹奏着简短的旋律。

    「那个时钟很有趣吧。每个小时的整点和三十分都会有鸽子跑出来唱歌喔。整点时旋律较长，三十分时旋律较短。」

    「是喔，设计得还真精细耶。不晓得较长的旋律听起来是怎样。」

    「只要再坐个三十分钟就能听到了喔！――骗你的啦，再坐下去上学就要迟到了呢。」

    「我可不想第一天上学就迟到。我看我们差不多该出发去学校了吧？」

    「也对。我们走吧！」

    心乃枝把盒子折平塞进书包里，从长凳站了起来。

    「啊，等一下。」

    当将悟也准备起身时，心乃枝无预警地伸手制止。

    她站到将悟的前面拱肩缩背，慢慢把脸凑上前来。

    「请你不要动。」

    「干、干么……？」

    「不可以动喔！」

    用不着这么命令……瞧心乃枝的脸贴近到几乎要感应到彼此的鼻息，将悟早就像石头一样僵得全身无法动弹了。

    将悟羞得不得了，不敢直视心乃枝的脸。可是把视线往下一挪，又看到鼓得圆圆的胸部。因为心乃枝弯下了背，所以浑圆的胸部曲线看起来就像受到特别强调一样。

    令将悟不禁开始想象一种里头填装了满满的白色奶油的圆形物体。

    「呜，奶、奶油泡芙……」

    「什么？你还想再吃吗？」

    「我没有要吃我没有要吃！」

    「……帝野同学好奇怪。你保持这个姿势别动喔！」

    心乃枝从口袋掏出一条白色蕾丝手帕……然后用外面包了手帕的指头按住将悟的嘴边。

    「唔咕……」

    指头沿着唇边横向移动。

    心乃枝的指头隔着手帕触碰到了嘴唇。两根纤细的手指。仿佛轻轻一折就会断掉似地既纤细、又柔嫩……

    等到手指拿开后，心乃枝的脸这才终于离远。

    「好了。你嘴巴沾到奶油了啦！变得好像长了白色胡子一样。」

    「谢、谢谢……」

    将悟神情恍惚地看了心乃枝。

    「你不要那么吃惊嘛！如果你留那一撮白色胡子到学校，铁定笑掉人家大牙的。」

    才第一次见面就帮我擦嘴巴。鹤真同学应该是个很会照顾人的女孩子吧。

    见将悟情不自禁地深情凝视，心乃枝害臊地挥起了手帕。

    「我、我没有把这种事当家常便饭喔！……不过今天的我确实有点怪怪的。先是撞到帝野同学，然后又一起分着吃泡芙……」

    就像说着说着自己也觉得很有意思似地，心乃枝呵呵呵地笑了出来。

    「――感觉我们好像从很久以前就认识了一样。」

    「咦……？从很久以前……？」

    「你知道人家都怎么形容这种情况吗？」

    「……都怎么形容来着？」

    「『命运的邂逅』。」

    将悟想起了刚才在蛋糕店前面看到心乃枝的脸时的感觉。

    那一瞬间，自己确实深受她那秀丽的脸庞吸引。

    这就是……命运？

    「骗～你的，开玩笑的啦！干么露出那么正经的表情来啊！」

    心乃枝淘气地吐出舌头。

    「开、开玩笑的……？」

    「走吧，再不赶路的话，我们就真的要迟到！」

    抛下心里小鹿乱撞的将悟，心乃枝径自向前走去。

    将悟从长凳起身，一边注视着她的背影。

    心乃枝的指头仿佛直到现在依然隔了条手帕停在自己的唇边一样。

    还有一直在脑海中萦绕……外观看起来远比泡芙还要柔软许多的胸部。

    「帝野同学？你不去上学吗？」

    「要、要去啊！等我一下！」

    将悟听到心乃枝的声音才回过神，连忙追了上去。

    §

    私立深流院高等学校乃是由大正时代的实业家・深流院石人设立的学校。创校宗旨在于培育肩负日本未来的企业家，特别是在大正~昭和中期这段时间，送出了不少往后在财政界崭露头角的毕业生。

    那个宗旨时至今日依然有完好传承，众多企业家和政治家的下一代都选择这所学校就读。

    「我是有听说这是间传统优良的学校，不过这里的建筑真的会让人感受到历史的悠久呢！」

    将悟一边走在深流院学园二楼的走廊前往新班级，一边眺望窗外的景色。隔着中庭。可以看见另一栋古色古香的西洋建筑校舍。

    「还好啦。你别看这学校外观很老旧，其实到处都有经过改建或增筑喔！」

    领在将悟前头的女性――未来将是他的级任导师的小都里舞子老师说道。她负责的科目是历史，同时也负责指导班级委员会和学生会的样子。

    ――话说回来，这个人真的是老师吗……？

    个子矮小的她只有到将悟的胸膛那般高。身穿深蓝色的夹克，绑了两条短马尾。而且用来系住马尾的，还是小熊卡通造型的发夹。

    从头到脚看起来俨然是个国中生啊……不对，搞不好是小学生。

    这时，小都里老师忽然用恶狠狠的眼神转过头回望。

    「你刚才是不是想了什么奇怪的事？」

    「我、我没有啊！我只是觉得老师你看起来好可靠喔……」

    ――难道这个人有超能力吗！

    「丑话先说在前喔，老师可是不吃师生恋那一套的，给我记清楚了。」

    ……好吧，至少可以知道她应该是没有啥超能力。

    「帝野，我听濑利利说，你以前待过帝野集团的英才教育学院？」

    「濑利利……是濑利小姐吗？老师你认识她？」

    濑利秘书代将悟处理了转学手续，所以就算她跟小都里老师有过一面之缘也不奇怪……问题是，老师刚才的称呼方式感觉就像两人早有交情一样。

    「濑利吏沙是老师我在大学时代的学妹。我是有听说她毕业后跑去帝野集团工作，可是没想到会在她拿转学资料来学校时跟她重逢，吓了我一跳呢！」

    「真的吗。这世界好小喔。」

    「所以我好奇的是，帝野你为何要特意从学院转到这所学校来？」

    目前，将悟是帝野集团的下任社长人选仍是机密事项，仅有集团内部的高层知情。因此，也只有将悟的母亲和亲戚、以及濑利秘书等少数人知道将悟此行的目的是『寻找生涯的伴侣』。

    「我觉得在学院努力学习企业管理对我的未来固然大有帮助，但是高中时代在这种气氛闲散的校园歌颂青春也是人生重要的过程。况且，我爸爸也是在这所学校毕业的。」

    尽管答案和事实略有出入，但却是将悟的真心话。想当初，父亲为了帝野集团忙得连寿命都缩短了。将悟也是一样，等到哪天当上帝野集团的社长后，可能再也挤不出时间玩了。

    或许就是因为这个缘故，父亲才会基于把握时间趁现在好好谈场恋爱的立意，开出『找到生涯伴侣』这种条件来的。

    「我来到这所学校总之就是希望能过愉快的校园生活。除了结交朋友外，呃，可以的话最好也能交到女朋友……」

    「原来如此啊。老师会以班导的立场替你加油的！你就尽情享受青春吧！」

    「是的，谢谢老师！」

    「不管怎么说，这所学校最不缺的就是可爱的女生嘛！」

    小都里老师像个老头子一样嘻嘻嘻地奸笑了起来。

    将悟一路上不忘顺便观察路过的教室情况。现在是早上开班会的时间。粗略地放眼望去，有七成都是女学生。

    「不光是财政界的子弟，还有很多希望能把女儿培育成有气质的大家闺秀的父母也会把小孩送来我们学校就读喔。学校还有开设上流礼仪的课程呢！」

    「也难怪女孩子会多到这么吓人了……」

    「只不过！」

    小都里老师无预警地改成恐吓的声调瞪了将悟。

    「你要是敢把我们家可爱的学生弄哭，我一定当场处罚你退学！你做好觉悟了！」

    「我我、我知道了―我发誓我不会弄哭女生的―」

    将悟立刻举起右手摆出宣誓的姿势。

    「很好，那我们走吧！」

    小都里老师脸上重新挂起笑容，朝二年A班的教室出发。

    「我是从今天起要和大家一起上课的帝野将悟。我在家是独生子，所以希望能在学校交到许多朋友。」

    将悟在新的同班同学面前做完自我介绍后，深深地低头一鞠躬。

    全班无不睁大眼睛直盯着他瞧。

    『那个教主级社长帝野熊五郎的儿子会是一个怎样的人啊？』

    每个人都难掩自己的好奇心，用像是在看艺人的眼神打量将悟。

    「其实我今天在上学途中还迷路差点迟到了。我有可能是个路痴吧……这所学校面积又特别辽阔，所以我在习惯环境之前就算迷路了也是很正常的，如果大家看到我在走廊变成迷途羔羊，务必把我带回这间教室喔！」

    有几个女生被将悟自曝的糗事给逗得忍不住咯咯嘻笑，在她们的影响下，教室各处陆续响起听起来很亲切的笑声。然后大家开始跟附近的同学讨论起对将悟的观感。例如比想象中的平凡啦、长得还满帅的啦、脑筋很像很聪明啦、或者没想到感觉还挺呆头呆脑的诸如此类等等。

    太好了。这样看来搞不好我可以很快就融入这个班级了。

    将悟举目环视班上同学的反应――然后视线停留在最后一排的位置。

    心乃枝的座位就在那儿。和将悟四目相对后她盈盈一笑，轻轻地挥手示意。

    就在将悟也想向她挥手时，赫然发现――

    心乃枝的隔壁――最后一排靠窗的座位。

    那里有一个根本没兴趣看将悟一眼、个头娇小的女生。

    少女分成左右两边扎好的头发在风中飘扬，手撑在桌上托腮，眺望着户外。

    这时，仿佛注意到有视线在盯着自己一样，少女把头转了回来。

    一瞬间两人目光交会――但她马上冷冷地别开视线，继续眺望窗外的风景。

    ――我是不是做了让她听了很不开心的自我介绍啊……？

    「好了好了，大家安静！」

    小都里老师以拍手示意学生静下来。

    「那帝野你的座位……该怎么安排呢？」

    语毕，有一名学生举手，是心乃枝。

    「老师，我往旁边移一个座位，然后请他坐我隔壁可以吗？」

    「也对。而且鹤真是班级委员，你如果有不懂的问题也方便向她请教。」

    于是在小规模的座位更动后，将悟坐上了自己的新座位。

    隔壁桌的心乃枝向他投以亲切的微笑。

    「呵呵，我们又坐在一起了呢！」

    「真的耶。鹤真同学，以后还麻烦你多多关照了。」

    将悟打完招呼，接下来往另一边的隔壁看。

    坐在另一边隔壁的……正是刚才那个从自己脸上移开视线的女学生。

    她现在依然看着窗外，似乎仍对将悟漠不关心。

    「她是神M同学啦！神M雅。」

    心乃枝偷偷地向将悟咬耳朵。

    「神M同学，请多指教。」

    §

    然而神M雅不仅不屑看将悟一眼，还始终闷不吭声。

    「神M同学是不是不太喜欢说话啊？」

    放学后，将悟和心乃枝各提着一包大垃圾袋走在走廊上。

    将悟在扫地时间见心乃枝一个人提不太动垃圾袋于是主动伸出援手，现在两人正在前往垃圾场的途中。

    将悟看来果然成了名人，每个在路上擦身而过的学生都被他吸引得回头观望。

    「就算我主动攀谈，她也不理人……我该不会被她讨厌了吧？」

    「神M同学她去年也是跟我同班，她在那个时候似乎就不太喜欢跟人群接触了。」

    「不擅长跟不熟的人相处吗……？」

    「我个人也是希望神M同学能跟其他人好好相处啦，可是……」

    ――明明是个笑起来感觉一定很甜的可爱女生说。实在太可惜了，将悟心想。

    两个人走出校舍，来到了校园的后院。

    这里除了将悟和心乃枝以外一个人也没有。

    「来到安静的地方我心里也轻松多了。」

    将悟吁了口气放松肩膀的力量嘟囔道。打从一踏入这所学校，不管走到哪都备受校园众人的瞩目。

    「果然很难不去在意人家的眼光吗？也难怪啦，大家都盯着你瞧嘛。」

    「不会啦，我很好。只是有些紧张而已――反正大家很快就会对我失去新鲜感了啦。」

    将悟面露笑容后，心乃枝也跟着脸上浮现微笑。

    校园后院的深处耸立着一颗大树，树下就是垃圾集中场。

    「好，丢完垃圾，今天的扫地工作也结束了。」

    将悟把垃圾放在集中场，拍了拍手上的灰尘。

    「谢谢，多亏有你的帮忙……」

    「举手之劳而已，用不着那么客气啦――而且鹤真同学你等一下要出席班级委员会不是吗？」

    「可是烦劳你陪我跑这么远……帝野同学，轮到你倒垃圾时记得跟我说一声喔。下次换我帮忙你了。」

    「不用担心啦。无论是堆积得再高的垃圾山，我都能一肩扛起。」

    闻言，心乃枝有些生气地嘟起了嘴巴。

    「――是喔～原来帝野同学不喜欢跟我在一起啊！」

    「咦？」

    「你不喜欢跟我走在一起，所以才坚持要一个人倒垃圾是吧？」

    「没、没有啊，我不是那种意思啦！我单纯是不想给鹤真同学添麻烦……」

    瞧将悟慌忙想辩解，心乃枝用手捂住嘴巴轻声地笑了出来。

    「哎唷，跟你闹着玩的啦！捉弄帝野同学你真的很有意思耶！」

    「什么，原来是在捉弄我的喔……」

    将悟失望地垮下了肩膀。

    早上那句『命运的邂逅』结果也是她开玩笑说说的而已。

    「呵呵。我没想到你会这么简单就上当。」

    「真是够了……啊，对了，鹤真同学，有件事一直想跟你说……」

    「什么事？」

    「关于我的称呼啦，我是觉得，如果你能改用名字而不是姓氏来称呼我，我会很高兴的……」

    「用名字……吗？好是好，不过理由呢？」

    「你想想，一听到『帝野』两字，大家都会联想到『帝野集团』这间公司的名字不是吗？就像刚才一样，一直吸引别人好奇的目光。我从以前就不喜欢自己跟爸爸的公司被人画上等号。朋友用名字来称呼我的话，我心情上会比较自在。」

    「是吗……我明白了。将悟……同学……」

    心乃枝有些难为情似地俯低了头叫出将悟的名字。

    「嗯。你愿意这样叫我实在太好了。」

    「总觉得用名字称呼感觉好不可思议喔！」

    「哈哈，马上就会习惯的啦！」

    「说得也是，将悟同学――将悟同学、将悟同学。」

    心乃枝面红耳赤地反复念着『将悟同学』四个字。

    听到有女生不断反复叫着自己的名字要不害臊也很难。

    「你也不用一直重复叫我的名字那么多次啦！」

    「可是我想要早点习惯嘛！难道说，将悟同学你在害羞？」

    「我、我才没有害羞咧――你就不要太爱捉弄我了啦！」

    将悟作势要用手指戳心乃枝的额头。

    「讨厌，将悟同学好可怕喔！」

    心乃枝一边用丝毫不像有感到害怕的声音尖叫，一边轻快地往后跳开闪避。

    「哼，别想逃走！」

    将悟伸出双手想要抓住心乃枝的肩膀――

    心乃枝背部碰到校舍的墙壁因而停了下来。

    将悟的双手来不及踩x车，直接撑在墙壁上。

    「啊……」

    退无可退的心乃枝变成了被将悟的两条胳臂包夹在中间的模样。

    心乃枝也吓得睁大了眼睛，凝神注视将悟。她僵硬地绷起身子，就像在防卫一样双手交叉护住胸前。

    「鹤、鹤真同学……对不起……」

    「心乃枝……」

    「咦？」

    「请叫我心乃枝。就只有我用名字称呼你，实在太不公平了。」

    「但是鹤真同学你又没有非得用名字称呼不可的理由……」

    「用名字称呼你，其实我也觉得很难为情耶！」

    「你说得也有道理……既、既然如此，心乃枝同学……」

    「不需要『同学』两字。『心乃枝』就可以了……」

    不但要直呼女生名字，而且还要去掉称谓这实在太……

    可是不知何故，总觉得实际喊出声的话听起来一定会非常悦耳。

    「心、心乃枝……」

    「呵呵。你的声音在发抖耶！你很不习惯跟女生相处对不对。」

    呜……将悟顿时语塞。

    这一年，帝野集团的英才教育学院特别设立了一个个人教育班，将悟就是在那里独自一人勤奋地进行社长特训。也因为这个缘故，几乎找不到可以跟同龄的女孩子接触的机会。

    「我相信……你之后一定会习以为常的。」

    心乃枝直勾勾地注视着将悟。将悟很不好意思直视心乃枝，令他一度忍不住想别开视线。

    就在这时他注意到一件事。心乃枝视线停留的位置是自己眼睛的上方。

    「好长的伤痕……」

    听到心乃枝的呢喃，将悟这才惊觉是怎么回事。连忙伸手摸自己的额头。

    将悟的额头上有一道很长的横向伤痕。虽然平时都有利用浏海遮丑，不过似乎是刚才动得太激烈的缘故，导致浏海乱掉的样子。

    「这个喔……是我小时候留下的伤疤啦！我也是问爸妈才知道的，至于怎么来的，我自己也没什么印象了――抱歉，让你看到了奇怪的东西。」

    将悟立刻用手拨弄浏海，想要遮住伤痕。

    可是，心乃枝却阻止了将悟拨发的手，轻轻地捧住了他的头。

    「心乃枝……？」

    然后心乃枝缓缓地把将悟的头拉近……和自己的额头轻触。

    「痛痛的感觉飞走不见～」

    她双眼闭合，一如在唱诵咒语般喃喃细语，同时让彼此的额头轻柔地磨蹭。

    结束后她移开额头，亲切地盈盈一笑。

    「疼痛治好了吗？」

    「心乃枝……你不觉得讨厌吗？」

    「为什么会觉得讨厌？」

    「因为这条疤痕这么可怕……大家第一次看到时都会眉头一皱。我觉得会有这样的反应也在所难免――可是你竟然都不怕呢！」

    「当然不怕呀！那是你活着的证明耶！人活着不可能不受伤，所以我不会厌恶什么疤痕。」

    「活着的证明吗……你说得或许没错喔……承蒙你的福，现在完全不痛了。」

    将悟额头上虽留有疤痕但其实早已不觉得疼痛，会这么说纯粹是为了配合心乃枝的温柔。

    不对，或许『我有丑陋疤痕』的心痛真的让她给治好了也说不定。

    莫名沉浸在一股获得治愈的情绪里――将悟赫然发现。

    ――心、心乃枝的脸……也靠得太近了……

    两个人的脸贴近到如果有人从背后轻推一把，嘴巴就会亲在一起的距离。

    心乃枝好像也发现了。她的脸颊顿时火红发烫，眼睛也睁得浑圆。

    「将、将悟同学……」

    我得跟她分开才行……心乃枝在害臊了……

    然而将悟的脸却不听使唤，说什么就是离不开心乃枝。反而还一点一滴地慢慢朝她的脸靠近。

    宛如受到一种名叫「心乃枝魅力」的引力吸引似的。

    心乃枝也一样……只是愣在原地丝毫没有抽离身子的打算。

    不可以……不可以这么突然突如其来地跟女孩子接吻……

    即便心底这么认为，将悟却克制不了自己的行动。

    一个容貌可爱又充满魅力且个性温柔的女孩子，如此优质的少女的面孔就近在眼前。看似柔嫩的嘴唇感觉比世上任何点心都还要甜美。

    心乃枝她……只是吓到动弹不得而已……

    拜托你，心乃枝……快点逃吧……用力把我推开啊……

    然而事与愿违，不晓得是做好了觉悟，亦或心生害怕，心乃枝竟轻轻闭上了眼睛。

    你、你怎么这样，心乃枝……这、这样下去我们就……真的要……

    真的要接吻了……

    两人的嘴唇距离贴近到只剩一张纸的厚度……

    下一秒，有某个东西命中将悟的后脑勺后弹了开来。

    「好痛！」

    「呀！」

    将悟和心乃枝同时发出小声的尖叫。

    仔细一看，旁边的地上有一瓶铝罐装的果汁。

    「将悟同学！你有没有怎样？」

    「啊啊，我没事。不过怎么突然会有空铝罐丢到我……？」

    将悟的视线往罐子飞来的方向飘去。垃圾集中场旁边的那棵大树。

    茂密的绿色枝叶突然摇晃了起来。

    「谁在那里……？」

    某个人沙沙有声地随着落叶从树上跳了下来。似乎早已躲在树上很久了。

    「啊～啊～光天化日之下你们还真不知害臊耶！到底在学校胡搞什么啊！」

    那个人正是早上对将悟完全不理不睬的同班同学・神M雅。

    「没、没有啦，我们没在干么！刚才那是想帮将悟同学拿掉头发上面的脏东西……」

    心乃枝仓皇失措地解释。之所以避开疤痕的事不谈，应该也是她的一种窝心之举吧。

    可是雅却投以冷漠的视线。

    就在气氛尴尬、将悟和心乃枝两人全身僵直的时候……

    「心乃枝～」

    远方传来女学生呼喊心乃枝名字的声音。

    将悟等人回头一看，有两个女孩子站在后院一进来的地方向心乃枝挥手。

    「班级委员会就快开始了喔～」

    「啊，是学生会会长和副会长――将悟同学，对不起。我得先行离开了……」

    「你还有班级委员会的工作要处理对吧。抱歉，耽误你这么久。」

    心乃枝惴惴不安地交互看了将悟和雅的脸。

    「我没问题的。不用担心了，快去吧。」

    把空罐子丢到垃圾集中场后，心乃枝一副依依不舍的表情赶去找学生会会长她们。

    等心乃枝等人一离开，雅突然开口说道：

    「――G，将悟。」

    冷不防被直呼名讳，将悟心头一惊，转身回望。

    雅举步走到眼前。她看着将悟的眼神有些像是在瞪人。

    「有什么好吓一跳的？你不是很希望人家叫你的名字吗？」

    「你在偷听？」

    「才不是。我本来躺在树上睡得好好的，是被你们的声音吵醒的――没想到才一转进来你马上就出手钓女生，将悟你该不会是滥情的花花公子吧？」

    「我、我没有在钓女生啊。我只是跟鹤真同学一起来倒垃圾。」

    将悟连忙解释。万一招来奇怪的误解，连心乃枝都会跟着遭殃。

    「哦～原来用名字互相亲昵地称呼，然后还差点亲嘴的行为叫作只是倒垃圾啊。」

    那样的状况要硬说只是倒垃圾的确有点强人所难……

    「那是心乃枝――不对，是鹤真同学在检查我额头上的疤痕啦！」

    将悟向上撩起头发露出疤痕后，雅一语不发地定睛直视。

    用一种不是惊讶，也不是感到好奇，而是莫名认真的眼神。

    ――竟然没有吓到，看来神M同学是个很有胆识的女生。

    过了一会儿，雅从疤痕上别开视线后，脸上露出了笑咪咪的笑容。

    「什么啊，原来是这么一回事。」

    ――瞧她笑得如此天真无邪，神M同学其实还满……不对，是非常可爱呢！

    明明是同班同学，却有种像是在看低年级的学妹……不，像是在看自己的妹妹一样的感觉。

    「所以你跟鹤真同学只是单纯的同班同学？」

    「那当然了――不过能跟神M同学交谈真的是太好了。今天你一直都不肯搭理我，害我很担心是不是被你讨厌了呢！」

    「雅。」

    「咦？」

    「你刚才不是用名字称呼鹤真同学吗？不是单纯的同班同学吗？既然如此，我跟你也是同班同学，你不用名字称呼我岂不是很奇怪？」

    也太强词夺理了吧……尽管如此心想，将悟却无话可说。

    「好啦……雅……――这样你满足了吧？」

    「嗯～总觉得你好像没有放感情在里面耶？明明你叫鹤真同学叫得可亲热了。」

    「那是因为我跟她早上就聊过了……」

    「G，将悟。你和鹤真同学真的只是同班同学的关系而已对吧？」

    「对啦。求求你相信我好不好。」

    「哦～那只好请你拿出证明来了。」

    「证明？」

    雅把双手背在背后闭上眼睛，微微地嘟起了嘴唇。

    「吻我。」

    「什么？」

    「你可以跟普通的同学接吻，却不能吻我那也太奇怪了吧？」

    ――神M同学是在挑衅我吗？

    「我说了，刚才那个不是要接吻的意思……」

    「不管了，快亲我就对了。」

    「不要。」

    「那啾一下。」

    「我拒绝。」

    「那接吻呢？」

    「根本就只是换个说法而已嘛！」

    「真拿你没辙。好吧，你把舌头放进来就好。」

    「舌头……？」

    一时之间没听懂那是什么意思，将悟思考了一会儿后――顿时脑充血。

    「你先冷静好吗？我们也不过才聊了几句话耶！不适合开接吻这种玩笑。」

    闻言，雅气呼呼地用不悦的眼神瞪了将悟一眼。

    「啊，是吗！哼，算了！」

    雅貌似恼羞成怒地大声嚷嚷，气势汹汹地掉头走人了。

    她离开后院后，身影消失于校舍的转角处。

    「现在是怎样？她在气什么啊……？」

    将悟一头雾水，一直茫然地注视着雅离开的地点。

    心乃枝是有些不可思议的女生，但雅的言行举止却更是突发奇想。

    不过――将悟心想。从目前所得到的信息来判断，神M雅是一个相当情绪化，而且个性别扭的人不是吗？

    如果往后交情能再更熟一点，或许对雅这名女生可以有更深一层的认识吧。

    如此心想的同时，将悟总算度过了漫长的入学首日的校园生活。

    §

    「呼……不知怎的感觉今天真的很累人哪……」

    将悟长叹了口气，在自己的房间躺成了大字形。

    这里是隔着一条小巷坐落在学校隔壁的木造二层楼小型公寓，将悟从今天起就住在这间公寓的一楼。管理员好像以前跟母亲有过生意上的往来，因此答应腾出房间来租借。

    隔壁的住户似乎都是一些大学生和年轻的上班族。因为生活作息错开的关系，很少有机会碰面。

    『将悟。你要用心和往后将与你结为生涯伴侣的女性培育爱情喔！』

    母亲在交付公寓的钥匙时，不忘如此叮咛。

    「培育爱情……」

    一个人自言自语后，将悟情不自禁地脸红了起来。

    这所学校也有设置宿舍，不用说自然是男女分栋。母亲之所以特地帮将悟租借了公寓，是为了让他有可以跟女生独处的时间。

    三坪左右的起居室。地板是木质的，家具除了书桌书柜和和室桌以外，还有床和塞了换洗衣物的衣柜，以及厨房的小冰箱和院子里的洗衣机。这里只提供了一个人独居生活所需的最基本家具。

    将悟忽然看了挂在墙壁上的月历。

    今天是四月十五号。

    「对了，今天是我的生日。」

    倒也不是忘得一干二净，实在是入学这天太忙了，将悟根本无暇去想生日这件事。

    他的生日来得早。不管是小学还是国中时代，在班上他总是第一个迎接生日。（译注：日本学校的新学期一般是四月一号。）

    将悟在这天满十七岁了，但是这晚他却得一个人独自度过。

    ――早知道就告诉心乃枝今天是我的生日了。

    实际上，别说告诉她生日了，就连电话号码也没有成功交换到。

    突然将悟开始想象心乃枝坐在自己身旁的画面。

    『将悟同学，祝你生日快乐。我要送你的生日礼物，是我的……吻。』

    回想起心乃枝在差点接吻的当时所露出的脸，将悟又不禁脸红了。

    然后不知何故，这回改成想象了雅在自己身旁的画面。

    『哦～将悟今天是你生日啊？那我就答应你亲我一下当作庆祝好了。』

    愈想心脏愈是怦怦跳，将悟驱散了脑中的杂念。

    ――接、接吻这种事只能跟关系更亲密的对象做！我此行是来寻觅打从内心去爱与被爱的独一无二的真命天女。不是为了淫乱的男女关系！

    等到想象的心乃枝和雅从心头消失之后，将悟又感受到房间的安静。

    天黑了。外头已是黑漆漆的一片。

    叮咚！门铃赫然响起。

    「您有冷藏的宅配包裹喔！」

    开门一看，发现物流业者的大哥捧着一个小瓦楞纸箱站在玄关。将悟在收据上签名，收下了包裹。收件人是『帝野将悟』，寄件人……则是无记名。

    回到房间，将悟打开了瓦楞纸箱。里头装了一个白色的蛋糕盒。

    原来是『Marie Chocolat』那间蛋糕店的商品。将悟从瓦楞纸箱中取出蛋糕盒放在桌上。撕掉胶带拆开盒盖后，一阵干冰的寒气从中喷发了出来。

    盒子里头装的是……一块直径约十公分左右的小尺寸圆形蛋糕。外面抹上一层白色鲜奶油，还放有红色的草莓。

    而且蛋糕上早已插好了――十七根细长的蜡烛。

    这是送来庆祝将悟生日的生日蛋糕……？

    ――有谁会送蛋糕来给我？

    母亲她不是会送蛋糕给儿子的那种人。至于濑利秘书性格公私分明，应该不会没事主动送蛋糕才是。

    国中时代的朋友基本上应该也不知道将悟现在的住处，就算知道，在蛋糕送来前应该也会先打电话祝贺……

    记得心乃枝买的泡芙就是这家店做的。

    这么说来，是心乃枝送的？问题是，心乃枝不可能知道我的生日几号。

    雅也是一样，我没告诉任何人我的生日。

    虽然我有拿到同学的名册，但是上头只有记载每个人的姓名和性别。

    毕竟这间学校收了许多财政界的子弟，所以对个人情报的保护非常用心。所以如果想知道学生的住址和电话号码，一般只能直接询问本人。

    将悟又查看了一次瓦楞纸箱，发现除了蛋糕盒以外还装了另一个红色的小盒子。

    原以为是蛋糕用的配件，打开来一看，里面装的是跟蛋糕全然无关的东西。

    「人偶……？」

    红色盒子里头装的，是一个小型玩具人偶。银色的身体搭配戴了机械面具的脸，看起来是特摄戏剧里的超人；可以自由变化姿势，是专为男孩子设计的玩具。

    「为什么会寄来这种东西……？嗯，慢着。」

    将悟直盯着超人玩偶的脸……似乎勾起了某个回忆。

    ――对了……我认得这个超人。记得好像是叫……呃……

    「是改造战士古兰贝里翁！」

    回想起来的瞬间，将悟忍不住大叫。

    改造战士古兰贝里翁。那是将悟童年时代电视所播放的特摄超人戏剧。

    这出儿童节目最后因为打不出知名度草草落幕，如今早已没什么人还有印象。

    「我想起来了……还记得小时候我很喜欢这个节目呢！好怀念啊……」

    ――到底是谁这么周到，连这种玩具都准备了？对方是晓得我小时候很迷，所以才送我的吗？连我自己都快忘记了说……

    小盒子里除了玩具还装了一封白色的信。打开信封一瞧……

    「照片……？」

    信封里装的，是一张半褪色的彩色照片。背景貌似是某座游乐园。

    照片中央的主角是两个年幼的小孩子。看起来应该都还在上幼儿园。两人身穿同款式的白色上衣。其中一人穿的是裤子，另一人则是穿裙子。由此来看应该是一对小男生和小女生吧。

    小男孩面朝正面。小女孩则没有看镜头，抱着小男孩不放。虽然她的脸被长长的浏海遮住以致无法清楚辨识……不过看得出来她是在亲吻小男孩的脸颊。

    「――这男生是我吗……？」

    虽然将悟没有印象，但确实是自己没错。这照片上的男生跟相簿里年幼的自己脸长得一模一样。照片的后面注记有距今约十年前的日期和『根古屋幻想乐园』等字样。

    ――不会有错，这是父亲的字迹。

    「怎么会有这张照片……？这小女生又是谁……？」

    嘟噜噜噜噜噜……

    突然，手机铃声作响。

    将悟从书包取出手机一瞧，屏幕上浮现『未显示来电号码』。会是谁打来的呢？

    「喂？」

    没听到有人回话。是无言电话吗？

    『您……好……』

    过了一会儿，终于听见声音。是人说话的声音。

    可是这并非一般的声音。音调异常尖锐。

    为了保护个人隐私，声音已经过加工处理――将悟联想到这句常在电视上看到的字幕。是故意的吗？或者单纯只是电话状况不佳？

    「喂？请问你哪位？」

    『哥……哥……』

    「……？喂？请问你是谁？」

    『――哥哥，生日快乐。』

    生日？照这么说来，是这个声音的主人送我蛋糕的吗？

    「你是谁……？为什么要叫我『哥哥』……」

    『我是哥哥您的……妹妹。』

    「妹妹？送我蛋糕的人是你？」

    『您收到我的贺礼了吗？』

    「贺礼……那个古兰贝里翁的玩偶也是你送的对吧？这张照片到底是？」

    『那张照片是我们小时候，熊五郎父亲带我们一起去游乐园玩的那天所拍摄的。照片上亲哥哥脸颊的人，就是我。』

    「照片上的这个男生确实是我没错……但是我认识你吗？」

    『以前我曾短暂陪伴在哥哥的身旁过――现在光是能跟您重逢我就觉得很幸福了。』

    「就算你说这是兄妹的重逢……我又没有妹……」

    话说到一半，将悟想起一年以前葬礼那天所听到的不知名声音。

    接着陆续有其他记忆在脑海中快速浮现――苏醒的尘封记忆从点状链接成了一条线。

    葬礼那天自称是我妹妹的声音。

    以几近不自然的态度强烈否定妹妹存在的母亲。

    帝野熊五郎另有私生子的传闻在帝野集团内部甚嚣尘上。

    『――真希望可以再为那孩子庆祝一次生日哪！』某一天父亲曾说过这样的话。

    以及才刚送抵自己手上的年代久远的照片。

    ――原来我有兄弟姐妹……妹妹……只是我不知道而已……？

    「这是真的吗……？我真的有跟我有血缘关系的妹妹……？」

    『现在我跟哥哥就读同一所学校。哥哥您长大了，变得既相貌堂堂又成熟可靠，教我十分惊讶――而且还在学校的扫地时间去倒垃圾。』

    在同一所学校就读？看到我十分吃惊？

    连倒垃圾的事她也知道……这下可以肯定，她对今天的我了如指掌！

    谁？到底是谁？今天在学校有在注意我的学生……

    符合这项条件的人实在不胜枚举。将悟今天在学校一直备受瞩目，甚至还有其他班级的学生特地挑下课和扫地时间跑来争睹他的风采。

    「G，告诉我你的名字嘛！你是读几年几班的？」

    然而『妹妹』却没有回答。

    『我一直很喜欢您，哥哥――』

    说完这句话后，电话就被挂断了。

    §

    在一天即将进入尾声的夜晚。心乃枝从抽屉拿出睡衣，前往浴室。

    深流院学园的学生宿舍是学校向民间承租来的公寓。公寓的大厅设置有电子锁。每名学生皆有自己的个人房，设备从冷气空调、全自动洗衣机、到大型液晶电视通通一应俱全。

    在更衣室脱光衣服，心乃枝进入了浴室。浴缸里已经浮着一堆棉花糖般的泡沫。简单冲洗了一下身体后，心乃枝坐进了白色的泡泡里。

    「呼～今天发生了好多状况喔……」

    心乃枝的脑袋里浮现出将悟的脸。

    「那个人就是帝野将悟同学吗……他人真好，还帮我倒垃圾呢……虽然和他差点接吻的那个时候有吓到我就是了……发生了那么多突发事件，要是被他误以为我是奇怪的女生那该怎么办……明天我得正经一点！」

    身体泡得暖呼呼了之后，心乃枝离开浴缸站到了莲蓬头前。

    用双手把起泡的沐浴乳抹在身上。没有特别原因，心乃枝向来习惯从肚脐开始清洗。

    不知道为什么，今天有种想要比平时更细心地洗净自己的身体的念头。

    就在心乃枝准备清洗胸部时，视线停留在映照于正面镜子上的身体。

    「今天早上和将悟同学在公园一起吃奶油泡芙……我有发现当我想帮他擦掉沾在嘴边的奶油时，他眼睛盯着我的胸部。」

    心乃枝有注意到将悟的视线。尽管有发现，却佯装浑然不知的样子。

    「果然男生免不了会对女生的胸部感兴趣吗？不知道他看了我的胸部，心里是怎么想的呢……」

    心乃枝用满是泡泡的双手从左右两边挤压自己的胸部。

    「将悟同学他看着我的胸部说了『奶油泡芙』……那是什么意思呢……？」

    心乃枝边想边看着镜子里的身体。

    垂挂在浑圆胸部的白色泡泡看起来就好比又甜又松软的奶油――

    「啊！将、将悟同学该不会是觉得我的胸部感觉很像泡芙吧……」

    一想到这个可能，心乃枝不禁羞赧得用双手捧住红通通的脸颊。

    「讨、讨厌啦！将悟同学这个色鬼！」

    接着，心乃枝灵机一动，试着用掌心从下面捧起了乳房。

    「将悟同学……请尝尝看我的奶油泡芙……」

    心乃枝一如冻结般僵硬了约莫十秒，然后全身像着火似地熟透了。

    「呀～～～～～～！不不、不是这样的！我只是在开玩笑而已！」

    气喘吁吁的心乃枝双手撑在膝上，垂低了头。

    好不容易让心情平复下来后，她抬起脸端详着映照在镜子里的身体。

    「……将、将悟同学，如果单吃奶油泡芙还不够过瘾，你要全部吃掉……也是可以的喔？」

    浴室被凝重的沉默支配了一段短暂的时间……

    「呀～～～～～～～～～～！」

    心乃枝上半身弯向浴缸，哗啦哗啦地拼命用双手拍打满是泡泡的水面。

    「不是这样的！不是这样的！不是这样的！都是将悟同学的错！是因为将悟同学太过好色，才会害我说出这种莫名奇妙的怪话！将悟同学这个大色鬼！」

    心乃枝就这么一个人在浴室里热闹滚滚地演着独角戏。

第一卷 第2章 与妹妹的月夜之舞

    现在是上课时间。这节是小都里老师执教的历史课。

    「……于是在公元六七年，小野妹子以遣隋使的身分被派遣出国――上到这里同学有不懂的问题吗？」

    「我！」

    一名男学生充满活力地举手发问。

    「有什么问题，田中！」

    「我想收小都里老师当妹妹！」

    「你这有眼无珠的笨蛋！」

    「咕哇！」

    用力掷出的粉笔直接命中田中的额头。

    「我在这里告诉你，小野妹子可是男的！」

    看到这一幕课堂画面，将悟开始思忖。

    妹妹……

    我有妹妹……

    一个很久以前就和我分离，长相和名字都不知道的妹妹……

    昨天晚上送达将悟手中的生日蛋糕，寄件人正是『妹妹』，她是这所学校的学生，而且暗中注意着将悟的一举一动。

    蛋糕里面该不会有下毒吧……尽管一度怀有这样的疑虑，不过蛋糕盒看起来在店里有经过妥善包装，结果将悟还是自己一个人把它吃光了。那是一块有着入口即化的奶油和草莓的蛋糕。

    那通电话的『妹妹』究竟是什么人？

    回想当初，一年前的葬礼那天谜之声音曾说过这样的话。

    ……『我是来和哥哥结婚的。』

    这句话应该就跟小女孩常常会说的『我将来要和爹地结婚！』是类似的意思吧。或许她对哥哥的恋慕程度就是有这么深厚也说不定……

    然后这个妹妹现在也在这所学校就读，而且近在我的眼前是吗……？

    「将悟同学……我在叫你啦将悟同学！」

    将悟被一个大叫的声音猛然拉回现实。

    只见心乃枝面露担心的表情站在桌旁。

    「啊、啊啊，心乃枝……」

    将悟四处张望，不知不觉间课堂结束下课了。隔壁座的雅也早就不知跑到哪里去。

    「你怎么一副魂不守舍的样子呢？」

    「喔，我没事啦。可能是搬家疲劳的影响吧。」

    将悟没跟任何人提起『妹妹』的事。假使将悟果真有同父异母的妹妹，而且消息传开闹到众所皆知的话，有可能会演变成帝野集团的丑闻。

    如果风波的焦点只会围绕在父亲的丑闻上打转那也就罢了，重点是很有可能连那个问题人物的『妹妹』也会成为媒体追逐的目标。

    将悟当然不认为把这件事告诉心乃枝她会去四处张扬宣传……可是无论如何，将悟不希望造成她无谓的担心。这是将悟与家族之间的问题。

    况且……现在还没有确切的证据显示自己真的有妹妹。

    「我看你好像有什么烦恼耶……不论是什么问题，你都可以找我商量。烦恼讲出来心里会比较舒坦喔！」

    ――心里会比较舒坦……吗？

    她说得也没错，好像也没有必要把问题想得太严重。

    如果『妹妹』确有其人，那能和离散多年的血亲相认，是一件值得高兴的事。

    她之所以会不肯透露自己的名字，有可能只是因为不晓得该用什么样的表情面对离散多年的哥哥而已。反正两人就读同一所高中，近日内应该很快就有机会见到面才对。

    「谢谢，我已经没事了。连疲劳也吹跑！」

    将悟面带笑容向心乃枝摆出胜利的手势。

    「不好意思让你操心了。对了，你找我有什么事吗？」

    「啊，嗯――其实，我是打算邀请将悟同学一起参加这个。」

    心乃枝递出了两张灰色的票券。

    上头写着『深流院学园学生会主办・迎新舞会』。

    「舞会？」

    「每年学生会都会举办欢迎新生入学的社交舞会。凡是这所学校的学生每个人都有资格参加，席间还有提供豪华料理喔！」

    社交舞吗……

    将悟在为期一年的特训中，也有上过社交舞的课程，因为在财经界的宴会上难免会碰上需要跳这一类舞蹈的情况。

    「社交舞好像是要男女搭挡一起跳哦？」

    「对呀！所以那个……不知能不能请你当我的舞伴呢……？」

    ――和心乃枝跳舞吗……将悟想象了和自己手牵手，如天鹅般翩翩起舞的心乃枝她那曼妙的舞姿……说什么都想一睹为快。

    将悟收下了其中一张门票。

    「你若不嫌弃我的话，我才要拜托你当我的舞伴呢！」

    「好开心！舞会是在这个礼拜日的晚上举行，到时我们一起参加吧！」

    就在这时上课钟响了，同学们纷纷急忙回到自己的位置坐好。

    原先人在外头的雅也回到了教室。

    「雅，你有没有要参加舞会？」

    听将悟开口问话，雅侧目斜睨了他一眼……

    「你少蠢了啦！」

    没好气地说道后，她碰地一声用力在隔壁的椅子坐了下来。

    是不是又发生什么事惹恼了情绪阴晴不定的雅？

    于是将悟就这么被板着一张臭脸的雅和一脸心花怒放的心乃枝夹在中间，心情非常复杂。

    §

    礼拜日晚上七点钟前。

    将悟在校门旁边耐心等候时，一辆黑色的出租礼车驶到面前停下，后座的车门打了开来，一名身着长礼服的少女――更正，应该称作淑女才恰当的女性从中下车。

    「将悟同学，让你久等了。」

    那名淑女不是别人，正是心乃枝。浅桃色的礼服长裙开了高衩，隐隐约约露出了白皙的玉腿，就连大腿也若隐若现。

    「这、这袭礼服的设计还真大胆说。」

    「这件礼服是我第一次拿出来穿。好歹今天是难得的正式舞台嘛……不适合我吗？」

    「怎么会呢，你看起来比平时成熟多了。」

    心乃枝的礼服虽然设计大胆，可是却不会流于风骚。体态看起来柳腰娉婷，比平常穿制服的模样更显玲珑有致。

    「将悟同学，那身晚礼服也很适合你呢！」

    将悟低头看了看身上那套穿起来有些绑手绑脚的晚礼服。这套晚礼服是考虑到未来出席社交界的场合时会有需要才事先准备的，当初没想到这么快就会派上用场。

    两人结伴同行，抵达了做为舞会会场之用的特别纪念馆。

    纪念馆是一栋坐落在操场另一头，和礼堂比邻的三层楼建筑。窗户装设的是花窗玻璃，玄关两侧的柱子则雕刻了惊的石像，显得庄严神圣。

    穿过了左右双开式的大门后，将悟不禁发出一声赞叹。

    「哇……这真的是非常正统的舞会说……」

    数百名的学生群众在天花板悬挂了巨大水晶灯的舞池里。陈列在墙壁旁边的自助式料理菜色琳琅满目，一股高雅的香气四溢。

    会场的后方则摆设了一张张铺有白色桌巾的圆桌，上头备妥了以看似高价的玻璃杯装盛的果汁和碳酸饮料。

    将悟和心乃枝继续往会场中央前进。

    当时钟的时针指在七点整时，会场的照明顿时熄灭，变得一片昏暗。

    『LADIES～AND～GENTLEMEN～！欢迎各位今天前来参加深流院学园学生会主办的舞会！』

    会场的扩音器传来一个响亮的声音。

    「那、那是怎样？这开场白会不会太不正式了点啊？」

    「那是学生会长的声音啦！她同时也有担任舞会的实行委员长。」

    学生会长？这么说来，上次来后院找心乃枝的好像也是她。

    毫无预警地，扩音器开始震天价响地鸣奏起风格热情奔放的欧陆舞曲。

    舞池中央的地板往左右两边分开，圆形的舞台从地板下面升起。设置在天花板的聚光灯于此时打出了红蓝两色的彩光。

    彩光里出现了一个女孩。

    少女身着让纤合度的身材曲线一览无疑、用满满的耀眼亮片点缀外表的银色紧身套装。手持一把毛茸茸的舞扇。

    她甩动着一头看似柔软的长长鬈发，扭腰热舞。

    「YEAH～！大家～跳得起不起劲～？心情HIGH不HIGH呀？」

    少女就在看得目瞪口呆的众人面前独自发出怪里怪气的声音大叫并且跳个不停……

    「她简直HIGH翻天了呢……」

    「……她是天导爱菜同学。跟我们一样是二年级的学生。她平时个性还挺文静的啦，可是每当碰到这种活动，就会活像换了个人似地吵吵闹闹……」

    温文儒雅又和善温柔的脸配上波涛汹涌的乳房与臀部。那个不协调感酝酿出了一股非常难以言喻的情欲味道。

    忽然，舞池各处陆续传出有东西倒地的啪嚏啪嚏声。

    「有人昏倒了！」

    「他们全都喷鼻血失去了意识！担架、快抬担架过来！」

    ……看样子是纯情的男新生因为狂喷鼻血失血过多昏倒了的样子。

    「竟、竟然迫使一年级的新生接受这种会让人意乱情迷的仪式的洗礼，好可怕的学生会长……」

    舞池赫然开启了照明，欧陆舞曲也戛然而止。仔细一看，站在迪斯科台……不，是站在舞台旁边的女孩露出一副理智快要断线的表情关掉了录音机的开关。

    「哎唷～你干什么啦～没看到现场气氛炒得正火热吗～」

    「有什么好火热的！今天又不是那种舞会！」

    关掉了录音机的女孩凶巴巴地瞪了天导会长一眼。

    她的眼尾微微向上吊起，看起来就是个性很强势的那种长相。即便生气怒骂，声音依然不失优雅，让人感受得到高贵的气质。

    她身着一袭袒露出肩膀和胸口的黑色别致礼服。

    「记得那女生上次有跟学生会长一起出现对吧？」

    「她是学生会副会长，叫国立凛香。虽然只有一年级，可是已经当上副会长了。」

    「一年级当副会长？她不是才入学吗？」

    「因为去年的副会长转学，刚好职位空了下来。就在急需人手的时刻，她自告奋勇地接下了工作――听说她家是承继了古贵族血统的后代喔！而且还是一个才貌双全的千金大小姐之类的。」

    天导会长仍嫌跳得不够过瘾似地在舞台上扭腰摆臀。

    「呜呜～亏人家拼命练习那么久呢～」

    「拜托你不要做这种练习。那身搞不清楚场合的低俗服装是怎么回事！都是你害学生会的威信荡然无存了！」

    「啊呜。哪里低俗了嘛……凛香副会长好坏心喔……」

    被比自己年幼的副会长指着鼻子教训了一顿后，天导会长显得垂头丧气。

    接着国立副会长站上舞台，手持麦克风面对台下的参加学生。

    「呃、呃，不好意思在各位同学面前献丑了。今天有这么多同学踊跃参加本深流院学园学生会所主办的舞会，我在此表示由衷的感谢――那么我们不再继续耽误时间．就此宣布舞会开始。请各位尽情享受和其他同学的交流吧！」

    待副会长那番让人分不清谁才是真正会长的稳健开场白结束后，台下立刻响起了热烈的掌声。

    水晶灯辉煌地闪耀着，使舞池沐浴在柔和的光线下。

    优雅的华尔兹旋律从舞池的扬声器悠扬响起。

    舞池中随处可见成双成对的男女手牵着手，开始踩踏舞步。

    「――我们也来跳舞吧？」

    将悟一开口邀约，心乃枝便露出有些紧张的表情点头应是。

    「我不太擅长跳舞，要是没跳好还请你见谅……」

    「你不用担心，我会仔细引导你的。」

    「好的，那就麻烦你了。」

    跳社交舞时，由男方引导女方是一种礼貌。

    将悟左手牵起心乃枝的手，右手环在她的背上，配合音乐的节拍踩踏舞步。

    「心乃枝，你明明跳得很棒呀！真的不擅长跳舞？」

    「我哪有……那是因为将悟同学引导得太好了……」

    不知不觉间，两人的四周围起了一道圆形的人墙。

    抓准音乐结束的时机，心乃枝转了一圈身子然后依偎在将悟的胳臂上。一如展翅高飞的鸟一般，彻底张开了其中一边的手臂。

    同时，四周涌现了如雷的掌声。

    「谢、谢谢各位。」

    心乃枝不断向围观的群众鞠躬致意。

    观众里头有个边拍手边朝这里靠近的脚步声。

    走上前来的，正是身穿一袭黑色礼服的学生会副会长国立凛香。

    「果然名不虚传呢，帝野学长。早在之前便久仰学长的大名――如何，不知我有无荣幸邀请学长跳支舞呢？我希望能亲眼确认帝野集团的文化水平。」

    将悟偷偷地瞅了心乃枝一眼。心乃枝回以满面的笑容说：

    「难得可以参加舞会。能和不同的舞伴跳舞也别有一番乐趣呀！」

    「说得也是――那我恭敬不如从命了。」

    将悟站到凛香跟前，毕恭毕敬地行了个礼。

    「国立副会长，有劳你多多指教了。请问你有跳舞的经验吗？」

    将悟为求慎重起见，先予以探听。如果舞伴是初学者，他就必须善尽引导的责任，助对方能愉快地跳舞才行。

    然而凛香却「哼――」的一声，妄自尊大地露出了游刃有余的笑容。

    「学长，别看我年纪小，社交舞的技术可是一等一。我倒是此较担心学长你是否有那个能力巧妙地引导我呢！」

    凛香的口吻充满了十足的挑战意味。

    「如果没能好好引导像你这般美丽的女孩，我可能会后悔一辈子吧！」

    将悟则是回以微笑，牵起了凛香的手。

    扬声器接着播放出下一首曲子．不同于优雅的华尔兹，敲打出轻快的节奏。

    「探戈吗？难度比华尔兹又更高了点……国立副会长你行吗？」

    「学长你才要小心可别两脚打结跌倒！」

    将悟迈出了第一步，然后是随着旋律踩踱的四拍子舞步，紧接着马上一个大转身。如果是初学者，碰上这样复杂的动作肯定会马上绊到脚。

    然而凛香却嚏嚏有声地踩着轻快的步伐，面不改色地跟上了将悟的动作。

    「没想到你还挺有一套的喔！国立副会长你应该是上级者吧？」

    「哎呀，才这点程度的舞步你就说是上级者？」

    下一个瞬间，探戈骤然转变成更富热情且节奏感明确的曲调。

    凛香目露鄙视的目光，牵着将悟的手重复着轻盈跃动的步伐。原以为她肢体彻底伸展了开来，不料却是身子一缩，开始一圈又一圈地旋转。

    「好、好快……！她的舞步……」

    将悟光是要让自己的双脚跟上凛香那宛若知更鸟般的舞步就吃尽了苦头。不仅如此，凛香的每一步都踩在将悟勉强下至于会绊到脚的地方。

    ――照这情况看下来，岂不换成我被她引导了吗？

    凛香带有挑衅意味的舞步激发起将悟心中汹涌的斗志。

    「国立副会长，你果然有一套。可是接下来会更激烈喔！」

    就像熊熊大火般，探戈的曲调转变为更加热情奔放的曲子。

    将悟一如在凛香的周围绕行般踱起了步来。他那一边巧妙地轮流用两只手牵着凛香一边舞动的身影，就恍若在辽阔的大海纵情嬉戏的海豚――

    「……！这、这是……传说的海豚探戈吗？」

    「没错。我是海豚，而你是海之女王赛莲。女王大人要是太过无理取闹，海面可是会掀起惊涛骇浪的喔！」

    尽管将悟的动作非常激烈，可是就一旁观众的眼里看来，站在中央的凛香姿态反而更显优雅了。海豚的跳跃，发挥了彰显女王魅力的效果。

    这正是以陪衬女伴为目的的理想引导……

    「呜――」

    凛香不甘示弱地咬牙切齿，伸脚往将悟的反对方向踩去，试图扭转舞蹈的动向。

    然而，那个步伐毕竟过度勉强，致使凛香的双脚绊在了一起。

    「！」

    只见凛香的纤细身体一个摇晃，下个瞬间她便失去了平衡。

    和将悟牵住的双手也随之松脱，向旁边飞出的身子画出一道偌大的弧线，以背部朝地的姿势失衡倒下。

    「国、国立副会长！」

    凛香倒落的地点有一张桌子，上头放置了好几杯装着果汁的玻璃杯。

    ――这样下去国立副会长就要和桌子撞成一团了！

    将悟二话不说立即伸长手窜进了凛香的腋下。

    然后他顺势一百八十度转身，一鼓作气使劲向上抬。双手撑着凛香的侧腹，借力使力地把她高高拾到半空中。

    同时，探戈也奏完最后的旋律画下了句点――

    舞池倏然恢复了宁静，下一秒，现场响起了震耳欲聋的掌声和喝彩。

    瞬间采取的行动看在他人的眼中似乎形同特技舞蹈。场上的所有人全都以赞叹的目光看着将悟和凛香。连心乃枝也露出魂魄被两人的舞蹈吸走的陶醉表情在鼓掌。

    「学、学长……」

    凛香注视着搂住自己的将悟，整张脸面红耳赤。

    「哈……哈哈……好、好精彩的……一支舞呢！」

    尽管被凛香的危机吓得冷汗直流，将悟仍强挂起安心的微笑。

    「不过我很庆幸有机会能跟凛香副会长跳舞。我还是第一次跳舞跳得这么热血沸腾。」

    「学长才是真的了得……下次务必请你再和我切磋舞技。」

    将悟小心翼翼地放下面露开怀微笑的凛香。

    就在这时，背后传来一阵快步跑来的声响……

    「呀啊！将悟同学好帅气喔！人家爱菜也要抱抱！」

    一路匆匆冲来的学生会长用力扑上了将悟的背部抱住。

    「呜哇！」

    将悟面朝下方往前倒――

    一脸埋进了凛香的乳沟。

    中间隔着布料单薄的礼服，脸颊被一股酥软的触感紧密包覆……

    「咿！」

    全身僵直的凛香双手直打哆嗦。

    「帝……野……学长！」

    将悟的身体经凛香这么奋力一推，显得重心不稳、踉踉跄跄。

    「等等、等一下，刚、刚才纯粹是一场意外……」

    「多说……无益，」

    喀叩！

    学生会副会长抬超美腿所使出的猛烈膝盖飞踢直击了将悟的下巴。

    §

    「国立副会长也太心狠手辣了，再怎么生气也犯不着朝我的脸狠踩上十脚吧……」

    来到室外，只见夜空上的明月替校园的建筑染上了一层苍白色的光。

    耳边依稀可以听见纪念馆内传来的舞会音乐。

    惨遭凛香又踢又踩的将悟为了让鼻青脸肿的脸降温，于是跑到外头吹夜风。

    至于心乃枝则是在不擅跳舞的一年级新生的央求下，开始指导他们社交舞的基础。听到学弟妹尊称自己为「老师」，她显得既不好意思又伤脑筋。

    「――是说，这样的过程也是有它的个中乐趣啦！」

    能像这样和女生互动的机会，可不是随时都有的。

    「改天得跟找我参加的心乃枝道谢才行。还有主办活动的天导会长和国立副会长。」

    心里想着这般念头的同时，将悟沿着纪念馆的外围散步了起来。

    状况就发生在他经过建筑物旁边的草坪的时候……

    他发现有一个少女身穿白色礼服孤零零地伫立在行道树的影子底下。

    「雅……？」

    听见将悟不由自主地叫出的声音，雅一脸惊愕地转头回望。

    「咦……将悟……？」

    雅发现将悟后立即掉头转身打算开溜。

    「别、别跑啊！」

    将悟拔腿狂奔，绕到她的面前挡路。

    雅在大树的根旁停了下来，怒瞪将悟。

    「怎么了，干嘛一个人待在这种地方？我刚才好像也没在会场里面看到你……」

    「这问题我才要反问将悟你呢！舞会不是还在进行中吗？哈哈，原来你是在跳舞的时候露出好色的嘴脸，被人家修理了啊？」

    雅脸上挂着窃笑注视着将悟的面孔――可是她的表情隐约流露出几分落寞。

    「我、我的事用不着你多管啦！雅你不参加迎新舞会吗？」

    「我才不要参加呢！那种办家家酒我一点兴趣也没有。」

    「你明明换上了礼服……」

    雅穿的礼服袒露出整片胸口，只由细细的布条绑在脖子后面固定。肩膀和背部全都赤裸裸地露了出来。是一件兼具了娴淑与性感，气质成熟端庄的礼服。

    然而……她却还是给人一种小不点的印象．这件礼服的款式或许并不适合稚气未脱的雅吧。给人感觉就好像拼命挺直背部穿上了大人衣服的小孩子。

    「我穿什么又不重要！还不都是朋友坚持一定要借我穿，我才逼不得已穿上去而已。」

    「你都难得跑这一趟了，不如我们一起去舞会吧？和我跳支舞嘛！」

    「为什么？我才一点都不想跟将悟跳。」

    「不然你跟别人跳也可以，应该会有很多人争相想跟你跳舞喔！」

    「我跟其他男生跳舞将悟也不会觉得怪怪的。哦～原来是这样啊！」

    「你到底是想跟我一起跳还是不想，讲清楚啦……」

    「我就说我不想去参加什么舞会嘛！」

    都煞费苦心换上礼服了，为的不就是要参加舞会吗？

    照理说肯定是这样没错。但雅为了某种不为人知的理由牢牢地封闭了自己的内心。

    「我个人倒是很想跟雅跳舞呢！」

    「咦……可、可是就算跟我跳舞，也不会有意思的喔！」

    「我不并这么认为耶！――算我跟你拜托也一样不行吗？」

    「当、当然不行……那还用问。」

    「没有什么好坚持的吧？」

    「我说不行就是不行！人家又不会跳舞嘛！」

    她红着脸大叫。

    雅之所以不愿参加舞会的理由……单纯只是因为不擅长跳舞？

    「我觉得你想太多了。天导同学贵为学生会长还不是一样爱怎么跳就怎么跳，跳得可浑然忘我的咧！光是进去大吃一顿就有参加的价值了。」

    「可是……我果然还是不行。大家看到我跳舞的样子，一定都会笑出来的！」

    「――对了。雅，不然这样吧。我们干脆就在这里跳舞如何？」

    「在这里？」

    「你听，反正这里也听得见会场的音乐。天上还有月亮帮我们打聚光灯呢。」

    将悟一如服侍淑女的绅士般，用单膝跪地的姿势恭恭敬敬地牵起了雅的手。

    「*M adem oi s ell e，务必请你赏个脸，赐予我一段如梦似幻的时光吧。」（译注：法文中指未婚的淑女。）

    「讨厌……你这笨蛋……好啦，我只陪你跳一首曲子喔……」

    雅也握住将悟的手，走到他的面前。

    将悟轻轻地把手环向了雅的背部，手直接碰到她的皮肤。

    「呀！你、你不要用色迷迷的手碰我！」

    「抱，抱歉――重点是我哪有色迷迷的。」

    「下次你敢再用奇怪的方式摸我，我就串了你――要好好引导我喔！」

    会场传来了另外一首曲子的音色。是曲风轻柔的华尔兹旋律。

    「要诀就是配合曲调踏步。我要开始？」

    雅一如依偎着将悟似地挪亟挪健＝悟凭借着握住的手相环抱在背后的胳臂巧妙地引导雅的身体往适切的位置移动。

    半晌，大概是慢慢掌握到了诀窍吧，雅就算不用将悟的引导也能配合曲子踏步了。

    「对，就是这样――感觉不错喔！」

    「那、那当然啊，这有什么难的。」

    慢慢掌握到诀窍的雅开始像是在转圈一样，忽左忽右地踩起华丽的舞步，轻松愉快地层现出不受舞蹈的形式束缚的自由奔放。

    雅那沐浴在月光中于树荫底下翩翩起舞的模样，就仿佛楚楚可怜但是性情又很善变、个性早熟的小妖精一样。而被微风吹拂得飘然落下的落叶则是伴舞的精灵。

    曲子结束时，雅紧握着将悟的手，大大地张开了双臂。就跟破蛹而出、脱胎换骨的蝴蝶一样美丽。

    雅顶着红得发烫的脸颊和眼神迷蒙的眼睛，长长地吁了口气。

    然后她猛然回过神，用力甩开了将悟的手。

    「你、你要牵手牵到什么时候啊！以、以你的功力来看，引导得马马虎虎啦！我跳得还算轻松写意。」

    「只算马马虎虎？M adem oi s ell e的标准还真高呢！你看你，头发都黏到落叶了。」

    将悟伸长了手准备帮雅拿掉黏在后面头发的叶子。

    「很烦耶！你不要碰我啦！」

    雅想要挥开将悟的手――结果一个不小心，手指头勾到了脖子后面的礼服的绳结。可能是因为先前激烈的舞蹈动作导致松开了。绳结就像融化似地松脱了开来，礼服的上半身刷地滑落，里面没有穿戴胸罩的胸部当场……

    「不要要要要要要要要！」

    「雅、雅？」

    下个瞬间，雅从正面抱住了将悟的身体。

    礼服的上半身滑落后所露出的整张白皙背部被月光照耀得清晰可见。

    「咿…………」

    雅面红耳赤泪眼婆娑，嘴唇直打哆嗦。

    她那赤裸的胸部隔着晚礼服顶在将悟的胸膛上。

    「你、你还好吧，雅？」

    「――你看到了吗？将悟，你看到我的胸部了吗？」

    「我没、没有看见啦，因为马上就被你紧抱住了……总而言之，这样抱着也没办法把礼服穿好，还是先离开……」

    「不要！我不离开！」

    「为、为什么不离开啊？」

    「要是现在离开，胸部不就要让将悟你看光光了！」

    「看不到啦！我会闭上眼睛的。」

    「我才不信任你。你明明半睁着眼睛。」

    「我抬头向上看总行了吧？」

    「骗人！你绝对会偷看。」

    「我跟神发誓不会看。」

    「还跟神发誓咧，原来你有那么不想看啊！」

    「不然我到底要怎么回答你才满意嘛！」

    将悟被雅用全裸的酥胸压着，也无计可施。

    感觉女孩子胸部的柔软似乎隔着晚礼服传来了似的……

    ――话说，雅的胸部简直跟飞机场没两样哪……

    「将悟，你该不会是在心想我的胸部很小吧？」

    「我我、我没有想啦！」

    两个人陷入进退不得的僵持局势，只剩一股沉默弥漫。

    「……将悟你会想……看我的胸部吗……？」

    「你说什么？」

    「我问你会不会想看我的胸部。」

    「……假如我回答想看，你就会答应露给我看喔？」

    「怎么可能露给你看，你这笨蛋！变态！痴汉！色狼！色老头！去死吧！」

    「既然老实讲会串了我，拜托别问了……」

    将悟好歹也是正值青春期的男生。和平静的月夜相反，在将悟的脑海里，理性的天使和欲望的恶魔正如火如茶地展开了一场不知何时才会落幕的最终圣战。

    ――呜……太可恨了……再这样下去，教我怎么忍得住想紧紧抱住雅的冲动……甭说是想看胸部了，我还巴不得摸个一把呢……可、可是我怎么能做那种禽兽不如的事……

    就在这时，神的福音降临到了挣扎不已的将悟身上。有流云飘到月亮的前面遮挡住了月光，四周因此暗了下来。

    「雅！趁现在暗到几乎伸手不见五指，快点穿好衣服吧！」

    将悟仰头面朝上空闭起眼睛后，雅终于离开了他的身体。

    雅重新穿好礼服的衣物摩擦声飘进了将悟的耳中。

    「状况如何？你穿好了吗？」

    「嗯。没问题．你可以看我这边了。」

    睁开眼睛一瞧，月光又再一次让四周恢复光明。雅已经完好如初地穿上了礼服。

    「太好了。一时之间我还真不晓得会怎样呢！」

    「――哼。」

    雅又变回原先那张扑克脸。

    「将悟同学！」

    听到心乃枝的声音将悟回头一看，只见她用小跑步赶了上来。

    「将悟同学，原来你跑来这种地方啊？我找你找很久耶！啊，神M同学也在？」

    「抱歉，我原先是想到外头休息，结果凑巧遇到了雅。我差不多要回舞会去了。」

    「原来是这么一回事啊！神M同学要不要也一起同行呢？」

    虽然心乃枝热情邀约，但雅却依旧板着臭脸，转头向一旁看去。

    「我才不去。」

    「雅你真的很固执耶！――难得的舞会我们就一起去嘛！」

    「这套礼服不合身，跳起舞来绑手绑脚的。这样就算参加也没啥好玩的，我要回去了。」

    说完，雅带着有些脸红的表情，头也不回地快步离开了。

    「神M同学是不是生气了呢……」

    「不是啦……我想真的是因为礼服尺寸不合身的关系吧！」

    雅会把拒绝参加的理由归咎于礼服的问题……或许就足以作为她没有生气的有力证据。如果她心情真的不好，感觉她才懒得说明那么多，会直接大骂一声「笨蛋」就跑掉了。

    于是将悟和心乃枝两人折回了会场。

    后来将悟在众多女孩子的盛情邀约下，轮流与许多人跳舞。

    最后他和心乃枝又一起共舞了一次，当天晚上的舞会就这么平安无事地落幕了。

    §

    回到房间，将悟到浴室洗掉了在舞会所流下的一身汗。

    「呼～社交舞的运动量其实还挺大的嘛！」

    身体恢复清爽的将悟瘫在床上。

    虽然途中碰上了突发事件，终归而言仍是场愉快的舞会。

    比平时更为美丽动人的心乃枝。

    心高气傲但内心果敢坚毅的副会长凛香。

    虽然是个怪胎可是个性开朗活泼的学生会长爱菜。

    以及……脾气始终阴晴不定且为人乖僻，然而却教人无法讨厌的雅。

    不知将来和我共度生涯的伴侣是否就在这些女生里面呢……

    「结婚这回事，就是要在同一屋檐下生活吧？包括睡觉的时候也是在同一张床……」

    将悟想象了心乃枝睡在自己床上旁边的模样。

    『将悟同学……人家还不是很习惯，你要温柔地引导人家喔……』

    不、不对不对，就算结婚一下子就联想到床第之事也太夸张了！

    「所谓的结婚就是要两人共同生活，好比说洗澡的时候……」

    将悟接着想象了雅和自己一起洗澡的画面。

    『不要。我才不要离开浴室。走出去胸部会被将悟看光光……』

    不对不对不对。就算结了婚，也不见得会一起洗澡吧！

    别再尽往歪的方面想，结婚这回事，应该是要全家人同心协力建立幸福的家庭吧……

    『将悟同学，小孩我希望男女各生一个。我们一起努力做人吧！』

    『将悟的小孩？男的女的各生一个就够了。你快点做一做啦！』

    和女孩子们成了小两口的甜蜜新婚生活情景无论擦掉多少次，就是会一再冒出来。

    嘟噜噜噜噜……

    冷不防响起的电话铃声猛然把将悟拉回了现实。

    「什么声音！――原来是电话啊。不会吧，已经十一点了。」

    将悟满腹牢骚地从床上爬起来，拿起了手机。

    视线一落在屏幕上――顿时感到一阵紧张。

    屏幕上浮现的字样是『未显示来电号码』。

    将悟忍不住看了放在桌上的玩具。

    在将悟生日那天随着蛋糕一起送来的改造战士古兰贝里翁的人偶……

    「喂――」

    『哥哥――将悟哥哥。』

    听筒另一头传来机械性的电子声。是那个长相和名字至今依旧成谜的『妹妹』。

    「果然是你啊……你好吗？」

    『呵呵呵。妹妹我参加了今天的迎新舞会好开心喔！』

    「原来你也有参加啊。早知道你有来，还真想约你跳舞呢！」

    『哎呀，我就在哥哥的身边耶！您的舞姿真的非常美妙，我看得好感动喔！』

    「你就在我的身边？」

    『没错。哥您完全没有发现妹妹我是谁呢！』

    『妹妹』用有些调皮的声音嘻笑。

    ――这家伙分明是故意隐瞒自己的身份分寻我开心吧？

    将悟试着一一回忆在迎新舞会接触过的女孩子。但是……

    「我是有跟那些第一次见面的女生聊过几句话，可是没有人说话的口吻跟你一样……」

    敬语的口吻感觉和心乃枝、凛香有几分神似，然而有些目中无人的说话方式却又令人想起了雅。至于不按常理出牌的地方则让人直觉联想到爱菜。

    ……可是综观而言，『妹妹』的声音并不符合当中任何一人的形象。

    追根究底，『妹妹』的口吻本身给人的印象就是少了那么一点人味。

    「你现在这个说话的口吻该不会是装出来的吧？」

    『被您识破了吗？现在我使用的确实不是我原本的说话方式。』

    她说话的语气也未免太异常有礼。之前就觉得好像哪里怪怪的，果然是装出来的呀！

    声音经过了电子处理之后，根本无从判断那是谁的声音。看来对方不仅是有加装变声装置，恐怕这是性能非常突出的机械。

    「为什么你不惜改变声音和说话方式来隐瞒自己的真实身分？反正我们是有血缘关系的兄妹，你何不表现得大方一点呢？……难道说你有不方便透露出自己姓名的苦衷？」

    『我有我的目的。在目的达成之前，恕我无法透露姓名。』

    「目的……？我知道了，你有跟神发誓对吧！好比说你在班上有喜欢的男生，然后你向神发誓在告白前不会跟我说出你的名字之类的。」

    『喜欢的男生吗……』

    「安啦！――我会站在哥哥的立场默默为你的恋情加油的。我们可是一家人啊！」

    『呵呵，哥哥您真的是个大好人呢！我明白了。妹妹我就告诉您我的目的吧，我的目的是……』

    卖了一会儿关子后，『妹妹』接着说道：

    『是和哥哥您结婚。』

    一股沉默笼罩。

    将悟被『妹妹』的话搞胡涂了。

    「你的意思是……你在等我和某个人结婚……吗？」

    『不是那样的，是我要和哥哥结婚。』

    「……啊，我知道了，是结婚的家家酒吗？就跟年纪很小的女生常常挂在嘴边的那句『我以后要跟爹地结婚！』是一样的意思对吧？毕竟你也正处于怀梦的时期嘛！」

    『不是哥哥您说的那种儿戏。我是真心的。我要实际跟哥哥举办结婚典礼、成为正式的夫妻，然后一辈子生活在一起。』

    「慢着慢着慢着，为什么会是夫妻！就不能正常点以兄妹的身分一起生活吗！」

    『到时我们就能一起洗澡还有同床共枕，呀――』

    「竟然跟我做一样的妄想，不愧是跟我有血缘关系的老妹……不对，重点不在那里。你说结婚有没搞错？我们是兄妹耶？」

    『当然了，您说得没错，我们是有血缘关系的兄妹。』

    「既然是兄妹那怎么可能结得了婚！亲兄妹结婚是不被允许的。」

    『这我当然知道了――所以我才有隐瞒真实身分的必要。』

    「怎么说？」

    『我是您妹妹的事，是一件包括哥哥在内无人知晓的秘密。只要我能顺利当上哥哥您的女友进而结婚，往后就不会有任何人事物阻碍我们。如此一来就能在没人知道我们是兄妹的情况下，共筑两人的幸福家庭了。』

    隐瞒真实身分……然后在所有人被蒙在鼓里的情况下结婚？

    和妹妹……我要和有血缘关系的妹妹结婚……？

    将悟从『妹妹』这个关键词上感受到了莫名的气魄。有一股让人心惊胆颤的气息向自己袭来。

    怎么听对方都不像只是在开玩笑闹着玩而已。

    ――这家伙是真的想跟我结婚吗……？

    「G、G，听好了，你好好冷静想清楚。做这种事对你有什么益处？亲生兄妹结什么婚，彼此相爱的男女才该结婚。」

    『我的确是深爱着哥哥。难道哥哥您不爱我吗？』

    「那个……我当然是爱自己的家人了。」

    『既然如此，我们不就是彼此相爱的男女吗？』

    「我对你怀有的是亲情的爱！当然没办法把妹妹视为结婚对象来爱啊！」

    『哥，看来您是有所误会。』

    「我有误会？」

    『没办法把妹妹视为结婚对象来爱……那是建立在知道对方是自己妹妹的前提下所产生的感情。』

    「你想表达什么啦！？』

    『换句话说，只要我们在您没认出我是妹妹的情形下邂逅，哥哥您就能把我当成女朋友、当成结婚对象来爱了。爱上我这个亲生妹妹。』

    「你、你想得太美了。照理说我应该一眼就能认出有血缘关系的妹妹才是。』

    『问题是迎新舞会时我明明就在您的身旁，哥哥您却没认出妹妹我来耶？』

    将悟感到不寒而栗。

    这下可以肯定，『妹妹』她……确实是企图隐瞒自己的身分接近将悟和他结婚！

    「拜、拜托别闹了。我一点都没有想跟亲生妹妹结婚的打算。那种乱伦的事我怎么可能做得出来……」

    『请不要操心――到时哥哥您自然会喜欢上我的。』

    电话被挂断了。

    将悟流了一身的冷汗，茫然不知所措地杵立在自己的房间里头。

    §

    啵的一声，水滴从发丝滑落。宿舍的浴室里笼罩着浓密的水蒸气。

    有半张脸浸泡在浴缸里的雅正噗噜噗噜地吐出气泡。

    平时总是分成左右两边绑起来的头发一松绑之后，倒也有一定的长度。

    「头发要不要再留长一点呢……不晓得长发和短发到底哪边才适合我……我看应该还是留像鹤真同学那样的长发……」

    一提到心乃枝的名字，雅便用力左右摇头。

    「鹤真同学黏将悟黏得那么紧……她该不会是对将悟有意思吧！」

    独自一人在浴室里大吼大叫，雅举起拳头哗啦的一声敲下了水面。

    「可是鹤真同学人长得漂亮身材又好，而且是成绩一流的资优生，会受欢迎也是很正常的吧……」

    雅离开浴缸站在莲蓬头前。用全身镜照了全身。

    她定定地注视自己的胸部，发出一口长叹。

    「为什么我的胸部会小成这副德性呢……」

    胸部的尺寸从小学时代就开始原地踏步，女性的魅力荡然无存。

    雅回想今晚和将悟两人共舞、教人深深陶醉的那段时间。

    虽然途中也发生了礼服掉下来胸部走光的糗事……

    「就、就算被将悟看到也不会少块肉……严格说来，我是不是该干脆豁出去露给他看算了呢……」

    雅伸出食指的指头戳了戳自己的胸部。

    「男生果然还是比较喜欢大胸部吗……」

    雅用双手捧起微乳，一下子往中间集中、一下子往上托高、一下子向前拉。

    「这样弄看起来可能会比较大……不对，还要继续像这样挤……」

    她又揉又挤地寻找尽可能让胸部看起来变大的位置。

    「这、这样的话，或许有办法挤出沟沟来……可是应该还是得往上托高……就、就像这样……不、不可以啊……将悟不可以……你那样搓揉的话……！」

    不知不觉间用掌心包住了乳房的雅突然恢复神智，整张脸像着火了一样。

    「唉……我在干什么啊我……」

    雅泪眼汪汪丧气地垂低了头，替毛巾抹上了肥皂的泡沫。

    然后自暴自弃地搓洗身体。

    「不过将悟也有可能比较喜欢小胸部的女生，因为将悟今天抱住我的时候，有想要看我的胸部，而且还想摸呢！就算他想瞒着我，我照样看得出来啦！」

    雅再次用沾了泡泡的手抚摸自己的胸部。

    滑溜的触感令背部起了鸡皮疙瘩。每当手在胸部上头搓揉，就会有种触电般的感觉。

    「啊，将、将悟怎么攻击那种地方……」

    这次回过神后，雅连耳根子都红透了。

    「我是故意保持贫乳的喔，这都是为了将悟！」

    一开始见到面的时候，雅根本不晓得自己该摆出什么样的表情来才好。甚至不敢和将悟面对面交谈还有四目相对。

    不过……今晚的舞让雅下定了决心。

    「我绝对不要输给鹤真同学……因为将悟可是我的……」

    从莲蓬头喷出来的强劲热水将雅身上的泡沫彻底地冲刷了干净。

    雅伸出手去拿放在莲蓬头开关旁边的洗发精准备洗头。洗发精的罐子造型上有些奇特。是一个模样长得很像螃蟹的怪人造型玩具容器。这个改装了其他洗剂的老旧小孩子用洗发精罐子，雅一直视为珍宝小心使用。

    雅不清楚这个怪人叫什么名字。

    充其量只知道以前这个怪人疑似有登场的电视节目的名宇。

    现在还有印象的人恐怕少之又少吧。

    那个叫作改造战士古兰贝里翁的节目……

第一卷 第3章 妹妹是谁？

    和将悟同父异母的妹妹。

    长相和名字都成谜、有血缘关系的妹妹。

    然而她却在将悟的身旁出没。

    她隐匿自己的身份要当将悟的女朋友――为了达成与他结婚的目的。

    ――岂能容忍这种行为！

    在『妹妹』做出结婚宣言的隔天，将悟一早向学校请假，下午回到了故乡。因为他决定前往市公所去确认父亲的户籍。

    户籍记录了各家庭的家族成员，是属于国家的公共档案。至于户籍誊本，则是誊录了那些内容的书面数据。

    以前将悟曾在电视连续剧看过类似的场面。

    故事是描述主角意外看到了自己的户籍誊本，发现自己的下面登记了一个陌生的名字。这才知道原来自己另有离散两地的兄弟姊妹。

    ――所以我只要如法炮制地去调查户籍誊本，这样就能查出『妹妹』的名字了吧！

    「我本来还这么以为说……」

    离开市公所，将悟一边审视户籍誊本的纸张一边搔头。

    户籍誊本只须在窗口办理申请手续再支付数百日圆，随即就能取得。

    「完全找不到任何可疑之处哪。上头写的尽是我早就知道的东西。」

    家族是父母和将悟构成的三人小家庭。

    父母彼此都是第一次结婚，没有离婚的经历。自然也没有那种类似和前夫前妻所生的拖油瓶。

    除了将悟以外，父亲另有其他小孩的事实连一行也没提到。

    「唉，虽说我也不觉得这么简单就能查得水落石出啦……」

    如果说单凭轻轻松松就能取得的户籍资料就能查出结果来的话，『妹妹』的存在应该老早就曝了光。

    将悟怀着沮丧的心情踏上了前往车站的归途。

    「…………？」

    冷不防的，有某个尖锐的器具抵在他的背上――刀子？

    「不许乱动，继续安静往前走。」

    背后传来一个冷静透彻的声音。听起来年纪还很轻。

    ――这人不是泛泛之辈。

    「……你是谁？」

    「我想跟你借一步说话，在一个没有人的地方――从那栋大厦旁边可以进去巷子。」

    将悟没有抵抗，配合对方朝巷子走去。

    两人走入了包夹在住商混合大厦中间、一次只容得了一个人通过的狭小巷子。在这里几乎听不见大马路上的人车声。

    「抱歉吓到了你。在这个地方应该可以放心说话不用怕被别人听见了。请转身面对这里。」

    抵在将悟背部的器具终于被拿了开来。

    将悟稍微松了口气，转过身子。

    眼前是一个奇妙的人物。全身被黑色衣物密不通风地包裹住，头上披戴着一条黑色的头巾。由于对方戴了一副有半张脸大的墨镜，以致看不出长相。不过从唯一露出的嘴巴看来，疑似是薄唇的少年。

    ――忍者。这个名词从将悟的脑海一掠而过。

    对方左手恰巧握着一把令人联想到忍者的苦无的小刀。只见对方以行云流水般的顺畅动作悄然无声地把小刀收进了腰际的刀鞘。

    「找我有事吗？不好意思，如果我受伤的话可是会引来很多人担心的。」

    「这点我很清楚。只要你乖乖配合，我就不会伤害你。」

    「你听好了，要博取他人对你的信任，首先就是从态度做起。劈头就拿刀子抵住人家，教别人如何信任你。」

    「我就姑且把帝野集团下任社长的忠告放在心底吧――再怎么说我也是身为帝野集团的一份子。」

    「你是帝野集团的人？」

    ――我要继承社长之位的消息在集团内也只有少数人才知道，他怎么会晓得？

    「我并非将悟同学你的敌人。只不过立场上我没办法告诉你我的名字。你就暂且先称呼我为X先生吧！」

    「X先生这假名也太平庸缺乏特色了吧……为什么你无法以真名示人？」

    「我是从属帝野集团特务机关『帝野清流会』的人。是一支专门暗中摆平帝野集团内外风波的特殊部队。」

    「清流会？……我怎么从来没有听过？」

    「集团内只有少数中的少数知道我们组织的存在，也难怪你会没听说过了。即使你是下任社长人选，现在也不过只是一介平凡的少年。」

    「话虽然是这么说……那么你口中的那个帝野清流会找我有什么事？」

    「我就单刀直入地问吧。你现在调查你父亲，帝野熊五郎氏，是基于什么样的目的？」

    「你是指我刚才办了户籍誊本的事？你怎么知道的？」

    「刚才我接获濑利秘书的联络，她得知你突然理由不明地向学校请假感到非常担心，我才前来跟踪你的行动。」

    「濑利小姐怎么会知道我在学校的事？」

    「似乎是将悟你的母亲鹿野子女士命令她随时要确认你是否有平安地过着校园生活，以及健康状态是否良好等等。」

    「原来濑利小姐直到现在还有在照顾我吗？对了，记得她是小都里老师学生时代的学妹，应该是从老师口中知道的吧……是说我妈她也真爱穷操心耶！」

    「我再问你一次，为什么你要刻意向学校请假跑来调查父亲？」

    我是否该回答问题呢，将悟陷入了考虑。这名X先生真的是可以信赖的人吗？

    「你说摆平帝野集团的风波是你的工作，可以具体告诉我你都解决什么样的风波吗？」

    「好吧。我就举个例子，某个担任帝野集团代言女郎的清纯派偶像有一段连演艺圈八卦杂志也未能掌握透彻的秘密过去。她在几年前，还是某地方不良集团的大姊头，每晚都骑乘改造机车――」

    「算了，那种例子就甭提了吧。不知道还比较幸福。」

    「……总而言之，我们的任务就是防止那类的秘密在世间曝光，趁风波延烧到集团前暗中解决掉。我刚才提到的那个偶像，她还曾经一次单挑上百个小混混，展开了一场殊死斗。」

    这么说来，在几个月前自己也耳闻过担任集团代言女郎的偶像有负面传闻的消息。可是过没多久，那件传闻就几近不自然地消失得一乾二净。

    无论如何，对方看来并没有在撒谎。将悟试着打听更深入的问题。

    「既然你对帝野集团了解得这么深刻，那你晓得我爸有私生子的传闻吗？」

    「当然知道了。那确实是个很棘手的传……更正，是事实才对。」

    X先生听到将悟的问题丝毫不感到惊讶，以冷静沉着的态度回答道。

    「为什么你能一口咬定那是事实？」

    「以前鹿野子女士曾告诉她的亲信说，熊五郎先生与其他女性另有产下一名女婴――不过，自从被亲信提醒这个事实将会演变成一桩煽动外界好奇心的丑闻后，鹿野子女士便改口强烈否定有私生子存在的传闻了。」

    「你确定你得来的消息是正确的吗？」

    「如果你不敢置信，你大可去向你的母亲求证，不过她大概会摆副臭脸让你吃不完兜着走就是了。」

    他的预测倒是与将悟以前向母亲询问自己有无妹妹时，母亲怒气冲冲否定的反应一致。

    从这人的口中或许能探听到更多有关『妹妹』的情报。将悟趁势继续追问：

    「然后呢，那个女孩的身分已经查出来了吗？」

    「鹿野子女士后来似乎是这么表态的：『我不知道那个野丫头长什么样又叫什么名字，也不想知道！』此外，她似乎也不知道熊五郎先生的情妇叫什么，更遑论那个情妇的下落了，现在连她是死是活都不清楚――知道那个私生子身分的，恐怕就只有熊五郎先生、私生子的母亲以及私生子本人而已了吧！」

    「怎么会这样……我爸都已经去世了耶！」

    「他应该是早就打定主意要把这个秘密带进坟墓里去了吧。毕竟每个人都会有他年少轻狂时所犯下的错误。」

    「我并没有想责怪爸爸的意思，他一定是怀有难以启齿的苦衷才对，而我也不会因为爸爸在外面另有私生子，就因此轻蔑他。」

    将悟沉默了半晌，然后下定决心向X先生大喊道：

    「问题是，我那个不知道是谁的妹妹――现在一心想和我结婚啊！」

    针对目前所过的校园生活和『妹妹』打来的电话，将悟向X先生做了一番说明。

    「……状况就是这么一回事。『妹妹』她想当我的女朋友，进而和我结婚。」

    「原来如此……这下事情可有些棘手了。身分不明的『妹妹』吗……」

    X先生盘起胳臂，面色凝重地思索。

    「当然了，我们也会协助你进行调查。这是事关帝野集团未来的重大问题，万一你真的跟有血缘关系的妹妹结婚，这件事往后又被外界揭穿的话――很有可能会发展成动摇帝野集团根本的一大丑闻。」

    「问题不在于丑闻怎样，是本来就不允许兄妹结婚这种事情发生！到时惨的不只是我，连『妹妹』都会因此不幸的！得快点设法把她从歧途里救出来……」

    「将悟同学，你可有头绪，觉得哪些人疑似你的『妹妹』吗？」

    「头绪、吗……」

    「你妹妹希望跟你结婚。最近有突然跟你关系变得很亲密的女性吗？」

    这个问题――顿时让将悟有当头棒喝的感觉。

    关系遽然变得亲密的女性……即便不是心甘情愿，脑子还是会想起两名少女的面孔。

    从转学的第一天起就很亲近将悟，态度令人费解的两人……

    难道心乃枝和雅其中一人……是我的『妹妹』……？

    「可是我才刚转入没多久耶？就算跟班上同学突然感情升温也没啥好奇怪的吧？」

    「没有人知道『妹妹』会选在什么时机对你展开行动，所以一发现稍有可疑的任务，能尽早做DNA鉴定自然是最好。」

    「DNA鉴定吗……既然是有血缘关系的妹妹，搞不好一鉴定下去她就无所遁形了。但是DNA鉴定有那么简单吗？不是听说必须采集到细胞，过程还挺繁杂的。」

    「不用担心。只要能用专用器具采集到唾液，接下来的工作只要委托专门业者处理即可。」

    「对方现在就是不想让我知道她是我妹妹啊！跟她说这是鉴定需要，她会愿意配合吗？」

    「原来如此。这样看来，最好别跟对方提要拿去做鉴定的事，直接请她配合采集唾液的要求了。」

    「没来由地跟女生拜托说『给我你的口水吧』的话，只会被当变态而已。」

    闻言，X先生「锵」的一声亮出了小刀。

    「如果将悟同学不方便启齿，要我用暴力逼迫对方交出唾液也行。」

    「喂喂，你想用暴力干么啊！」

    「我有能让人像狗一样口水直流的密药。只要想办法注射那个……」

    「别闹了！拜、拜托你不要使出那种奇怪的手段！」

    「不用担心，效果一个礼拜就退去了，不会对人体留下影响。」

    「效果居然还持续一个礼拜啊，那就更行不通了！」

    「……我倒认为这是简单省事的好方法就是了。」

    X先生遗憾地把小刀收回刀鞘。

    「再说，未经许可就自行鉴定人家女孩子的DNA，不是会让人对我失去信任感吗？没有人会喜欢自己的基因被人家擅自看个精光吧！」

    做这种勾当的话是不可能遇见能彼此相爱的女性的。

    「况且，承包给外面的业者的话，他们能否守住秘密也令人忧心。」

    「秘密指的是？」

    「我有同父异母的妹妹的消息一但走漏，很有可能会造成骚动吧？所以才会连我妈都矢口否认这个事实。濑利小姐也明言跟我说这只是谣传。」

    「经你这么一说，把重大秘密交给公司外部处理确实不是明智之举。只要被八卦杂志掌握到去做鉴定的消息，私生子的传闻可能就会被加油添醋成一篇报导了。」

    「这么一来，现阶段去做什么DNA鉴定或许风险太大了。再说我也还没发现可以把握她就是『妹妹』的可疑人物。」

    于是将悟和X先生一同陷入了沉默。

    「可恶，一直想不出好方法来……到底该怎么办才好啊！」

    将悟烦躁地把头发拨得一团乱。

    X先生把手搭在心浮气躁的将悟肩上。

    「总之，看来现在你也只能谨慎地观察『妹妹』的态度了。」

    「充其量我也只能多加注意我的身旁有无疑似我妹的少女了吗？」

    两人重新回到了车站前的马路上。

    平日的午后。手拿手机的上班族和大学生情侣从旁通过。

    「放心吧！既然已经掌握情况，今后我也会帮忙警戒将悟同学的四周的。」

    「……我真的可以信赖你吧？」

    「那当然，我一定会保护你不受『妹妹』的魔掌荼毒的。」

    「说魔掌也太扯了……为求审慎起见，我先跟你声明，我可没有在憎恨『妹妹』喔。我希望能和她做为正常的家人彼此相爱，而不是搞结婚那套。」

    「这我当然清楚了。那么，祝你好运了！」

    X先生竖起大拇指。

    ――还祝我好运咧……如果幸运真的降临到我头上那是再好也不过了。

    X先生背过身子，被人来人往的人潮吞噬。做黑色装扮的他，在上班族和情侣的遮挡下消失不见了。

    「那家伙真的没问题吧……？我可以放心信赖他吧……？」

    目送着X先生的背影，将悟怀着莫名不安的心情喃喃自语道。

    §

    隔天早上，将悟带着沉重的心情离开了家门。

    将悟所居住的公寓紧邻学校，和学校只有一条狭窄小路之隔。不过离校门有一段距离，所以上学时他必须沿着辽阔的校园外围绕行半圈。

    今天我到学校后……『妹妹』也会继续从学校的某处观察着我。

    『妹妹』在电话上曾说过这种话――

    『哥哥您自然会喜欢上我的。』

    ――要是我喜欢上的女生结果是我的亲生妹妹的话……

    「将悟同学――！」

    走到校门口时，远远传来了一个呼喊将悟的声音。

    将悟心头一惊，驻足回望那个女生。

    「心乃枝……」

    她正站在上学途中的学生人潮里，背上扛着书包用力朝这里挥手。

    哒哒哒地快步跑来后，心乃枝马上伸出双手握住将悟。

    「你昨天怎么了？突然跟学校请假，我好担心喔！」

    「不好意思让你操心了。昨天我有点急事……」

    将悟一边回答得很暧昧，一边盯着心乃枝瞧。

    莫非心乃枝是我的『妹妹』……？

    「请问……？将悟同学你有什么问题吗？还是我的脸上有沾到什么东西？」

    「没、没事啦……」

    「将悟同学好奇怪。昨天你请假，该不会其实是因为生病……的关系吧？」

    「咦，为什么这么觉得？」

    「因为我看你最近常常心不在焉……后来又在迎新舞会跳了那么多的舞……你如果不嫌弃，我可以在旁照顾你喔！」

    「我精神奕奕得很啦！来，我们快点进校门吧！」

    将悟用笑容敷衍问题，准备迈步行走。

    「将悟――！」

    忽然，雅一边大喊大叫一边跑来，扑上了将悟的背部。

    「昨天你干么请假啊！乱捡地上的东西吃吃坏了肚子吗？」

    「我才不会乱捡地上东西吃咧！雅，你不要突然从后面用力撞上来啦！」

    雅「耶嘿嘿――」地吐舌嘻笑，同时像是在撒娇一样抱住了将悟的背。

    「干、干嘛……？雅，你的态度怎么好像不太一样？」

    「嗯――？我没有变啊～」

    大概是迎新舞会那天晚上一起跳舞的缘故，使她拉近了和将悟之间的距离吧。

    还是说――这表示雅就是电话中的『妹妹』，为了和我结婚才……

    「神M同学你也真是的！没看到将悟同学很困扰吗！」

    心乃枝提高音量说道，试图把雅的手从将悟身上扯开。

    「将悟同学他现在身体不舒服耶！麻烦你不要缠着他不放！」

    「什么啊。先像黏巴达一样握住人家手的，不就是鹤真同学吗？我看将悟就是因为跟你握手才染病的吧？――将悟，放心吧。我会帮你把坏的细菌赶跑的。」

    「你、你说谁是坏的细菌了！」

    心乃枝气红了脸，和雅针锋相对。

    「我明明又没指名道姓说鹤真同学是细菌。你在对号入座喔？」

    「你你你、你、你说什么！神M同学你自己才是……呃……」

    「我自己才是怎样？有种的话你说啊！」

    心乃枝的目光停留在雅那扁平的胸部上，哼的一声发出冷笑。

    那是仿佛全能的神在傲睨着羔羊般，充满了同情与慈悲的眼神。

    「――如果跟神M同学在一起，感觉连将悟同学都会一起变得营养不良了。」

    「啥！」

    雅用双手遮住胸部，顿时因为害羞和怒气迅速涨红了脸。

    不过雅旋即恢复冷静，正眼回看心乃枝。

    她的眼神含带了仿佛连大象都能毒死的帝王眼镜蛇的剧毒。

    「原来鹤真同学你不知道啊！」

    「不知道什么？凡是有关将悟同学的事，我都比神M同学你还要了如指掌。」

    「哦～既然你那么有自信，那你说说看什么类型的女生才是将悟同学喜欢的型啊？」

    「咦……那当然是个性温柔端庄且富有内涵的女性了……」

    「将悟他啊，最喜欢胸部小的女生了。」

    心乃枝一如轰隆一声遭到天打雷劈般，手脚因为饱受打击而痉挛不止。

    「不……不可能有那种事！将、将悟同学怎么可能会是迷恋小胸部女生的那种人！」

    「太可惜了。将悟他啊……其实是个萝莉控呢！」

    就像轰隆隆地惨遭五雷轰顶似地，心乃丧气地做出了失意体前屈的姿势。

    「天啊……将悟同学居然是……萝、萝莉……控……？喜欢小胸部的女生？」

    「事实就是这样没错。只能说你打错如意算盘了呢，鹤真同学――（呼，虽然这些根本都只是我随口瞎掰的而已，反正有成功把鹤真同学骗得团团转就好。）」

    「神M同学，你在嘀嘀咕咕什么？」

    「我、我没有啊！――好了，将悟。我们快进校门口吧……怪了，人呢？」

    雅转头东张西望……只见将悟就像脚底抹油逃走般，飞也似地往校舍冲去了。

    一早，将悟趴在教室座位的桌上显得有气无力。

    坐在将悟两边的心乃枝和雅，直到现在还隔着将悟的背部用视线进行猛烈的隔空交火。所幸班会即将开始举行，因此两人都安安静静地不敢喧闹……

    不管是心乃枝或雅，将悟都不讨厌。两个人都长得甜美可爱，将悟还巴不得能跟她们有进一步更亲密的关系。

    ――问题是，有可能她们其中一人是来跟我逼婚的『妹妹』……若我的假设没错，那我到底该怎么面对她们才好？

    「大家早安。还有人在睡觉吗？」

    教室的门应声打开，小都里老师从外头走了进来。

    同时教室里掀起了一阵骚动。甚至还有学生推开椅子站起来探头往前面观看。

    他们的视线全都集中在小都里老师的隔壁。

    一名身着深流院学园男生制服的少年向班上的同学展露出了阳光灿烂的笑容。

    少年脸型细长，拥有一副笔挺的鼻子与眉毛。长长的头发在后脑勺绑成了一束。

    「又是转学生吗？不过他应该是男的吧？」

    「总觉得他的长相跟女生一样清秀说……」

    「我、我还是第一次见识到活生生的伪娘呢！」

    就连心乃枝和雅也像把将悟的事抛到了脑后一样，浑然忘我地对那个男生行注目礼。

    但是，现场最感到吃惊且看得出神的人……却是将悟。

    脑海里浮现出昨天遇到的那个做了一身黑色打扮并且戴着墨镜的人物。

    虽然没想到对方的真面目竟会是出乎预料之外的美男子……不过那双感觉有些冷酷的薄唇不可能认错。

    ――X先生……你来这里做什么？

    「好了好了，大家安静。事出突然，今天又有一名转学生要加入本班的行列。老师我也是今早才接到消息，还吓了一跳……」

    「今天起有请大家关照了，我叫水谷衣楠，请多多指教。」

    转学生少年边说边在黑板写下自己的名字。

    虽然口气有些臭屁，不过嗓音就跟合唱团的少年一样悦耳动听。或许是那个落差刺激了内心，班上的女生们不约而同地用尖叫为他欢呼。

    ――我是无所谓啦，不过你就不能再更用心想个名字吗？（编注：「水谷衣楠（Mizutani Ikusu）」和「X先生（Mr．x）谐音。」）

    将悟独自在心中吐槽道。

    「好，大家要和平相处喔！那么，水谷你的位子……我们会在靠走廊那排座位的最前面安插书桌，你就坐那里好吗？」

    但X先生……更正，衣楠却无视小都里老师的话，直朝着将悟的方向迈步走去。

    他在将悟座位前面那个名叫大杉的男生旁边停下脚步，弯腰向他窃窃私语。

    「大杉同学。我告诉你喔，那个靠走廊那排最前面的座位可以清楚看见小都里老师在走廊的一举一动。刚才老师在走廊摔跤，裙子都翻了起来喔！」

    ――喂，连旁人我都听见了啦！

    将悟傻眼地注视着进行奇怪密谈的衣楠侧脸。

    「报告！小都里老师！」

    大杉赫然起立高高举起了手。

    「我视力不好想换到前面的位子，请问我可以跟水谷同学换座位吗？」

    「只要你们两个都赞成，老师没有意见。」

    大杉立刻捧着书包和教科书投奔到新天地去了。

    衣楠在空下来的座位坐下。他侧眼瞥向身后的将悟……

    然后眨了眨眼睛送出秋波。

    背后窜起一股不知名的寒意，将悟掉了满地的鸡皮疙瘩。

    第一节课一结束，将悟立刻抓起衣楠的手飞快冲出教室，然后一口气爬上了空无一人的屋顶。一路跑到屋顶的铁丝网旁后，将悟这才气喘吁吁地面向了衣楠。

    「将悟同学，你有什么事吗？难道你那么渴望和我独处的时间？」

    「不要再开那种令人听了想吐的玩笑了――喂，X先生，我没听说你要来学校啊！」

    「请你叫我『衣楠』，被别人听见我的代称可就麻烦了。」

    「好吧！所以呢，你干么来我们学校？」

    「我们昨天不是约好了吗？我必须保护你避免受到『妹妹』的魔掌茶毒。」

    「但也用不着特地转进我们学校吧……重点是还真亏你进得来。」

    「别小看清流会的力量。只要向其中一个学校理事稍微打个招呼，想入学根本是轻而易举之事。不用担心，我有经过正当的申请手续――况且以学生的身分待在你身边，我调查起来也比较省事方便不是吗？」

    「也是啦……听你这么一说感觉还满有道理的，比起我一个人胡思乱想要放心多了。」

    尽管还是有些困惑，将悟基本上接受了衣楠的说法。

    衣楠是少数可以就『妹妹』问题交换意见的人，现在就姑且相信他吧。

    「――然后呢，衣楠，接下来你有什么计划？」

    「唔，针对要如何保护你不被『妹妹』设计得逞这问题，我想先跟将悟同学做个讨论。」

    「说得也是。那我们当场召开作战会议吧――你听好喔，首要的任务是让『妹妹』打消结婚的念头，教导她何谓正确的家族爱。」

    就在将悟和衣楠贴近脸悄声开会的时候――

    「啊，我找到了――」

    突然有女孩子的声音大叫。

    将悟俩一同回头，只见十几个女生从屋顶出入口的门涌现。她们似乎是来一睹衣楠的风采才纠众前来的。

    「照这情况我们也甭想开会了……衣楠，放学后来我家集合吧！」

    「了解，真期待放学时刻。」

    衣楠向将悟眨了眨眼，然后挥挥手面露灿烂笑容，朝欢呼不断的女孩子走去。

    于是放学后。将悟和衣楠两人来到了公寓房间门口的玄关。

    「呼！今天也是费了一番工夫才回家。话说回来……」

    将悟用力甩了下自己的左手。衣楠揪着他的胳臂揪得紧紧的。

    「……为什么两个大男生非得手勾着手一起放学回家不可啊！」

    「多亏这一招，我们才得以两人单独离开学校不是吗？」

    的确，刚放学还在教室时，心乃枝和雅不约而同都来约将悟一起回家，至于衣楠，一样马上被似乎是火速成立的粉丝俱乐部的女生团团包围。

    这时，衣楠二话不说立刻勾起将悟的胳臂……教室旋即鸦雀无声了下来。然后衣楠带着将悟，一脸若无其事的模样钻出女孩子的人墙离开了教室。

    将悟偷偷瞅了后面一眼，发现有女生仿佛梦想幻灭、有女生脸红红并张大了嘴巴、也有女生转动着水汪汪的眼珠，面露感动的表情注视两人……

    心乃枝和雅同样目瞪口呆说不出话，甚至没能上前追回将悟的样子。

    最后依楠不忘补上致命的一击。

    『可爱的小猫们，麻烦你们高抬贵手，让我们保有宝贵的两人独处时间吧！』

    他就丢下了这么一句让将悟想一头撞死的台词给在场的女生们。

    「若非我不顾形象豁出去，我们怎么有办法平安从教室杀出来呢？你不觉得这是很完美无缺的作战吗？」

    「呜……或许是很完美无缺没错。可是总觉得同时也失去了某种很重要的东西耶……」

    怀着有点想痛哭一场的心情，将悟打开了房门。

    「――算了，总之先进房再说吧！我房间很小，别见怪。」

    将悟和衣楠一起进了自己的房间。

    仔细想想，这还是第一次请人来自己的房间作客。

    ――打好和女孩子的感情固然重要，可是男生之间这种无拘无束的关系也不赖哪……

    确实，将悟的目的是寻找生涯伴侣的女性没错。不过，男性之间的情谊里应该也有男女关系所无法得到的独特收获。

    好比说热血的价值观冲突啦、从中孕育出的友情啦之类的。有时是互相竞争的敌手，有时是互相帮助的战友。彼此切磋琢磨的那种羁绊，应该就是从男性之间的交际培养出来的吧！

    「对了将悟同学。」

    「怎么啦？别客气，随便找个地方坐下吧！就当作这里是同伴的家。」

    「唔，不过在开会前，我可以先跟你借个浴室吗？只要能冲澡就够够了。」

    「浴室？好啊，但是现在才刚黄昏而已耶？」

    「今天好像流了比较多汗。这套制服的透气性只能算马马虎虎哪！」

    将悟嗅了嗅自己的胳臂。

    「我是不觉得有啥汗臭味就是了……」

    「我们的行动原则就是要隐密。必须常常提醒自己尽可能地消除体味，避免让他人察觉到我们的存在。」

    「感觉你们也真辛苦说。好啦，你就尽情冲洗个痛快吧。以后放学回家如果你有这个需要，每天都来洗也没关系。」

    「不胜感激――那么我失陪一会儿。」

    衣楠向浴室走去。在准备拉上更衣室的帘子时，他回头提醒将悟。

    「将悟同学，我在淋浴的时候，你绝对不可以偷看里面喔！听到了吗？」

    「谁、谁想偷看了。我是男的好吗？才没有那种兴趣。」

    衣楠一本正经地点头，同时拉上了帘子。

    如果是俊美到衣楠这个等级的美少年，果然也会对同性的男生产生戒心吗？

    浴室响起莲蓬头的冲水声后，将悟在起居室的床上坐了下来。

    「我看还是先把茶泡起来放着好了。是说，他也太避嫌了吧，干么不大方点呢？」

    当冲水声停止，预计衣楠差不多快洗好的时候，将悟忽然想到。

    「惨了，浴巾还晾在外面没收。」

    就算是衣楠，一直浑身湿答答的也难免会感冒吧。将悟紧急跑去回收晾在院子里的浴巾，然后前往浴室。

    ――衣楠还在浴室里头吗？

    将悟手搭在帘子上，用力拉开。

    「衣楠，你没有浴巾可用对吧？我帮你放在这里……喔……？」

    一拉开帘子，便看到依楠就站在更衣间里。

    下个瞬间，将悟和衣楠两人面对面一动也不动。

    衣楠或许是才刚洗好澡，全身一丝不挂，遗是湿淋淋的裸体。

    原本系起来的头发也松开整个披散在背上。那是一头会让人与日本人偶产生联想的乌黑直发。皮肤白净，光滑得有如绢丝般。

    他那消瘦身躯的胸部……看得出有微微的膨胀鼓起。

    「咦……这……」

    将悟在一头雾水的情况下，缓缓地把视线往下兀小小的圆肚脐首先映入眼帘，接着再更往下看……

    竟少了是男人都会有的东西。

    「……女……的……？」

    将悟勉强挤出话来的瞬间，衣楠的身体咻的一声消失了。不对，那不是消失不见。

    下一秒，将悟变成两只手都被拧到背后抓住的姿势，失去了行动的能力。

    双手的手腕似乎都被抓住了。衣楠的指甲就像在浸蚀般慢慢刺进了皮肤。将悟的背后有濡湿的胸部顶住，咽喉的部分则被衣楠右手的整排指头所比出的手刀指着。

    「我建议你不要乱动喔，将悟同学。不过我看你就算是想动也动不了吧。你可别以为这是手刀就小看它。要一辈子堵住将悟同学的嘴巴易如反掌。」

    或许是身体失去自由的缘故，将悟陷入极度的恐慌，连声音都发不出来。

    另一方面，衣楠他……更正，应该说她即便处在非常事态的漩涡，声音仍保持冷静沉着。

    「照理说，凡是得知了我秘密的人都要注射一种一但心怀泄密的念头舌头便会麻痹的特殊药剂……不过，谅将悟同学你是未来要成为社长的人，我并不想使出那种蛮横的手段。」

    「为……为什么……你要隐瞒……女生的身分……？」

    「帝野清流会本来是只允许男性加入的组织，可是我立志成为现代特务，所以才冒充性别加入组织――你愿意在此发誓吗？」

    「发……誓……？」

    「对，发誓你绝对不会跟别人泄漏我是女生的秘密。」

    「我、我答应你……我、我没有想……泄漏你秘密的……打算……」

    「――我就相信你的话吧！」

    手刀终于从将悟的咽喉上头拿开，双手的手腕也获得了解放。

    虚脱的将悟碰的一声两只手撑在地板上。

    至今仍无法相信自己所看到的衣楠的身体，将悟转头回望……然而一具如假包换的少女裸体就站在自己的眼前。

    「唔。帝野集团的股价今天也一帆风顺地向上飙涨。可喜可贺。」

    衣楠惬意地躺在将悟的床上，用携带用小型笔电上网。

    另一方面，将悟则是双手抱膝，直盯着地板看。

    「哎呀，共明日公司发表了搭载新机能的手机吗？这下得留意这间公司今后的动向了。将悟同学你认为呢？下任社长的高见我洗耳恭听。」

    「意见吗？我的意见啊……」

    将悟颤抖着拳头，愤而起身的同时转过身子。

    「算我拜托你，可以把衣服穿好吗！」

    一个全身光溜溜的少女仰卧在床上。尽管胸部仰仗披挂在脖子上的浴巾不至于走光，可是，除此之外根本是一丝不挂，连内裤也没穿。

    袒胸露背的躯体当前，将悟又忍不住马上别开眼睛。

    「你可以再等个三十分钟吗？每天持之以恒地让皮肤暴露在外界的空气之下一段时间的话，可以便身体与大气同化，进而消除气息。」

    「你不知道我是男的吗！在男生面前露出裸体你不害羞？」

    「反正秘密都被你知道了，事到如今才遮遮掩掩也无济于事吧？」

    衣楠以看似嫌麻烦的眼神看着将悟，从床上爬了起来。

    ――这家伙难道没有羞耻心吗！

    「与其关心那种事，还不如就今后的作战做检讨。将悟同学不用跟『妹妹』结婚度过难关的方法嘛……」

    衣楠一身光溜溜地在房间踱方步，同时用手扶着额头开始思考。

    将悟头垂得低低的，努力一直让自己的眼睛不去正视。却偏偏她的大腿和臀部经常会映入眼角的余光里，想不看都没办法，根本不是去思考什么作战的时候。

    「我去让心情冷静下来……」

    将悟逃也似地跑到隔壁的厨房，倒了杯水喝。

    咕嘟咕嘟咕嘟……慢慢地把水咽入喉咙，平复悸动不已的心跳。

    「有了！我想到绝妙的点子了！用这个方法你绝不怕会跟『妹妹』结婚！」

    衣楠突然露出兴奋的模样大叫。

    将悟嘴巴仍凑在杯子上，停止喝水的动作。

    不是因为他对绝妙点子这一词怀有什么期待……绝非如此。

    ……而是有了不祥的预感。一股究极不祥的预感。

    「将悟同学！只要你跟我结婚问题不就解决了吗！」

    噗~~~~~~~！将悟活像个喷泉一样从口中喷出了水来。

    「为为为为、为什么我要跟你结婚！」

    饱受过度冲击的将悟忘了衣楠全身赤裸的事，转头看了她的脸。

    「既然你已经知道我是女人的秘密，我们结婚就不成问题。得知我们结婚『妹妹』也只能死了一条心了！」

    衣楠眼睛闪烁着星光，跑来用双手包住将悟的手。

    那是对恋爱充满憧憬的少女之眼……才怪，是提出了名战略的参谋之眼。

    ――就、就算她是再正的美少女，要我跟这个怪胎结婚？

    「先先、先、先别急啦！衣楠，你是女儿身的事被人知道的话不妙吧？跟我结婚后，你就不能继续留在清流会了不是吗？所以我们再想想其他办法啦！」

    「你竟然还替我着想那么多吗？我愈来愈觉得和将悟结婚是史上罕见的绝妙计划了！不用担心，结婚之后我会马上辞去工作的。」

    「特殊部队也有结婚离职这套制度吗……问题是啊，像衣楠这么优秀的人才，大家一定会设法挽留你的，我也希望你能继续留在部队里守护帝野集团呢！」

    「唔～听你这么坚持，那我可伤脑筋了……」

    衣楠盘起胳臂，露出了极其严肃烦恼的表情，看来她是真的动了结婚的念头。

    这时，不知是否又突然想到了什么点子，她扬起闪闪发光的眼睛，兴奋地敲了下手。

    「这样的话不如我和将悟生个孩子，然后把他培育成我的继承人吧！我们俩的孩子一定能不负众望地顶替我的工作，将来会好好保护帝野集团的。」

    「生孩子……你明白你在说什么吗！」

    「那当然了！快，打铁要趁热。」

    话一说完，衣楠立刻拉起将悟的手跑回起居室。

    一如背部朝下跳水似地纵身跃到床上坐着后，她拉了将悟的手一把。

    「你你你、你想干么啊？」

    将悟把自己的手往回抽展开拔河，一边拼命抵抗一边大叫。

    「我们现在就开始做人。小孩子长大需要时间，所以愈早生育愈好，只要我们同心协力拼一个晚上，生个小孩不成问题！」

    「别闹了别闹了，根本不需要做什么人！话说，最好是只要花一个晚上就行，你真的知道小孩子是怎么生下来的吗！」

    闻言，衣楠露出不安的表情，放开将悟的手。

    「难道说……我有错误的认知？」

    「也不是说错误啦……简单地说就算一整晚都在做那档子事，也不见得就能成功怀孕。反过来说，也有可能只做一次就中标――女性的身体是很复杂又纤细的，太乱来对身体会有不好的影响喔！衣楠你要学会更善待自己的身体。」

    「是、是这样子吗――下任社长真的无所不知呢！」

    「这也不是那么大不了的知识吧……」

    衣楠目不转睛地看着将悟，向前挺出了身子。

    「拜托。请你帮我补充不足的知识！你可以巨细靡遗地教授我如何生小孩吗！」

    衣楠就这么一身赤裸地在床上俯首叩拜了起来。

    一边偷看浮现在她背上的脊椎，将悟一边深深地叹了口气。

    「教授你怎么生小孩子……这话要是被旁人听见岂不是要引起天大的误会了――好啦。既然你那么诚心地拜托，我就教教你吧……」

    将悟拿出收在书柜里的健康教育课本。

    接下来的一个小时，将悟就在裸体跪坐的衣楠面前，开始朗读起『生命的诞生』、『男女生理构造的差别』、『青春期的身体』等内文。

    「呃～『经由男性所排出的精液』……咳……『然后变成受精卵』……」

    虽然三不五时脑子里就会掠过「我到底在干什么啊……？」的疑问，不过将悟还是尽量不去胡思乱想。

    衣楠始终以严肃的眼神仔细聆听。等到将悟朗读完课文之后，大概是求知欲获得了满足，她双眼散发出灿烂的光辉，握住了他的手。

    「原来是这么一回事啊！我过去的人生竟然都不知道生命有如此奥秘！」

    「看、看你好像有听懂，我也很开心。」

    将悟不知何故不敢直视衣楠的眼睛。

    「――总而言之啦，今天就先散会吧？毕竟还有作业得做呢！」

    「唔，那我今天就回清流会本部吧！」

    点点头站起身后，衣楠总算穿上挂在墙壁的制服。

    从玄关来到室外一瞧，才知道太阳西垂，天色已昏暗了下来。

    「等我回到本部后，我会马上用功读书钻研知识，研拟更天衣无缝的作战。我…一定会保护你不受『妹妹』的魔手摧残，尽管放心吧！」

    「好、好啦，就麻烦你了。」

    衣楠掉头转身，朝晚霞走去。

    将悟忽然想到一个问题，开口询问衣楠：

    「你说要用功读书钻研知识，是打算做哪方面的用功？」

    衣楠回过头露出开朗的笑容回答：

    「那还用问吗！当然是生小孩子了！」

    ……将悟听了也不禁垂头丧气地垮下肩膀。

    「你知道吗？将悟同学好像喜欢男生喔！」

    「骗人――那不就是禁忌的同性恋了吗？」

    「我看我也来创作以帝野同学和水谷同学为主角的BL书刊好了。」

    翌日，将悟在上学途中听到了擦身而过的女孩子们交头接耳地交流着八卦。

    ――为什么我要被人用这种莫须有的谣言抹黑呢……

    衣楠其实是女生不是男生啊……不，跟她在房间两人独处的时候，如果她是男的那不知该有多好……

    将悟走在校舍的走廊上，怀着无可奈何的心情前往教室。

    得赶快找到『妹妹』才行，这也是为了早日摆脱这种莫名的误会……

    「――嗯？」

    将悟忽然发现好像有人从走廊的转角紧盯着自己不放。

    往那个方向一看，对方便立刻躲到墙后去。刚好是在下了楼梯的位置。

    但对方并未完全躲好，裙子从墙头露出了一角。看来是个女学生。

    「大概又是一个对我有误解、好奇地在看我的人吧……」

    忍不住要唉声叹气的将悟念头一转――不可以害怕误解。人际关系总是会有误解伴随产生，重要的不是如何避免遭人误解，而是清楚地化解误会。

    「啊――那、那边的女同学……我并没有喜欢男生……」

    将悟走上前想跟对方解释清楚，躲起来的女学生却拔腿就跑。

    「啊，等一下！」

    将悟不假思索地展开追逐。跑到楼梯的下面一瞧，发现背后披了件迎风飘扬的黑色斗篷的女孩已爬上了楼梯。

    「也用不着那样落荒而逃吧……」

    将悟放弃继续追逐的念头，目送女孩逃走。

    接着他爬上楼梯，前往位在二楼的教室。

    沿着走廊走到半路……这次背后又感觉到跟刚才一样锐利的视线。

    「又有人盯着我瞧……？」

    一样是刚才那个黑斗篷的女孩吗？那个视线感觉真的异常锐利。

    每次稍稍转头窥看，都会看到一道冲向教室门边的黑影。

    「简直是被人家跟踪了嘛……难道说……」

    在电话中交谈过的『妹妹』充分地掌握了将悟在学校的一举一动。

    原因就在于她总是用这个方式尾随在后，静观着将悟的举动吗……？

    将悟佯装自己没有发现被跟踪一路走到自己的教室，可是没有进门，从走廊跑了出去。

    抵达中央的楼梯后，将悟拐弯停下脚步，贴靠在墙上。

    双方的立场就此倒转了过来。一路紧迫而来的女学生并未发现将悟躲在墙后，就像落网之鱼般跑到了楼梯的前面。

    「果然是在追着我跑吗？」

    冷不防被吓了一跳的女学生连忙踩住x车，黑色斗篷剧烈地翻动。头上还戴了顶魔女般的黑色三角帽。圆框的眼镜底下，一双眼睛睁得浑圆。

    黑斗篷少女以一百八十度的转身通过将悟的身旁，冲上了楼梯。

    「喂、喂，别跑啊！我有语想跟你说！」

    黑斗篷少女不予以理会，往三楼爬去后，马不停蹄地继续往屋顶冲。所幸将悟的脚程很快，两者的距离逐步缩短――就在黑斗篷少女打开屋顶的门冲到户外的瞬间，将悟也成功抓到了她的手。

    「拜托你不要再逃跑了。」

    「！」

    黑斗篷少女用凶恶的眼神转头回瞪将悟。

    少女个头娇小，大概是一年级的学妹吧。西装外套的制服上，另外披上了魔女般的黑色斗篷和三角帽子。头发集中梳理在同一边，并且绑成了麻花辫。脸上戴了副大大的圆框眼镜。

    见少女停下脚步，将悟放开了她的手。

    「请原谅我粗鲁的态度。因为我若不强硬一点，感觉没办法请你听我说话……」

    「你有那么想跟我说话吗？真拿你没办法。」

    女孩仿佛放弃逃走的念头般，以冷酷的眼眸注视着将悟。

    于是两人走到了屋顶的铁丝网旁。低头放眼望去，辽阔的校园里有宽广的操场，四周林立着各式各样的建筑；校园外头则可见住宅区的街景。

    「我是嵯峨良。全名是嵯峨良芽依。」

    「我叫帝野将悟。你应该知道……吧？」

    「然后呢，你想跟我说什么？很不巧，我这个人很不善与人言谈。」

    她是否为『妹妹』现阶段还无法确定。将悟以慎重的态度回答：

    「因为你一直盯着我看，所以有些好奇。想请问你的理由。」

    「盯着你看的理由吗……」

    芽依喃喃自语似地说道后，突然握住了将悟的双手。

    「――我对帝野你这个人感兴趣到无法自拔，所以不盯着你看我会很难受……这样能构成理由吗？」

    「重点是为什么啊？我的哪个地方能让你这么有兴趣了？」

    将悟被反应莫名妩媚的芽依震慑住，不由自主地往后倒退。

    「对你的哪个地方有兴趣？好笨的问题喔！当然是帝野你的一切！」

    「我的……一切……？」

    「我想了解帝野的一切，想看透帝野的一切，渴望得到帝野的一切！」

    是怎样……这女的是怎么回事……？竟然对我的事情执着到这个地步……

    将悟不断往后倒退，最后背部碰到了铁丝网。

    芽依拉近两人身体的距离，持续握着将悟的手，缓缓把脸凑向将悟。

    「喂、你、你的脸……你想……做什么啊……？」

    「难得我们有机会独处。就先和帝野――来个第一次吧！」

    「什么第一次……！」

    是、是接吻吗？我长这么大了是还没接吻过没错……

    难道我的初吻会在这种形式下莫名其妙被夺走吗？

    虽说对方是长得挺可爱得没错，可是像这种一厢情愿的展开实在无法接受……

    「嵯峨良同学你先冷静。不可以做这种事！我们先静下心好好谈谈吧！」

    就在将悟打算挣脱芽依的手时，她开口说道：

    「你就不能表现得更开心一点吗？――人家妹妹特地在跟你撒娇呢！」

    「妹、妹……妹妹……？」

    她就是『妹妹』吗？

    因为跟踪被发现了，所以就转而采取以蛮力强夺将悟的作战？

    甚至放弃掩饰身分，连就算来硬的也要逼迫将悟结婚――？

    「不可以……这不是能跟妹妹做的行为……我没办跟妹妹做……」

    芽依的动作突然停住。她微微垂下眼帘，一脸哀愁。

    「……你讨厌妹妹？」

    「我没有讨厌，但我们是一家人，一家人就要有一家人的相处模式。拜托你谅解，做这种行为是不对的。」

    「真是奇怪了。我明明听说帝野是独生子，还以为你应该会很向往有个妹妹。」

    芽依的脸停在半途，突然开始唠叨起奇妙的内容。

    「我不只是妹妹，同时是眼镜娘呢。」

    「……什么？」

    「而且还是个魔女娘耶。」

    「魔女娘……？」

    「我是眼镜魔女娘妹妹。很可怕的复合技对吧？――这样还不能打动帝野的心，你的萌点还真不是普通的小哪……」

    「那个嵯峨良同学……？你到底在嘟囔什么……」

    芽依从将悟面前退开，频频眨眼。

    「你不会不知道我开的店吧？我可是每天都COSPLAY成魔女娘在努力宣传耶……看来我的店知名度还不够。」

    ――店……？COSPLAY……？

    芽依从斗篷口袋掏出一张折迭得很小的宣传单递给将悟后，一边轻轻挥动上头有一颗星星的魔杖，一边注视着他。

    宣传单上印刷的是一张由数名身穿不知名学校制服的女生所合拍的团体照。

    此外还有一个偌大的商标，写着『妹妹咖啡厅LYRI CAL☆SI STER S』。

    「妹妹……咖啡厅……？」

    「这间店是我开设来做产业研究用的。是一间能让每个人一回当哥哥或姐姐梦想的咖啡店。我虽然是老板，可是为了了解现场的状况，偶尔也会出现在店里充当『SI STER S』喔！『SI STER S』指的是店里扮演妹妹的那些女生，地位就好比一般咖啡店的女服务生，或者女仆咖啡厅的女仆。」

    「……呃。」

    「目前我们店正以特别期间的名义举办魔女娘活动。SI STER S都要扮演魔法王国魔幻大地的魔女娘公主。这设定很棒吧？」

    「……感觉是口味好浓厚的设定啊……」

    「附带一提，眼镜是因为我本来就有在戴的，并不是所有SI STER S都是眼镜娘，请勿见怪。」

    「那不重要啦，我好奇的是既然设定上你们是来自魔法王国的魔女娘，那你们怎么当客人的妹妹？」

    「放心。还有另外一个隐藏设定，我们是利用魔法力量和客人从同一对父母生下来的妹妹。」

    「……少子化对策大臣听到有这种魔法八成会喜极而泣吧！」

    「话说，妹妹、魔女娘、眼镜娘通通都不是你喜欢的口味，那帝野你到底萌什么属性？我本来想特别跟你用拍立得拍一张和我的第一次合照，好当作我刚才偷偷摸摸跟踪你的道歉说，真是可惜了。」

    「用拍立得拍两人合照？那就是你刚才说的『来个第一次』吗？」

    芽依从黑色斗篷的口袋拿出一台小型相机。

    「这是提供客人可以跟SI STER S用拍立得合照的特别服务。宣传单上面不是有写吗？每消费三千元的餐点就能集到一枚印章，集满三十枚就能获得这项服务了。」

    「……这会不会太坑人了？」

    「怎么会是坑人呢？不乏一个月就能收集到三十枚印章的强者呢！」

    「真的假的啊!?――所以呢，嵯峨良同学你是为了什么目的跟踪我是？」

    「我好歹也是一介实业家，怎么可能会对帝野集团前社长的独生子毫无兴趣？身上留有大人物血统的人物平日到底都在过着什么样的生活呢？我想彻底了解帝野你所过的日常生活，也想看你平日所钻研的所有知识，渴望获得流有经营者之血的全部才能。」

    「搞半天原来是那种意思啊……」

    将悟现在的心情就好似全身脱力了一样。

    「？不然你以为是什么意思？」

    「算了啦，不提也罢――不过嵯峨良同学也太有生意人头脑了。你才一年级不是吗？这么小就能经营一家店，财政界名流子弟云集的深流院学园果然名不虚传哪！」

    「一年级？我是三年级的学生了。」

    「咦……！三年级……？」

    将悟情不自禁地仔细端详芽依的面孔。

    被人目不转睛地盯着脸打量，芽依也不禁脸红噘起了嘴巴。

    「怎么了……我是三年级有那么奇怪吗？」

    「我看你个头长得娇小，还以为是学妹……所以我应该改口叫你学姐……才对？」

    回过头来仔细想想，也就是说将悟刚才把学姐误认成自己的妹妹了。

    ――总不可能有年纪比自己还大的妹妹吧？

    「我没放在心上。对了，帝野，那张宣传单就送给你，记得来我的店光顾一次。我要洗刷污名。这次我一定会准备好让帝野萌到苦闷挣扎的妹妹恭候大驾的。」

    将悟又看了手上的宣传单『妹妹咖啡厅LYRI CAL☆SI STER S』一眼。

    对妹妹萌到苦闷挣扎……？这是哪门子的低俗兴趣……

    「……如果我哪天有钱有闲又提起了兴趣的话，一定会登门拜访的。哈哈哈……」

    闻言，芽依忽然摘掉了脸上的眼镜。

    她在胸前交叠十指，用水汪汪的眼睛仰望将悟。

    「你一定要来喔！我们说好了，哥哥！」

    一股恶寒从将悟的脊椎流窜而过。

    这、这个『俏皮可爱』的眼神是怎么回事啊！

    「――嗯，我在店里差不多就是这副模样吧！那就先这样了，帝野，我会期待你大驾光临的。」

    芽依重新戴好眼镜，酷酷地微笑说道。

    然后她丢下呆若木鸡地杵在原地的将悟，翻动斗篷回到了校舍。

    「女孩子实在是……太可怕了……」

    将悟的脑海中牢牢地烙印着芽依判若两人的大变身模样，始终挥之不去。

    §

    「起立，敬礼！」

    上午的课程一结束，站在讲台上的小都里老师立刻迫不及待地摆出了胜利的手势。

    「一天最快乐的午餐时间到！各位同学要吃饱饱睡午觉喔！因为吃饱睡觉的小孩才长得大！」

    「老师！」

    其中一名男学生举手。

    「有什么问题？铃木！」

    「我觉得小都里老师还是不要长大比较有魅力！」

    「无药可救的蠢蛋！」

    「咯噗！」

    板擦正面命中脸孔，铃木被一举击沉。

    「老师我的健美好身材早就已经发育成熟了好吗！」

    一到午休时间，教室内马上陷入慌乱的状态。各种声音此起彼落，有必须抢在销售一空前买到餐券而直奔餐厅的跑步声，也有想和朋友一起用餐而移动桌椅的搬动声……

    「将悟同学，要不要一起吃午餐呢？」

    隔壁桌的心乃枝主动开口邀约将悟。

    「今天我带的是亲手制作的便当，分一些给你好吗？」

    什么，心乃枝亲手制作的便当……？将悟顿时怦然心动。

    问题是……

    这有很可能是陷阱。其实心乃枝是我的『妹妹』，她正打着以女朋友之姿拉近两人距离的主意……

    「不~行，因为将悟要陪我一起吃午餐呢~」

    雅从后面抱住了苦苦烦恼的将悟。

    「喂、喂，雅！」

    「走啦，我们去吃饭吧！我们去吃饭吧！我找到一个适合两人独处的地点喔！」

    看着把脸颊凑上来磨蹭的雅，将悟果然还是不由自主地怀起了戒心。

    ――还是说雅才是我的『妹妹』，这是为了诱惑我的手段……？

    是心乃枝呢，或者是雅呢？如果这两人的其中之一是我妹妹，那她的目的无非是――像这样和我拉近距离促使感情加温，然后未来有一天……和有血缘关系的哥哥我踏上红地毯！

    「可惜我今天肚子不怎么饿耶，正想说一餐不吃也没关系呢！」

    「为什么不吃呢！我刚刚明明听到你肚子叫超大声的！」

    「将悟同学，你不会是嫌弃我，不愿和我吃午餐吧？」

    雅和心乃枝都心有不满地发出埋怨。

    只见两人的视线撞在一起……

    「都怪神M同学太黏人了，将悟同学才会拿不定主意啦！」

    「少、少胡说了！这是我的责任吗？你错了，我看是鹤真同学平时像个跟屁虫一样黏得紧紧的，将悟才会变得这么心烦意乱吧！」

    「我什么时候变成黏人的跟屁虫了！」

    「唷～不知将悟转学的第一天就饥渴地想跟人家接吻的，是哪个女生喔？」

    心乃枝遭到雅的炮轰，涨红了整张脸模样狼狈不堪。

    附近的同学听到「接吻」两个字好奇地回头观望。心乃枝脸愈涨愈红，慌张地两只手直打哆嗦。

    「你你、你弄错了！那、那个才不是在接吻，那是呃……」

    「那是怎样啊？」

    「那是两个人在一起吃泡芙！」

    「泡芙……？吃泡芙会把脸靠那么近？」

    「没错！我和将悟同学用嘴对嘴的方式喂对方吃泡芙！」

    ――喂！心乃枝，你根本是神志不清到不晓得自己在说什么了吧！

    雅不敢置信地张大了嘴巴，甚至连附近的同学也全都直盯着将悟。

    痛、痛死人了……射在我身上的视线刺得我好痛啊……

    「所以我才一点都没有黏人呢！」

    唯独状况外的心乃枝神气活现地挺起了胸膛。

    「……我说啊，鹤真同学。」

    雅用冷酷的目光注视心乃枝。

    「其实我从很久以前就这么觉得了……」

    「觉、觉得怎样？你有话想跟我说吗？」

    「是啊，我就藉这个机会打开天窗说亮话？」

    「请。你有话想说，那就尽管说吧！」

    「鹤真同学，你这个人虽然平时看似认真又乖巧，还摆出一副我就是优等生的架势……」

    「那又怎样了吗？」

    「说穿了，你其实根本是一个……」

    咕嘟一声，心乃枝紧张地咽下了口水。

    「闷骚好色女吧？」

    「闷、闷骚――！」

    心乃枝张着大嘴咿咿呀呀地语塞了。

    她的眼眶顿时涌现出偌大的泪珠。

    「你你你、你、你说话也太过分了吧！居然当着人家的面说得那么难听……实在是太缺乏口德了！过分！你不是人！」

    心乃枝哭得满脸通红，激动地和雅争辩。

    ――虽然是无关紧要的问题，不过你不否认自己是闷骚好色女吗？

    「我不跟你争了！将悟同学，我们别管她了，一起去吃午餐吧！」

    还在气头上的心乃枝牵起将悟的手准备走人。

    「将悟！你不可以跟鹤真同学丢下我！跟我一起去吃饭！」

    雅则拉住将悟的另一只手对抗。

    「你、你们两个都先别闹了啦……！」

    ――难、难道我命中注定没办法摆脱『妹妹』的诱惑吗？

    就在将悟因身陷危机而忍不住快大声惨叫的时候……

    「不好意思喔，鹤真同学、神M同学。」

    一个镇定充满力量、感觉神圣不可侵犯的救星声音响彻了四周。

    「很遗憾，我跟将悟早就已经先约好了。」

    那个人就是坐在将悟前面位置整理着教科书的X先生……更正，是衣楠。

    衣楠从座位起身，以气定神闲的表情走到将悟的身旁。

    然后华丽地从心乃枝和雅的手中夺走将悟的手紧紧握住，接着再以空下来的另一条胳臂用力搭住了将悟的肩膀。

    「将悟同学他啊，接下来要和我单独吃午饭呢！对吧，将悟同学，今天我们要『啊~嗯』地喂对方吃饭喔！」

    心乃枝和雅目瞪口呆地张大嘴巴注视将悟两人。

    「喂，衣楠，我是很感激你出面解救我，可是你也靠得太近了啦！」

    将悟拼了命要把往自己身上贴来的衣楠推回去。

    一个不小心，手按封了衣楠的右胸……

    「嗯~」

    衣楠发出莫名娇媚的呻吟。

    惨了，都忘记这家伙是女的……

    衣楠用明亮艳丽的眼眸凝望将悟，在他的耳边轻轻吹气。

    鸡皮疙瘩掉满地……

    「在我们两人独处前你先忍一忍吧……将悟同学，我们走吧……」

    衣楠拉着爬满鸡皮疙瘩、全身硬邦邦的将悟打算离开。

    但心乃枝挺身挡住了衣楠的去路。

    「水谷同学！我想请问你跟将悟同学到底是什么样的关系！」

    雅也站到心乃枝的身旁和衣楠对峙。

    「就是说嘛！明明两个都是男的还黏得那么紧！」

    被两个女生凶巴巴地狠瞪，衣楠丝毫不为所动地开口回答：

    「什么样的关系？这问题还用得着问吗？当然是要和将悟同学生小孩的关系了。」

    ――算我求求你，你先看看自己现在的装扮再说这种话好吗！

    尽管明知道衣楠的身体是女的，将悟却还是深感绝望。

    「生生生、生、生小、生小、生小……」

    心乃枝面红耳赤，支支吾吾地张动着嘴巴……

    「两、两个男生生小孩……两个男生……」

    雅的嘴边挂了一道长长的口水。

    「果果果、果然……果然没错，我就觉得事有蹊跷……将悟同学其实只爱男人对吧……」

    心乃枝止不住浑身的颤抖，交互瞪视衣楠和将悟。

    「怎么会这样……将悟竟然变成了贪恋男色的男生……呜呜……」

    雅一边用手帕擦掉口水，一边用哽咽的声音啜泣。

    「你、你们两个先别急着下定论！别看衣楠打扮得像男生，其实她是……」

    话未说完，将悟立刻感到一股寒意，全身汗毛直竖。不知不觉间，有一把手刀架在自己的脖子上。

    「其实她是不折不扣的男生喔……」

    将悟怀着好比打了败战似的心情沮丧地垂下了头。

    「我不敢相信！怪不得将悟一直在回避我们……你这变态……」

    雅目光冷漠地斜睨。

    「不、不是的，我绝对不是什么变态……」

    「将悟！」

    「将悟同学！」

    将悟被两人那不容许任何辩解、有如落雷般的怒吼给吓得瑟缩成了一团。

    心乃枝和雅互看对方一眼，用力点头。

    「神M同学！我们暂时休战！现在必须先救将悟同学脱离歧途才行！」

    「你说得对！我们要先纠正将悟的变态癖好！」

    前一刻还水火不容地吵得不可开交的两人如今面临了共同的大敌，用力地握手表示有志一同。同时还散发出一股好比地球人类遭到外星人来犯时团结一心般的崇高气息。

    「安心吧，将悟同学！我会把小孩子是跟女性一起生的正确知识教导给你的！」

    「让我来引导你走回正常的人生！将悟，我保证你一定能学会怎么生小孩的！」

    面对露出下定决心的眼神、义正词严地大声嚷嚷着『生小孩』的两人……将悟愈发觉得自己没有走回正常人生的希望了。

    夜晚。将悟累得有气无力，懒洋洋地躺在床上。

    ――这时，手机铃声大作。『未显示来电号码』。将悟用使不上力的手接了电话。

    『晚安，哥哥。』

    来电的是长相和名字都成谜、与自己离散多年的妹妹……

    「……我就知道是你打来的。」

    『您身体不舒服吗？怎么声音听起来感觉很疲倦呢？』

    「你以为是谁害的啊！」

    『是谁害的呢？』

    「当然是你啊！」

    『哥哥您说话也太直接了，竟然说想跟人家一起筋疲力尽……人家体力不好……』

    「喂喂喂，拜托你不要随便曲解别人的话！」

    ――这个『妹妹』会不会愈来愈得寸进尺了？

    身为哥哥，不趁这个机会狠狠教训她一顿不行。

    有不对的地方就该指责，这也是家族的重要责任，因为我们可是一家人啊！

    「给我听好了，『妹妹』。」

    将悟在床上正襟危坐，一如在谆谆教诲似地开口说道：

    「我们两个是兄妹，你却执意说要跟我结婚。那可是一种禁忌耶！」

    『正因为是禁忌，所以更觉得激情不是吗？』

    「――你仔细听清楚了！我们两个如果结婚，那就是犯法了！」

    『哥哥好死相喔！您要侵犯的不是法律，是・我・啦！』

    「……我累了，可以挂电话吗！」

    『讨厌，哥哥还真容易生气――不提那个了，您猜我现在人在哪里？』

    「我怎么会知道你在哪里。」

    『我现在在浴室。我一边洗澡一边打电话给您喔！』

    话筒的另一头传来了「啵嚓」的热水声。

    『哥。您会想看我洗澡吗？』

    「我才没兴趣看妹妹的裸体咧！」

    『好吧那就算了。本来我想要传信件寄照片跟您分享的说……』

    信件……？这时将悟灵机一动。

    就算是未显示来电号码，只要能收到对方寄来的信件，照理说自然就能知道送信人的信件地址。

    说不定透过信件地址可以推论出『妹妹』的手机号码，进而查出这支号码的主人是谁。

    当然光靠将悟一人的力量执行上可能有困难，不过只要委托衣楠和清流会的话……

    ――哼，臭『妹妹』，瞧你太过得寸进尺这下露出破绽了吧！老哥我背后可是有靠山的。

    「啊，我的意思也不是坚持绝对不看啦！毕竟我们是一家人，我多少有些关心你究竟发育得如何了嘛！纯粹是基于一家人的关心。」

    『哥哥好容易害羞喔！可是……要拍身体给别人看，我还是会不好意思。』

    「只、只要拍局部就可以了！脚趾头之类的也好，你就拍一些小地方传来给我看啦！」

    『拗不过您耶……哥哥怎么一直吵着要看人家身体嘛，大・色・狼。』

    「哈、哈哈哈哈哈……再、再怎么说我也是男的啊……」

    ――可恶的家伙，谁跟你大・色・狼了啊！

    虽然将悟在心中气得牙痒痒的，不过这么做也是为了揪出对方的真面目。

    『哥，我可以许一个简单的愿望做为寄照片给您的条件吗？』

    「简单的愿望？什么愿望？」

    『「我想和妹妹结婚」这句话请重复说十次。』

    「……你想让我精神崩溃吗？」

    『不然改说「我喜欢妹妹」十次也是可以。』

    竟然敢给我借机勒索……你当我是说得出这种不要脸的话的变态吗！

    不过……这可是干载难逢的好机会。一个查出『妹妹』真面目的绝无仅有的机会……

    「我、我……」

    将悟用好比再诵经般的口吻在嘴巴里面咕哝着：

    「我喜欢妹妹、我喜欢妹妹、我喜欢妹妹……」

    同时在内心不断拼命复诵「纯粹是基于一家人的立场、基于一家人的立场……」这句话。

    「――满、满意了没，我说完十次了喔。快把照片寄来，我们说好的！」

    『哥哥的告白……让我好陶醉喔……刚才那段话我已经录音下来了感觉今晚我会高兴得失眠呢！』

    「你快点睡。不睡觉对皮肤不好喔！总之我已经实现你的愿望了。」

    『那轮我致上谢意了……不过，我还是希望哥哥亲眼看我的身体。』

    「啥？你最好现在才说话不算话……」

    『所・以・说，等我们结婚以后，我会连今天的谢礼也一并奉上，让哥哥一口气看个过瘾的。您要引颈期待喔！』

    「不用那么麻烦，你现在就寄信……」

    『晚安了，哥哥。』

    「先、先别挂电话，喂！」

    电话挂断了。

    将悟茫然若失地看着沉默的手机……

    「该死的畜生！我上当了！」

    于是就这么度过一个泪湿了枕头的夜晚。

第一卷 第4章 同班同学变成了妹妹？

    心乃枝和雅站在一个幽冥的空间。

    除了她们以外，还有学生会长爱菜和副会长凛香。

    以及女扮男装的衣楠和COSPLAY魔女娘的芽依。

    连小都里老师和濑利秘书都到齐了。

    她们团团包围将悟，异口同声地呼喊着：

    『哥哥、哥哥、哥哥、哥哥、哥哥、哥哥……』

    住口……不要再喊了……

    虽然将悟拔腿想逃，可是两条腿却像石头一样动也动不了。

    『我们结婚吧，哥哥。』

    吓――将悟猛然睁开了眼睛。

    是梦……吗……

    原来是一场恶梦。他在梦魇中痛苦地呻吟，还流了满身的大汗，连床单都湿了一大片。

    「……哥。」

    从恶梦中惊醒的将悟松了一口气。

    不过，总觉得身体一直在摇晃。

    「……哥哥。」

    好像听到有人在叫我？

    将悟把身体转向声音传来的方向后……

    「哎唷！不要赖床了啦，将悟哥哥！」

    ……发现心乃枝就站在眼前。

    穿着制服的心乃枝站在床旁，一边低头看着将悟一边摇动他的身体。

    ――将悟……哥哥……？

    「再不起床上学就要迟到？」

    将悟坐起上半身，顶着半梦半醒的脑袋审视心乃枝的脸。

    「有……有什么问题吗？将悟哥哥。」

    「心乃枝，我可以麻烦你一件事吗？」

    「好、好的。」

    「请你用力捏我的脸颊一把。」

    「……真的吗？要用力？」

    「没错。你就当要把我的脸颊捏碎。」

    心乃枝战战兢兢地用手指捏住将悟的脸颊，用力拧了一把。

    「痛、痛痛痛痛！我、我放弃！认输认输认输！」

    「是将悟哥哥你要求我捏的喔……」

    「这、这不是梦……？」

    将悟搓揉着又红又麻的脸颊，看了心乃枝。

    这是啥情况……？发生了什么事……？

    就在将悟一头雾水时，厨房传来了匆匆跑来的脚步声。

    「将哥，你终于起床啦！你是要睡到什么时候啊，笨蛋老哥！」

    雅在制服上多套了一件有蕾丝边的可爱围裙。

    ――将哥……？

    一脸迷茫的将悟面前出现了两个妹妹（？）。

    「原来如此。简单地说，你们要帮我进行懂得欣赏女性魅力的训练是吧。」

    将悟大刺刺地坐在房间的正中央，在胸前盘起胳臂说道。

    心乃枝和雅则坐在眼前，面露严肃的神色看着将悟。

    「没错！我们这是在帮忙引领将悟同学，让你能正常喜欢上女生，而不是偏好男性！」

    「我们一定会把你矫正回来的！你再这样下去以后就不能跟女人结婚生小孩了！」

    心乃枝和雅干劲十足地大声说道。俨然是挺身和不治之症对抗的热血医生的架势。

    「矫正个头啦……那你们装我妹妹说话又是为什么？」

    听到将悟的问题：心乃枝立刻站起来拿起放在桌上的一张纸。

    「你看这个！」

    原来那张纸是昨天芽依硬塞的『妹妹咖啡厅LYRICAL☆SISTERS』的宣传单。因为将悟害怕拿去丢掉会惹芽依生气，不知道该怎么处理只好暂时把它放在桌上。

    「那个是昨天学姐给我的而已，我一点兴趣也没有……」

    然而心乃枝对将悟的理由充耳不闻，继续说道：

    「将悟同学你有那么想要妹妹啊？我之前都不知道呢！」

    「我没有啊，宁可说我根本不需要妹妹。」

    「我很吃惊，将悟竟然是个妹控。不过总比只爱男人还要有救，反正我们又不是真正的妹妹，而且不是说干妹妹的话就OK吗？」

    「什么东西OK了？这话又是谁说的？重点是，你们两个是怎么闯入我的房间的？」

    心乃枝指了开着没关的院子窗户。

    ――糟糕，我昨晚竟然忘了关窗……

    昨天晚上回家就已经累得半死，接到『妹妹』打来的电话更是被折腾得精疲力尽，后来压根儿就忘了要关上门窗这件事倒头便呼呼大睡。

    「你要更振作一点才行啦――不过没关系，往后我会当将悟同学的妹妹来照顾你的。对不对，将悟……哥哥……」

    口中喊着哥哥，心乃枝娇滴滴地垂下眼帘，脸都红了。

    不想想办法处理这个异常状况不行，不过……还是先让心情冷静下来再来思考对策吧！况且一直穿着睡衣在两个女生面前晃来晃去也挺丢脸的。

    「总之我先换个衣服，你们离开房间回避一下吧！」

    听到将悟的话：心乃枝在将悟的面前腿弯成九十度半跪。只见她身子凑向前――双手放在将悟的睡衣上。

    「慢着慢着！你、你干么想解开我的钮扣啊！」

    「当然是因为……我要帮忙哥哥换衣服呀！」

    「我自己就会换了！」

    「那怎么可以！也要让心乃枝帮忙！」

    「为什么啊！」

    「因为将悟哥哥每次都有帮心乃枝换衣服……」

    「我什么时候帮你换过了！」

    「心乃枝不会永远都是小孩子……我已经长大成人了，我有自信能帮忙哥哥换好衣服……所以拜托哥哥，让心乃枝帮你换衣服吧……」

    泪眼汪汪的心乃枝用泫然欲泣的表情仰望将悟。

    ――好可爱。真的超可爱的！可是，这么做是不对的。这样的妹妹绝对不正常！

    将悟内心再怎么拼死抵抗也只是徒劳无功，妹妹：心乃枝的纤细手指从睡衣的缝隙滑进，触摸到了他的胸膛。

    再这样下去睡衣会被心乃枝脱掉，我的裸体要被看光了……

    「心乃枝，这、这样真的不妥……」

    「没关系的，将悟哥哥……我已经是大人了，就算看到哥哥的身体……也不会不好意思……既然人家是你的妹妹……才不会感觉害臊呢……」

    心乃枝红着脸准备解开将悟身上睡衣的第一颗钮扣。

    快住手……如果真让你帮我换衣服……我的某个东西会坏掉的！

    当将悟在心中尖声哀号时――

    「唉～唉，完全不行。鹤真同学，我看你根本就是状况外嘛！」

    一直在旁边观望的雅耸了耸肩，无奈地说道。

    「你、你凭什么说我状况外！」

    心乃枝放开搭在将悟睡衣上头的手，瞪着雅不放。

    将悟的心情就像松了一口气，又好像觉得有些遗憾似的非常复杂。

    「鹤真同学，你也仔细想想。就算把全世界翻过来找，也找不到会互相帮忙换衣服的兄妹嘛！以常识而言。」

    ――哦哦雅！说得好啊！

    雅这家伙，没想到她还挺明事理的嘛！

    「拜托。我这叫作理想中的妹妹好不好。全世界做哥哥的人，想要的无非就是像我这种愿意奉献一切的理想妹妹。」

    但雅丝毫不为心乃枝的反驳所动，哼的一声露出了轻松惬意的微笑。

    「你说的那种不过只是幻想而已。那是幻想中的妹妹好吗！这个世上做哥哥的人啊，会比较受更富有现实感觉的妹妹的吸引。那该怎么形容呢，真实感吗？」

    「那你倒说说看怎样叫真实感。神M同学你算有真实感的妹妹吗？」

    雅用「你张大眼睛仔细看好」的眼神露出了唯我独尊的微笑。

    随后她突然在地板上东张西望，大声嚷嚷。

    「啊！将哥―你又把四角裤随手乱丢在这种地方了。」

    雅嫌恶地皱着眉头拎起不知为何会掉在地上的四角裤。

    「那是我昨晚丢在洗衣篮的裤子耶。怎么会跑到地板上……」

    「很肮脏耶，将哥你也真的太没有神经了吧！你稍微在意一下妹妹的目光好不好！」

    「啊我明明是丢在洗衣篮……」

    雅气呼呼地拎着四角裤走到阳台，然后就像在丢垃圾一样随手把裤子扔进了洗衣机里。

    「啊！好恶好恶。我看将哥你也没认真洗过衣服吧。好吧，这次我就帮你洗――你、你不要误会喔，是因为家里会被你弄得臭臭的我才帮你洗的喔！」

    「哦，虽然有些反应很超过，不过我还真的有感受到像是生活在一起的家人的感觉呢！」

    像雅一样长得可爱，个性又有点别扭的妹妹――如果家里有这样的妹妹在，说不定日子会变得热闹又愉快呢！

    就在将悟如此深受感动的时候，雅突然手撑着洗衣机垂低了头。

    「――将哥，对不起。其实啊，昨天我洗完澡后发现内裤还没有干……所以我就改穿将哥的内裤……跑去睡觉了……」

    将悟不禁想象雅穿着自己的制服上衣，一脸羞涩地套上四角裤的模样。

    「将哥的四角裤……真的好温暖喔……这难道就是……恋……爱吗……？」

    将悟忍无可忍，起身大叫：

    「我受够了！你们两个都给我滚出房间，真是够了！」

    「为什么啊！你对我这完美无缺的真实妹妹到底有什么不满？」

    「你哪里真实得完美无缺了！」

    「看，将悟哥哥追求的果然是理想的妹妹对吧？」

    「我才没有在追求那种东西！与其关心那种问题，再不换衣服我们就要迟到了啦！」

    费尽唇舌把两人赶到厨房后，将悟总算换好了衣服。

    三人一同离开房间，替玄关上锁。

    「好，门锁好了，窗户也关上了。晚上我也会仔细检查一遍的，所以你们两个不要再私闯我房间了。」

    心乃枝和雅闻言都「咦～」了一声露骨地摆出不满的表情。

    「我的隐私真的有那么一文不值吗……算了，先赶紧上学吧……」

    当将悟准备出发时：心乃枝站到了正面与他对望。

    只见她闭上眼睛，微微嘟起缩成一圈的嘴唇。

    「将悟哥哥，你不可以忘记喔！出门的一吻。」

    「为什么出个门还要接吻啊？」

    「哎唷，兄妹这样不是很正常吗！」

    雅就像没办法再保持沉默似地从旁接着打岔：

    「等一下鹤真同学，兄妹做那种事很莫名其妙吧！」

    「可是我是幻想妹妹耶！出门亲个吻十分符合理想又很正常呀！」

    「呜……我知道了啦！将哥！那你先亲我！快，人家也要早晨之吻嘛！」

    心乃枝微微睁开眼睛，「哼」地用狡黠的眼神看了雅。

    「哎呀……？有真实感的妹妹跟哥哥亲吻不是很奇怪吗？一般真正的妹妹不会做这种事吧？以常识而言。」

    雅一如遭雷击般全身僵硬，化成了纯白色。

    「好了将悟哥哥，快点来个出门的……咦，人呢？」

    §

    心乃枝转头束张西望寻找人影。只见将悟早就一溜烟地冲到远方的路上了。

    午休时间。小都里老师才一脚跨出教室，心乃枝和雅的视线立刻落在将悟的身上。

    「将悟哥哥，今天我们一定要一起吃午餐喔！」

    「我今天很早就爬起床，为将哥精心准备好了便当……上面要倒的香松粉喔！」

    将悟被这两个马上进入妹妹模式说话的人搞得头部痛了。干脆别去什么学生餐厅，还是去保健室报到比较实际。

    「喂，衣楠你快点想想办法啊？」

    将悟小声地向前座的衣楠求救。

    衣楠回过头的瞬间，心乃枝和雅立刻牢牢架住将悟的胳臂。

    「我不会把将悟哥哥交给你的！」

    「将哥小心！和水谷同学对上视线小心会怀孕的！」

    衣楠无奈地耸了耸肩。

    「看来我胡乱插手的话，会刺激她们的情绪变得更激动。我还是暂时观望一下状况好了。」

    「喂、喂，衣楠……怎么可以见死不救……」

    「我就说了，你只要乖乖跟我结婚，所有问题不都迎刃而解了吗？」

    衣楠笑咪咪地起身离席。只见她哼着鼻歌，吸引了一群尖叫不止的女同学一起离开教室。

    「拜托……可不可以不要再讲那种会让人误会的话了……」

    注定只能孤军奋战的将悟意志消沉到了谷底，心乃枝和雅合力架着他的双手站了起来。

    「走，我们去餐厅吧！今天我特地去预约，请厨师帮我们准备了隐藏菜单的『蒜头风味清蒸甲鱼』喔！

    「哈、哈哈哈，听起来是一道非常强精补肾的料理呢……」

    「我有做『特制・蝮蛇毒蝎肉干香松粉。』将哥你一定要在上头淋满满一堆喔！」

    「摆明是打定主意今晚不想让我睡了嘛！哈哈哈哈……」

    将悟就像一条破布一样任两人一路拖在地上带往餐厅了。

    结束一天学校生活的将悟一副弯腰驼背的样子，面露油尽灯枯的表情踏上了回家的归路。

    尽管身体累得使不出力气，体内却有一股沸腾不已的冲动源源不绝地涌出。

    「呜……这一身心痒难耐的感觉是怎么回事啊……」

    「将哥！你怎么从刚才就怪怪的？身体不舒服吗？」

    「不舒服就说一声喔，我随时都愿意陪在身旁照顾你的！」

    将悟的身后传来了雅和心乃枝担心的问候声。

    「啊啊，谢谢你们两个这么关心我喔……最好是啦！」

    将悟气势汹汹地赫然转过身子破口大骂。

    「我的身体会不对劲还不就是你们两个又是甲鱼又是大蒜又是蝮蛇又是毒蝎地塞了一堆有的没的玩意儿给我吃的关系！」

    怒吼完后，将悟气喘吁吁地瞪了两人。

    「将哥生气了啦！」

    「原谅我们嘛！」

    雅和心乃枝假惺惺地抱在一起发抖。

    ――呜……光只是看她们黏得紧紧的而已……为什么我的心脏就会跳动得这么剧烈呢……

    可恶，你们两个没事长得那么可爱干么啊……

    将悟不仅心跳加速，额头还渗出了汗水，巴不得立刻扑进两人怀里。好想被夹在心乃枝和雅的胸部中间当三明治喔――将悟拼了命地在克制这股冲动。

    将悟掉头转身开始快步赶路，回到了公寓的门口。

    「那我回房间睡觉了。今天我是绝对不会忘记关窗的。明天学校见了，雅和心乃枝。」

    向一路跟回家门口的两人挥手道别，将悟前往玄关。

    「将哥，你在胡说什么啊！我们今晚要在将哥房间过夜耶！」

    将悟突然定住脚步，战战兢兢地转头往回看。

    「……啥？过夜？理由呢？」

    「哪有什么理由，我们是将悟哥哥的妹妹耶！一起过夜很正常吧！」

    「哪有哪有，这哪里正常了！」

    「你忘了吗？我们的目的是矫正将哥的性向，让你可以正常爱上女生。治疗现在才要开始呢！」

    治疗……她们是想进行什么样的治疗啊……

    「就是说呀，将悟哥哥！你不可以逃。要跟现实奋斗才行呀！」

    将悟面露怯色地环视了两人。

    ――教、教我在这种心痒痒的状态下跟长得像雅和也乃枝这么可爱的女生整个晚上关在同一个房间里，我、我不就要……

    不过她们两人……说不定是我的亲生妹妹耶！很有可能是企图跟我交往，进而走入婚姻的『妹妹』啊！

    想到这里，将悟的脑里突然闪过一个念头。

    ――慢着。这搞不好是锁定『妹妹』身份的大好机会？

    现阶段为止，『妹妹』专挑晚上打来电话。假设今晚跟她们俩一起过夜的时候『妹妹』还有打电话来……这就证明心乃枝跟雅不是『妹妹』了！

    反过来如果没有电话――当然『妹妹』不见得会每天打就是了――那就表示她们两人之中有人可能是『妹妹』，今后必须要多加戒备。

    「好啦，拗不过你们。只有今晚而已喔！我可以答应让你们留下来过夜，但是一定要听话喔！」

    这是赌注。不对，是胜负。今晚是我和『妹妹』要展开一场宁静决战之夜！

    过了晚上九点。将悟独自坐在房间的书桌前，手握铅笔解答数学习题。

    就连在吃外送的披萨当晚餐的时候，他也是一样埋头写作业。旁边已经叠着三本现代文和科学的习题。

    无论心乃枝和雅怎么摇晃他的身体央求他一起游戏，将悟都绝不屈服于诱惑，专心一志地用功念书。如果能秉持那个不屈不挠的精神长达十年，说不定连诺贝尔奖也能唾手可得――他展现出的认真与专心就是有这么惊人。

    「呃――把这个公式带入这里……奇怪，这个x不对耶……」

    解题才一遇到瓶颈，浴室传来的冲澡声便飘进了耳中。

    『好好喔……鹤真同学的胸部形状真漂亮……』

    『神M同学你的屁股才是又翘又紧实好不好。』

    『哼，那些男生的眼里只容得下胸部啦！我要揉你的胸部泄恨。可恶、可恶！。』

    『呀！不、不要闹了啦―人、人家会有感觉的～』

    铅笔的笔芯「啪」地应声折断了。

    「她们那两个家伙……肯定是故意演给我听的吧……」

    将悟看了放在桌上的手机。

    手机始终保持沉默。至今仍未接到『妹妹』打来的电话。

    ――可恶！『妹妹』还不快打电话来，我想要马上杀进浴室啊……

    不一会儿浴室响起两人洗完澡离开的声音，心乃枝和雅回到了起居室。

    「将哥房间的淋浴设施好舒服喔～」

    「本来想跟将悟哥哥一起洗澡的话，太可惜了……」

    ――是啊，我也想跟你们一起洗啊！我想到都快爆炸了！

    才偷偷瞥了两人一眼，将悟的全身马上又爬满了心痒痒的感觉。

    心乃枝穿的是一件粉红色、上头有一个偌大的爱心符号的睡衣。

    雅则是穿着上头布满水滴图案、很适合活泼小孩子穿的白色睡衣。

    ――心乃枝和雅的肉体就藏在那单薄的布料底下……

    将悟用力摇了摇头合上习题。

    「我去厨房打地铺睡觉。起居室就随你们自由想睡哪就睡哪吧！要睡在我的床上也无所谓。」

    将悟抓起手机，准备快速撤退到厨房。

    见状，两人一把抓住了他的手。

    「将悟哥哥！我们是兄妹耶，不一起睡觉怎么行呢！」

    「五……五百四十二只羊……五百四十三只羊……五百……咦……是四十还是三十来着……」

    搞不清楚数字的将悟倏地睁开了眼睛。

    月光透过窗帘的缝隙射入，朦胧地照亮了室内。

    躺下来应该有一个小时以上了吧。不但一点睡意也没有，思绪还愈来愈清晰，全身热血沸腾，忍不住想放声咆哮。

    「呜……白天吃的甲鱼和蝮蛇效果变得更带劲了……」

    仰卧的将悟因精力无处宣泄而导致全身频频颤抖。

    感觉只要稍微乱动一下，精力的凝块随即就会一发不可收拾地爆发。

    「将悟哥哥，你睡不着吗……？」

    紧贴在旁边躺着的心乃枝缓缓地坐起了上半身。

    雅也起床窥看将悟的脸。

    「将哥，你流了好多汗喔！是不是觉得很热？」

    「也不是热啦！大概是甲鱼和蝮蛇带来的影响吧！」

    「这样耗下去将悟哥哥会整晚无法入眠的……要想想办法……」

    「对、对啊，我一点都不想睡。所以我还是到厨房……」

    「既然你觉得热，那脱掉睡衣不就解决问题了吗！」

    心乃枝大声说道，对将悟的话充耳不闻。

    啥？将悟瞠目结舌地张大嘴巴。

    心乃枝坐在床缘，把手放在自己睡衣前面的钮扣上。啪啪啪地迅速解开钮扣后，肌肤便从睡衣敞开的空隙裸露了出来。

    「干干干、干什么啊心乃枝！」

    「皮肤通风感觉才舒服呀！将悟哥哥要不要也脱掉睡衣呢？」

    「就就、就、就是说啊！要脱大家一起脱吧！」

    雅就像受到了感化般开口提议。

    「我、我刚好也是觉得天气有点热说，所、所以……」

    雅像是感觉难为情似地垂低了脸，两手拉着睡衣的下摆。

    有那么一瞬间她露出了迟疑不决的表情――

    然后一鼓作气向上脱掉了睡衣。

    「啥、啥……？」

    雅赤裸的上半身浮现在朦胧的亮光中。她半跪在床上身体微微发抖着，裸露出平坦的胸部和将悟坦诚相见。

    ――这、这就是……雅的……身体……胸部只有膨起一点点……

    「啊、啊！好、好凉快喔―」

    尽管口头上说得一派轻松，雅那张涨得红通通的脸却流了满头大汗。

    「将哥你看……这就是女、女孩子……的身体喔……你要仔细看清楚了……」

    仰卧的将悟无法教自己别开视线，体内疯狂躁动的精力已经沸腾到冒泡了。

    「我、我也很热说，干脆全部脱掉好了！」

    心乃枝不甘示弱地大叫后，手放在前面敞开的睡衣上……仿佛一口气往两边扯开似地把睡衣脱了下来。

    「真、真的耶，脱掉后感觉好凉喔！」

    一对尺寸比雅要要大、感觉刚好可以一手掌握住的乳房。

    ――心乃枝的胸部……好、好像很软……

    可是我要忍住……不可以对心乃枝或雅心生淫念……再怎么说她们有可能是我的亲生妹妹啊……

    「你……你们两人的身材都、都挺……可爱的不是吗？只不过感、感觉都太像妹妹了，完、完全没有女性的魅力呢！」

    「怎、怎么会，将悟哥哥好过分！」

    「呜……将哥你还在说那种话……」

    被批评缺乏魅力，心乃枝跟雅都心有不甘地咬牙切齿。

    「好、好吧，那我懂了！」

    雅就像情绪激昂似地从床上站了起来，两手拉着裤子……

    一口气向下脱掉。

    被脱下来的不单只是裤子，还有里面的内裤。

    不仅将悟叫不出声来，就连心乃枝也哑口无言。

    「你……在……做什么……」

    将悟仰望着一丝不挂全身光溜溜的雅，费力挤出声音。

    「雅、雅。你不该这么做的……你得更珍惜自己的身体啊……」

    「将哥……不对，将悟……我希望你能恢复性向正常的样子。我希望你以后不会坚持非男人不爱，而是能正常喜欢女生。」

    呜呜……将悟此时的心情悲痛万分。

    我明明不是喜欢男生的同性恋啊……

    「在将悟同学了解女孩子的魅力之前，我也会努力的……」

    心乃枝说完，用放不开的动作畏畏缩缩地褪下睡裤……然后再慢慢地脱掉白色内裤。

    「何、何必连心乃枝也跟着脱光……」

    心乃枝脱下所有的衣物后，躺在将悟的身旁紧紧地搂住了他的身体。

    「将悟同学，你不用心急。往后每天晚上我们都会像这样让将悟同学你感受到女孩子的魅力的……」

    每、每天晚上？每天晚上都要这样折磨我？

    「我也是，为了将悟，不论早晚我每天都愿意这样做喔。」

    雅也在心乃枝的对侧躺下，紧抱将悟。

    女孩子的裸体紧密地依偎在将悟的两侧……将悟根本动弹不得。

    只能苦着一张脸睁开眼睛，一边喘气一边紧盯天花板。

    心乃枝的胸部……还有雅的腿碰到我的身体了……

    我、我被……长得这么可爱的两个女生的裸体夹在中间……

    可是她们搞不好是我妹妹……说不定是有血缘关系的妹妹喔……

    连、连碰她们一根寒毛都不行。用充满欲望的手去抚摸她们是不对的！

    分……分明是人间地狱……是拷问……这是妹妹地狱！妹妹拷问啊！

    那一晚将悟并未接到『妹妹』打来的电话，整晚都没有合上眼睛。

    隔天放学后，将悟加足马力在学生三三两两的校舍走廊冲刺。

    他的脸色苍白得跟病人一样，眼睛四周冒出了醒目的黑眼圈。

    尽管如此，今天也被强迫喂进肚里的甲鱼和蝮蛇却使身体益发活力四射，令无处宣泄的精力膨胀得更加巨大。

    「将悟哥哥―等等我们啦！」

    「不可以逃！将哥你一定要接受矫正啦！」

    心乃枝和雅的声音紧追在后。

    ――鬼、鬼才要停下来等你们！

    将悟爬上楼梯，一头冲进了楼梯旁的第一扇门。

    虽然感觉很像闯进了特殊用途的教室，不过没来得及确认那么多。将悟进门后立刻用全身顶住房门防止被打开，同时屏息缩起身子。

    「最好是今天晚上也要留下来过夜啦……如果又被那样子对待，我真的会没命。」

    被害者・将悟。凶器・甲鱼、蝮蛇以及其他。死因・苦闷挣扎导致衰弱而死。

    犯人则是……两个妹妹。

    不祥的字眼逐一在将悟的脑海里浮现。

    「请问你跑来学生会社办有事吗？」

    将悟被后面冒出的声音吓得转过头去。

    「嘘、嘘――！……原来是国立副会长啊？」

    一年级的学生会副会长国立凛香在胸前盘起双臂瞪视着将悟。

    ――记得她出身自流有古贵族血脉的家族，是一个才貌双全的千金大小姐。

    「『走廊严禁奔跑，严记放轻脚步』――你已经违反深流院学园的这条校规了。帝野学长你站在一个众所瞩目的立场，请务必以身作则成为其他学生的楷模！」

    将悟重新观察四周环境，这社办约只有一般教室的三分之一大小。社办的中央摆设了一张方形的长桌，白板、书架、餐具橱柜等物品皆以此为中心，杂乱无章地排放在四周。

    至于社办的最里面，则有一张上头放了块『学生会会长』立牌的位子。天导爱菜正坐在那儿，用期待有好戏可看的好奇视线盯着将悟。

    目前在这间学生会社办里的，就是将悟、凛香以及爱菜三人。

    将悟向她们大声求救。

    「救、救命啊……！再这样下去……我就要被杀了！」

    「你要被杀了……？被谁杀害？」

    出乎意外的话语不禁令凛香一脸惊愕地注视将悟。

    「大惊小怪……我还以为有什么重大事件，结果不就是有女生主动倒贴而已吗！」

    听完将悟的说明，凛香仿佛打从心底感到可笑似地叹了口气。

    将悟坐在长桌旁的椅子上，喝了一口招待的绿茶。

    可能现在还受到甲鱼所产生的精力的影响，稍一不留神，视线就会自动飘向凛香的腿和爱菜的胸部上。目前是处于利用灌绿茶的方式设法让自己心神平静下来的状态。

    「话虽如此，我也被搞得整晚都没睡耶……」

    心乃枝和雅误以为将悟只贪恋男色，打着矫正的名义纠缠不清……站在第三者的立场，或许真的是一件很可笑的事。

    无法确切说出实际的真相令将悟不禁感到一股有口难书的焦虑。他之所以把心乃枝和雅当成洪水猛兽在回避，原因就出在于她们俩有可能是自己的亲生妹妹。

    可是将悟也不能把展开电话攻势的『妹妹』的事情跟凛香她们透露。因为一旦谈到这个就不得不从父亲在外面有私生子的事开始说明起。

    「怎么！？这是三角关系的纠葛吗～？将悟同学桃花运好旺喔～」

    爱菜用等着看好戏般的声音说道。她非但没有体察将悟的苦恼，还一边悠哉地喝着冒着热气的绿茶，一边喀滋喀滋作响地吃海苔仙贝。

    「啊，天导会长！我不是交代过，那个海苔仙贝是准备招待客人用的吗！」

    凛香生气地站到爱菜的面前，抢走她手上的海苔仙贝包装袋。

    「呜咿～凛香欺负人家～我只是试吃一下味道而已，又有什么关系！ ～」

    「不行！『严禁携带零食点心』。你忘了深流院学园的校规吗？」

    「人家又没有携带～那是用学生会经费买的～」

    「那更不可以！――未经许可打开包装，万一仙贝潮湿了怎么办！」

    凛香用回形针封住装有海苔仙贝的塑料袋，嘴里絮絮叨叨地念着。

    把包装袋收进柜子里后，在上头张贴了一张用红色大大写着『天导会长若未经国立副会长的许可禁止打开！』字样的纸条。

    「做事还需要副会长同意的学生会会长是怎样……」

    将悟有些吃惊地喃喃嘀咕。爱菜「呜咿～」地放声哭闹。

    「凛香，该不会我连偷吃零食、跟朋友借功课来抄、在学生会社办放吵死人的音乐练舞这些事全部都要先跟你报备才行吧―」

    「你举的那些例子就算有报备也不该做吧……」

    「凛香你讨厌爱菜是不是～你在欺负人家啦～」

    呜呜呜呜地……天导会长用手捣住脸开始呜咽。

    凛香才一年级，爱菜则是和将悟分属不同班的二年级学生。可是端看两人的互动实在让人搞不清楚谁的辈分在上。

    从柜子折回的同时，凛香轻轻地抛了一包巧克力给爱菜。

    「哇～谢谢凛香～！我超爱你的，啾！」

    爱菜塞了颗小巧克力到嘴里，面露仿佛吃到人间美味的表情开怀大笑。

    凛香在将悟面前站定，手撑在桌上。

    「总而言之，我不想在学生会谈论个人的恋爱问题。」

    「这我当然明白。我只希望在她们两个死心回家前，你们可以先让我躲起来。我不会妨碍你们学生会工作的啦！不然我也可以帮忙呀！」

    「现在没有什么需要借助你的力量的差事。」

    「有什么关系嘛～就让他躲着呀～」

    爱菜忽然表示意见。

    「咦？为什么我们要这么好心？」

    「因为～感觉就是很有趣嘛～」

    凛香一副「我不想管那么多了」的模样耸了耸肩膀。

    「算了，反正今天也不怎么忙，如果只是待在社办里借个地方躲那就无所谓……」

    「不好意思。等到那两人一回家，我立刻就离开。」

    「……真是的，不晓得在迎新舞会引导女性的那个帝野学长到底消失到哪里去了。」

    「咦……？」

    凛香一句不经意的话直接刺进了将悟的心。

    「亏我那时还觉得帝野学长是一个真的很可靠的人呢！坦白说，看你现在的样子我有点失望。」

    「呜……现、现在的我看起来有那么窝囊吗……」

    「或许你有什么我不知道的苦衷，可是你就不能对女性再表现得绅士一点吗？」

    「我是很想那么做，可是……――我这是举例喔！假设有一个基于某种理由我不可以对她产生感情的女孩，可是我却偏偏深受她的魅力吸引无法教自己不动心，换作你是我的话会怎么办？」

    「你有什么不允许喜欢上鹤真和神M学姐的理由吗？」

    「我只是在举例啦！只是好奇就一般而言会怎么做。」

    「这问题……有点难回答……」

    凛香手扶着下巴，开始低声沉吟。

    学生会社办就这么安静了下来。

    「这世上的感情不是只有，喜欢。跟『讨厌』两种喔～」

    率先打破沉默的是天导会长。

    「这个世上并不存在凡事都得非黑即白分清楚的理由～有『不喜欢也不讨厌』这种感情，也有『喜欢归喜欢照样觉得讨厌』这种感情呢！这世界就是如此朦胧无法捉摸呀～」

    「你的意思是，放着暧昧不清也没关系吗？」

    将悟怀着宛如被予以当头棒喝般的心情反问。

    「嗯。所以说吃了海苔仙贝的人是谁、偷喝凛香果汁的人又是谁这一类的事情也不需要去追究得一清二楚！」

    「那个人很明显就是天导会长！」

    啪！凛香拿起放在桌上的文件敲了爱菜的头。

    「呜咿～凛香欺负人啦～」

    放着暧昧不清就好。不需要非黑即白地分清楚。

    ――可能是妹妹。也有可能不是。

    这时，将悟赫然领悟到一个道理。

    为什么……我要这么急着想知道答案呢？

    心乃枝和雅都有是『妹妹』的可能，但也有可能都不是。为什么不维持这个暧昧的关系，和她们继续交流下去呢？

    男女之间的关系也不是只有『喜欢』跟『讨厌』这两种。确实只要她们有亲生妹妹的嫌疑，就没办法贸然跟她们结婚――即便如此，那我跟她们维持好朋友的关系不就得了吗？不，应该说我该这么做才对。

    然而我却放弃付出那样的努力，只顾着逃避心乃枝和雅不是吗？

    ――就连一个女生都没有能力温柔善待的我，怎么可能寻觅得到愿意和我相爱一辈子的女性呢？

    「天导会长、国立副会长。」

    将悟起身看了带领学生会的两人。

    「我为冒然闯入社办的举动向你们道歉，我想还是不需要麻烦你们藏匿我了。」

    「咦～明明我就快有好戏可看了说～」

    「天导会长麻烦你闭嘴不要说话――帝野学长，为何突然回心转意呢？」

    「嗯……该怎么说呢，我觉得我好像太急着马上要找出答案来了。天导会长刚才那番话点醒了我呢！谢谢你的指点，也谢谢国立副会长的关心。」

    「客、客气了，我也没帮上什么需要致谢的忙……」

    凛香有些脸红地垂低了头。

    「啊～凛香LOVE LOVE了～」

    啪！天导会长的脑袋又挨文件痛打。

    ――没错，我得更勇敢地面对心乃枝还有雅。

    只是一味逃避的话，永远都不可能知道他们究竟是不是『妹妹』的。

    「那我先走一步了。」

    向两人道别后，将悟动身准备离开学生会社办。

    这时他不经意想到一件事，打开门的同时，慎重起见地回头留下了交代。

    「啊……如果你们看到我明天一副真的快要断气的样子……麻烦帮我叫个救护车喔……」

    「我、我会为你祈祷武运昌隆的……」

    凛香有些提心吊胆地向将悟投以同情的目光。

    ――心乃枝和雅还留在学校吗？

    将悟在前往玄关的路上，一边环视学生所剩无几的校舍。

    心情上，想跟她们见面和希望不要碰上她们的比例各占一半。

    如果还在学校，那我希望为回避她们的举动道歉。

    不过，如果她们真的还没走，感觉她们又会不请自来跑来家里害我整晚睡不着觉……

    就在将悟怀着痛惜与恐惧交织的心情来到鞋柜面前的时候……

    「心乃枝……！」

    将悟发现心乃枝站着的身影，在走廊的尾端停下了脚步。

    心乃枝的身体有一半被鞋柜挡住，只能看到她的背部。

    将悟缓缓靠近打算调查她们在干什么。从鞋柜后面现身的心乃枝――怀里正抱着某人。

    身穿女生制服。把脸埋在心乃枝的胸口，个头有些娇小的那个人是……

    「雅……？她在哭吗……？」

    雅的肩膀微微地在颤抖着。

    目击到这画面的瞬间，将悟仿佛全身脱力了似的。

    他忍不住躲到柱子的后面，背靠柱子仰头望着天花板。

    「不会吧……我把雅惹哭了……？」

    我……不是有心想要伤害雅的。可是我却因为她有『妹妹』的嫌疑，对她心生警戒并且选择逃避，造成了这样的结果……

    不是只有今天。这阵子我总是对她们抱着避之惟恐不及的态度。

    将悟情绪受到动摇，心跳开始加速。他手放在胸口，拼了命地让心跳恢复正常。

    ――没错，现在不是躲在这里自责的时候，我得向心乃枝还有雅赔罪。

    等做了回深呼吸让心跳平复下来再重新望向鞋柜时，两人早已消失得无影无踪。

    惨了――不过她们应该还没走远。

    将悟跑到鞋柜换上了鞋子后，离开了校舍。

    校舍外头是一片辽阔的操场。在傍晚乌云密布的天空下，田径社的社员正在慢跑，远方传来了垒球社挥棒打击的声音。

    将悟停在原地左右张望……旋即发现一个模样沮丧朝校门走去的女学生背影。那个人是雅。旁边不见心乃枝的影子，她一个人独自走着。

    「喂――！雅！」

    「――将悟？」

    转过头来的雅睁圆了眼镜。将悟拔腿向她冲去。

    「你、你现在要回家吗？」

    「……嗯。」

    「那我们一起走到那边吧？」

    两人并肩走在操场上。

    看了雅的侧脸，眼角还残留着流过泪水的痕迹。

    「将悟竟然会主动叫住我，实在没想到。」

    「哦？为什么这么说？都这么熟了，我们又不是会把对方当空气的那种关系。」

    将悟尽其所能地用开朗的语气说道，就怕她止住的泪水又涌了出来。现在去问她流泪哭泣的理由只是自讨没趣。

    「因为……将悟你不是生气了吗？」

    「生气？」

    「气我……和鹤真同学。」

    「嗯～」将悟抱起双臂，面露了思索的表情。

    「当然生气了！我还在气头上呢！昨天早上擅自闯进人家房间里，我的睡相被你们看光了！还好当时我的睡相很正常，万一是露出很丢脸的睡相那该怎么办！」

    「将悟会露出丢脸的样子睡觉……？什么样子？」

    雅愣愣地张着嘴巴……然后忍不住喷笑。

    「那是什么啊～人家好想看看将悟露出奇怪睡相睡觉的样子喔！」

    「才不要呢！」

    雅哈哈笑了一会儿后，喃喃地嘟囔了声「对不起」。

    「我和鹤真同学一开始只是想让将悟了解我们两个是非常具有魅力的女孩子而已――可是后来渐渐产生了竞争意识。」

    「竞争意识？跟心乃枝吗？」

    「嗯。总觉得要是在这个阶段输给鹤真同学的话，将悟就会被她给抢走了。所以我就失去了分寸……」

    怪不得雅那时候会做出那么夸张的行动。

    「我也要向你道歉，最近好像都在避着你一样。其实我一点都不讨厌你和心乃枝。你们都是我无可取代的同班同学。」

    雅尽管垂低了脖子，还是轻轻地点头回应。

    「――不过呢，我还是觉得雅你也有不对的地方喔！」

    「我知――」

    将悟打断想要道歉的雅，继续往下说：

    「都怪雅你这个妹妹实在是太过可爱了……害我内心小鹿乱撞，都不晓得该怎么办才好了。」

    「我、我和……鹤真同学……谁扮演的妹妹比较优呢？」

    「嗯～我觉得你们两个是不分高下，一样可爱的妹妹吧～」

    「恚那是哪门子的答案，将悟你这好色的妹控。」

    「随便你说啦！反、反正，那个，能看到你们的裸体……是我一生的眼福。」

    雅的脸顿时像着火一样红。

    「忘忘、忘掉那个！现在立刻忘掉！不然我要打爆你的脑袋挖出眼珠子了！」

    「怎么可能说忘就忘嘛！」

    将悟拼命按住雅的肩膀，免得她扑上来抓住自己。

    ――我放心了。雅比想像中还要有精神。

    「哼，下次看到我的裸体，就是将悟你的死期到了。给我做好觉悟！」

    「那、那我会先祈祷你不要强迫露给我看了――话说回来，心乃枝呢？我还以为你们应该会在一起呢……」

    「她说还有班级委员会的事要忙，似乎是小都里老师交给她办的。」

    既然还有工作那就不方便打扰她了……没办法，明天再找时间跟心乃枝道歉好了。

    两人走到校门口停下了脚步。

    「雅，你要直接回家了吗？」

    「今天我要去一趟商店街，买游泳社需要的东西。」

    「原来你是游泳社的啊？不然这样好了，我去帮你提东西吧？」

    「啊～我看将悟你是想找借口去盯着女生的泳装猛看吧？」

    「才不是那样咧！」

    这时，将悟的手机铃响了。从书包拿出来一看……是『未显示来电号码』。

    将悟的身体顿时感到一阵紧张。

    ――『妹妹』竟然会挑这种时间打电话来……？

    旋即，他警觉到一个事实。

    如果说这通电话是妹妹打来的……也就证明雅不是『妹妹』了！

    将悟用汗涔涔的的手翻开了手机……

    「喂？」

    可是却没人回话。只听到另一头传来有些不自然的鼻息好一段时间……

    然后电话无预警地遭到挂断，话筒传出「嘟――」的断线音。

    「将悟，谁打来的？」

    「我也不知道，没有显示号码。」

    「是喔～所以是恶作剧电话了？将悟，你又跟谁结仇了对吧。」

    「那个『又』是什么意思。」

    雅像突然想到某事一样拍了下手。

    「对了，告诉我你的电话号码吧！」

    「咦？哦，好耶！我们来交换号码。」

    雅也从书包拿出手机，两人登录了对方的电话号码在自己的通讯录里。

    「嘿嘿～这么一来我就能每天早上打电话叫你起床了。」

    「拜托你高抬贵手……」

    「好了，要陪我去买东西的话还是趁早去吧！感觉快要下雨了。」

    雅一边催促将悟一边重启步伐。

    ――刚刚那通电话应该就是『妹妹』打来的吧？

    虽然不排除有打错电话的可能，不过接到那种电话的机率并非那么频繁。

    此外，雅还要我告诉她电话号码。

    假如她就是『妹妹』的话，照理说应该会觉得继续装作不知道我的号码比较不会受到怀疑吧？

    照这些迹象来看……我可以把雅从『妹妹』的可疑名单排除吗……？

    将悟和雅一起来到了商店街的运动用品店。这是间两层楼高的大型专卖店，二楼的自行车卖场旁就是比赛泳装的贩卖部。

    「现在才四月底耶，这么早就需要准备泳衣？」

    将悟一边眺望着架上陈列的女生泳装一边询问。

    雅在旁边忙着物色各式泳装。

    「不是『才』，是『已经』四月底了。学校的泳池会变成温水泳池，所以整年都可以游泳。我在想今年要不要认真地以县大会为目标。」

    还记得第一次见面的时候，雅总给人一种排斥与人接触的感觉……可是最近似乎有些转变。该怎么说呢，感觉她这个人逐渐变得开朗积极了。

    或许这也是她跟心乃枝良性竞争带来的影响吧。

    「好厉害喔！如果你能参加大会，我一定去帮你加油！」

    「……我先警告你喔，看到我穿泳装的模样可不要流鼻血了，那很丢脸。」

    「才不会流咧！」

    雅双手各拿着一套泳装面朝将悟。

    一边是加入了紫色线条点缀的比赛泳装。

    另一边则是……学生用的学校泳装。

    「将悟，你喜欢哪边？比赛泳装好，还是学校泳装好？」

    呜……我该怎么回答才好……

    依照雅的个性，如果我挑学校泳装，八成会被她指着鼻子臭骂「女性之敌」。

    「因为我是运动派的嘛！当然是选这件比赛泳装了。」

    雅目不转睛地猛盯着将悟。

    「……你在唬烂吧。像将悟你这种萝莉控怎么可能会对比赛泳装有特殊癖好。」

    「我没有唬烂。为什么我会变成萝莉控啊！不是挑比赛泳装就是有特殊癖好好吗！」

    「是吗？这里有试穿室，本来我还想说试穿给你看的呢～真的不考虑学校泳装吗～？」

    「什、什么？」

    ――雅要试穿学校泳装？那个样子……我好想看……

    不过比赛泳装感觉也满新鲜的，似乎也不赖……

    「开玩笑的啦，骗你的骗你的。谁要试穿给你看了。你想的事情都写在脸上了啦，好色将悟。」

    「……雅，小心你长大后变成玩弄男人的恶女喔！」

    「那我只好把将悟当驼兽使唤再甩掉了，就像这样随便我高兴使唤――发什么呆，我要买这套比赛泳装，还不快拿去柜台，搬运工。」

    雅将比赛泳装随手扔给将悟。

    看了泳装上头的标签，将悟发现一件事。

    「……嗯？这套泳装是共明日公司的产品耶！」

    「人家说KYOASU这牌子的泳装能帮助选手游出最快的成绩呢！」

    共明日公司是一间近几年才异军突起的综合企业，公司的规模只有帝野集团的数分之一。但该公司从事多角经营，经济界依据那爆发性的成长预测他们在不久的未来将发展成足以威胁帝野集团的存在。

    ――如果我当上了社长，这间公司就是我必须去打败的对手了。

    不消说，表面上虽然是战斗，但其实是一场较量谁能向市场提供更优质产品与服务的商战。

    所以，既然雅现在选购了KYOASU牌的泳装，那么……

    ――等我成了社长后，我一定要开发出能帮助雅游得更快、更快的比赛泳装，推出市场贩卖！

    将悟露出吾乃下任社长人选的正经表情，悄悄地在心中燃起斗志。

    然而这样的他……

    「将悟……你真的是对比赛泳装有特殊癖好的变态吗……？」

    却被雅用嫌恶的眼光上下打量。

    三十分钟左右后。买完泳装的将悟和雅在午后的骤雨中疾奔。

    两人运气不好，下雨时恰逢离开商店街走在住宅区准备回家的途中，所以刚好没有可以临时避雨的地方。制服的上衣和裤子全都被雨淋得湿透了。

    「可恶，先前就猜到会下雨了，可是没料到会下得这么突然！」

    「唉～早知道会淋得全身湿透，我就换上泳装了！」

    「……倒也不用那样。」

    这时，有一辆跑车以告诉从狭小巷弄的另一头冲了过来。

    「雅！危险！」

    将悟抱住雅的身体，把她推到路旁闪避。

    跑车一路都没有放慢速度，直接从两人的身旁飞驰而过。水花随之「啪沙沙沙沙沙！」地高高溅起，让将悟像从头被泼了桶冷水般淋了一整头的水。

    「混帐东西！开车小心点啊――！」

    「将悟！你没事吧！」

    「啊啊，我没事……不过全身湿得像落汤鸡了……」

    雅牵起将悟的手腕拔腿就跑。

    「这边！往这边跑！快！」

    「我们要去哪啊？」

    「我住的宿舍很近，一下子就到了！」

    就这样，将悟来到了雅住的学校宿舍。

    宿舍本身是六层楼高的民间公寓。外观采用符合高级住宅街氛围的砖瓦建材营造摩登风格，乍看下一点都看不出是学生宿舍。

    「这里是女生宿舍耶，我真的可以进去吗……」

    「你为了保护我淋成落汤鸡，怎么好意思让你这样回去呢？」

    将悟跟着雅走进了公寓。两人穿过玻璃门的大厅，搭电梯上楼。在三楼下电梯后，沿着整排都是房门的走廊前进来到第五间前面。这件三五号房就是雅的房间。

    「快进去，要是被人误会我带你回来睡那就麻烦了，趁现在没人的时候。」

    「什么叫带我回来睡……总之打扰了。」

    雅打开玄关的照明后，墙壁上的灯绽放出柔和的黄光。

    狭小的通道两旁有浴室厕所和厨房等设施，尽头则是约三坪大的房间。房间外头有一座阳台，可以看到哗啦啦地下着大雨的天空。

    「哇……你房间还挺高级的嘛！我住的公寓完全不能比……」

    将悟忍不住赞叹，脱掉鞋子准备走进房里。

    「啊，不可以用湿掉的脚进房！你把袜子也脱掉,用毛巾把脚擦干净！」

    将悟听话用雅丢来的毛巾擦干了打赤脚的脚丫子。

    雅进到里头的房间，从彩色收纳柜的抽屉拿出一条浴巾。

    「将悟，你快点去冲澡吧！」

    「咦咦，不、不必了啦，用不着那么麻烦……我在这里擦干就好。」

    「衣服可以用烘干机烘干。让你全身湿答答地进到房里，房间也会发霉的。」

    「呜……那麻烦浴室借我冲个澡吧……」

    「右边进去就是浴室了，洗衣机也能当烘干机用，衣服直接放进去就好。」

    将悟听从指示，拿着雅提供的浴巾进入浴室的更衣室。

    更衣室是玻璃门。虽说是雾面玻璃，可是感觉从外面依然看得见，这让将悟很在意。

    「喂，雅！你不要偷看喔！」

    「笨蛋！你这变态！去死好了！」

    听到雅一如既往的叫骂令将悟松了口气，开始脱掉制服的上衣。

    湿答答的衣服粘着皮肤很难脱下。将悟连撕带扯地脱掉后，照雅的叮咛打开洗衣机的盖子准备把衣服丢进去。

    「喂……」

    雅的白色胸罩和内裤还放在洗衣机里头没拿出来。

    ――雅这个邋遢鬼。其实你也没必要戴胸罩吧……

    在只有两个独处的房间继续想下去感觉会有很多危险，于是将悟轻轻地关上盖子。

    没有办法，只得先借用放在附近的塑胶衣架挂上刚脱下的衣服。

    「话说这还是我第一次进女孩子房间的浴室呢……」

    进浴室一瞧，无论是地板或墙壁磁砖，全都清扫得干干净净。

    将悟伸直手打算拧开莲蓬头的水龙头……半途却停了下来。

    「这是……什么……？」

    莲蓬头的水龙头后面有一小型的架子。架子上，有一个和水蓝色的润丝精罐子放在一起的奇妙物体。

    人偶……一个状似螃蟹的怪人人偶玩具。

    仔细一看，原来那是洗发精的罐子。可能是因为很旧的关系，涂装剥落得很严重。

    「我认得这个怪人。记得他是……四壳人之一的贾尼塞乌斯……」

    怪人贾尼塞乌斯就像复活了一样开始在将悟的脑海中捣乱。

    那是沉睡在记忆角落的一个非常古老的电视节目画面。

    和口吐泡沫的螃蟹怪人对战的是……正义的改造战士……古兰贝里翁。

    眼前的洗发精罐子肯定是『改造战士古兰贝里翁』的周边商品没错。

    「为什么……为什么这种东西……会出现在这里……」

    将悟感受到的冲击就好比后脑勺遭人偷袭了一般。

    一个专为男孩子设计、收视率低落的老电视节目。

    或许以前也不乏有喜欢古兰贝里翁的女生。

    可是那个数量应该没有那么多。

    会有那种直到现在依然爱用古兰贝里翁周边商品的女生吗？

    光是要在日本找到周边商品都很难了吧？

    至少现阶段可以确定的是，这里就有这么一个屈指可数的女生存在。

    而且有一个女生送生日蛋糕和古兰贝里翁的玩具给将悟当礼物。

    这两个会是不同人？不，不是这样。

    这两个铁定都是同一个人……

    「所以说……『妹妹』的真面目是……雅……」

    在校门口接到的那通电话结果跟『妹妹』完全无关吗……

    将悟屏息离开了更衣室。他伸手去拿挂在衣架的内衣裤和制服，赶忙穿上。该死，为什么会这么粘皮肤……

    当将悟套好裤子，准备扣起上衣的纽扣时，后面传来了脚步声。

    转头一看，有个人影站在雾面玻璃的另一头。

    叽……玻璃门发出声响打了开来。

    「将悟……你不洗了吗？你还是浑身湿漉漉的耶！」

    雅一边走上前，一边解开制服裙子的钩子。

    裙子唰地滑落到地上，露出了一双又白又细的腿。

    「雅……雅……你在……干么……」

    接着她一颗又一颗地接连解开制服的纽扣……轻轻脱掉。

    深蓝色的学校泳装从制服底下现形。

    泳装里头所包裹的，是一副感觉稍一用力抱住就会折断的纤细身躯。平坦的胸部因略显急促的呼吸上下起伏着。

    「看，这是将悟喜欢的学校泳装喔……想要再更近一点看吗……？」

    「不可以这么做。雅，你是我的……」

    「我们一起冲澡嘛！我来帮助你暖和受冻的身子。」

    雅一步步地向将悟接近。

    「我希望跟将悟在一起……因为我等这一天等很久了……」

    雅隐约带有一丝哀伤的声音……令将悟寻回了差点消失的自我。

    ――我在做什么啊……

    如果雅真的是我的妹妹，我现在更应该心怀爱情接受她不是吗？

    问题是还缺临门一脚的证据。因为雅也有可能单纯是喜欢古兰贝里翁的女生，这个可能性并非绝对等于零。

    「雅……我可以问你一个问题吗？」

    将悟下定决心询问那个问题。假使雅真的只是认识才刚十天左右的同班同学――那她应该会听不懂那问题的意思，要嘛不是目瞪口呆、不然就是当作开玩笑而失声大笑吧。

    不过，如果她不是做出这种反应的话，答案就是……

    「雅――你想跟谁结婚？」

    沉默在两人之间蔓延。

    在感觉无比漫长的沉默之后，雅无力地面露微笑……

    「这答案不是很明显吗……当然是……将悟呀……一直都是将悟呀……」

    这瞬间，将悟理解了一切。

    『妹妹』……和我有血缘关系的妹妹……是雅、神M雅……

    将悟一语不发地抱住了她。

    「…………！」

    雅倒抽一口气，发出有如心脏停止跳动般的声音。

    「雅……我很高兴你有那份心。」

    「！那、那将悟现在也……」

    「但是那是不可能的，我希望你能了解。」

    「咦……不可能……的意思是……？」

    「我无法跟你结婚……」

    「……为什么……？为什么你这么觉得……？」

    「我们不是一家人吗？不是兄妹吗？不需要超乎这层的关系。」

    雅也注视着将悟……她的眼眶盈满了仿佛随时都会溢出般的泪水。

    「你那么说……是怎样……」

    她的声音在颤抖。

    「你不懂……将悟你根本什么也不懂……」

    「――或许我真的不懂吧！我也很内疚，或许我真的一点都不了解你的心情……可是我跟你保证！从今天起我们兄妹就以一家人的身分一起生活吧！」

    「少嗦！出去！将悟你给我出去！」

    雅哭喊着抓起手边的浴巾砸向将悟。

    「给我滚――！」

    将悟束手无策，只得留下不知该如何安抚的雅离开到玄关外头。

    雅非但没有追上来，还听见门上锁的喀嚓声。

    ――劈头就跟她把话摊开来讲果然打击到她了的样子……

    现在也只能静静地等待雅的心情平复下来了吗？

    「雅……我们明天学校见咯！我会等你的。对了，这次我们一定要好好吃顿午餐喔！」

    将悟隔着玄关的房门向雅喊话，但不见回应。

    等了一会儿，将悟从房门前离开了。

    走到宿舍外头一瞧，屋后阵雨已歇。

    布满晚霞的天边还挂着一道绚丽的彩虹。

    §

    一早将悟来到教室时，雅早已坐在位子上。她手撑在桌上托腮，心不在焉地眺望着窗外的景色。

    「唷、雅。早安。」

    雅听到招呼把头转回来，貌似难为情地低头看着下面。

    仔细一看，她眼镜红红的。看样子她后来独自一人在房里哭肿了眼。

    「那、那个……将悟，昨天我对你大吼大叫还把你赶出去，对不起。」

    大概是哭过后情绪冷静下来了吧，雅老实地道歉了。

    「我莫名其妙揭露你的秘密，也有不对的地方。」

    「因为将悟表明没办法跟我结婚……我一时忍不住动怒了。毕竟和哥哥结婚是我从很小的时候就偷偷怀有的梦想。」

    「哈、哈哈哈……你的梦想也太难实现了吧！原来如此，那是你从小怀有的梦吗――就算这是你的梦，全身脱光光抱住我这招也做得太过火了吧？即使你不想输给心乃枝也不必做那么大的牺牲吧！」

    「因为人家就是不想看到哥哥是变态嘛！我先声明喔！亲生兄妹不能结婚这种常识我早就知道了！不要当我是小孩子！」

    ――嗯？奇怪，电话里头的『妹妹』明明是那么坚持要跟我结婚……

    将悟顿时有种不对劲的感觉。

    眼前的雅和电话里头的『妹妹』好像不能精准地连结在一起……

    「将悟？怎么了？」

    雅不安地仰望表情困惑的将悟。

    「啊、抱歉。我没事啦――所以你承认我是你的哥哥？」

    「嗯，那个……从今以后我叫你将哥就对了是吧？」

    「真、真的……你真的是我的……妹妹吧……」

    「那当然呀……抱歉一直瞒着你……」

    雅稍微吸了下鼻子说道。

    「我就是将悟的……将哥的妹妹呀……」

    听到这句话的瞬间，将悟感到了仿佛全身为之颤栗般的感动。

    我终于找到和我有血缘关系的妹妹了！

    「雅，我真的太高兴了……可是这是我们两人之间的秘密喔！在学校你还是要按照以往的样子跟我相处。你是我妹妹的事……暂时还是先不要让人家知道比较好。」

    「两人之间的秘密……」

    「对，改天我们再两人慢慢聊。」

    雅点点头，露出甜得快要化开的笑容。

    包括电话中『妹妹』的事在内，我有很多还要跟她问清楚的问题。不过，先跟她建立起新兄妹的信赖关系才是眼前的当务之急。

    「嗨！将悟同学，没能跟你在一起果然令人感觉寂寞呢！」

    朝那个声音回头望去，只见衣楠同学以一副装腔作势的模样腋下夹着书包走进教室。

    ――对了，查出雅是我妹的事也得跟衣楠报告才行哪！

    「衣楠，关于那件事啊……已经平安解决了。」

    准备在位子坐下的衣楠  地停止动作，睁大眼镜看着将悟。

    「真的吗？将悟同学！到底谁是你的……」

    「喂～将悟你又在跟水谷同学说话了～」

    雅站在旁边一脸不满地看着两人。将悟连忙面向她握住她的手。

    「没有啦，我只是有些事得跟她说明！我现在最重要的人当然是雅！」

    「我也是把将哥放在心中的第一位……」

    ――算了，衣楠应该可以从我和雅的互动中瞧出谁是我妹妹吧？

    这时，从背后射来的视线吸引将悟转头。

    心乃枝站在教室的门口前，定定地注视着这里。

    ――对了！我还得为一直回避的事跟心乃枝道歉呢！

    「唷，心乃枝，早……」

    将悟一开口打招呼，心乃枝立刻别开视线拔腿就跑，消失在走廊的尽头。

    简直就像是在逃避将悟一样，脸上还流露出非常悲伤的神情。

    「心乃枝！」

    将悟赶忙想要冲去把她追回来。

    然后手却被一把揪住。

    转头一看，雅伸出双手紧紧抓着不放。仿佛害怕马上会被将悟溜走似的，脸上写满了深深的不安。

    尽管放心不下心乃枝……但也不能抛下雅一个人。

    「放心吧，雅。我哪儿都不会去。」

    将悟和雅面对面，温柔地轻抚她那挂着仿佛深怕孤独的表情的头。

    后来，心乃枝一整天都没有回到教室上课。根据小都里老师的说词，她似乎表示身体不舒服提早返家了的样子。

    放学后。当将悟正在整理教科书放进书包时，学生会会长爱菜冲进了教室，小都里老师跟凛香也紧跟在后，只见三个人都铁青着脸，气喘吁吁地赶到将悟的身旁。

    「发生了什么事吗？小都里老师……连天导会长和国立副会长都来了。」

    爱菜也不复平时的从容不迫，咄咄逼人地向将悟大叫：

    「将悟同学！心乃枝她到底怎么了？」

    「我是有听说她今天早退啦……倒是天导会长你才怎么神经兮兮的？」

    「我跟你说，刚才发现小都里老师的桌上放了这样的东西！」

    爱菜大声说道，把一封白色信件递给将悟。

    信封上以整齐干净的字迹如此写到：

    『退学申请书  二年A班  鹤真心乃枝』。

第一卷 第5章 妹妹心目中的英雄是哥哥！

    一股凝重的沉默笼罩着学生会社办。

    就连平时总是老神在在一脸笑眯眯的学生会会长爱菜也惴惴不安地不发一语。

    副会长的凛香则如热锅蚂蚁般不断在室内来来回回地踱步。

    小都里老师则坐在长桌旁的折叠椅上，「呜～」地抱头沉吟。

    「心乃枝……为什么……」

    将悟凝视着桌上的退学申请书喃喃说道。

    「今天一下课，我和天导会长为了学生会的事情和小都里老师一起去了办公室一趟，然后就在老师的桌上发现了这封退学申请书……」

    爱菜频频点头附和凛香的说明。

    「就算打手机给她，心乃枝也不肯接……因为你跟心乃枝好像有发生什么状况，我们想说你可能知道原因……」

    「所以你们才会跑来找我……」

    「呜――她要是有烦恼，大可以来找老师我商量呀……」

    「这件事责任在我的身上。是我伤害了心乃枝……然后又一直没能跟她当面道歉……」

    将悟把手放在桌上低头懊悔。晓得雅是妹妹后一时粗心大意，结果没能顾及心乃枝的心情。她一定是在那段时间钻了牛角尖……

    「小都里老师，请问她的退学申请已经受理了吗？」

    「那怎么可能。老师我也是才刚发现而已。」

    「这么说来：心乃枝是在今天最后一节课的时候拿去放的？」

    将悟看了墙壁的时钟。第六节课结束至今才过了约半个钟头的时间。

    「我们去找心乃枝吧！她应该还在校内或附近的场所！」

    「帝野学长说得没错。我们待在学生会社办抱头烦恼，问题也不会获得解决。」

    凛香表示赞成，爱菜和小都里老师也点头应和。

    学生会社办的门应声打开，雅和衣楠走了进来。

    「将悟……鹤真同学她要退学的事是真的吗？」

    方才的对话她们可能都在外面听到了。雅向将悟投以不安的视线。

    「不……她不会退学的。我绝不会让她用这种形式退学。」

    接着将悟向小都里老师弯腰鞠躬。

    「小都里老师……万一我没能说服心乃枝……请你对我处以退学处分。如果我离开这所学校，应该就不难请心乃枝回来继续学业了。」

    小都里老师盯着将悟看了好一会儿……然后用手指轻轻戳了一下他的头。

    「少说得那么臭屁了。如果不小心惹哭了女生，接下来该做的就是设法逗她笑好吗！」

    于是一行人紧急移动到校舍的玄关。

    现在还有不少留在校内的学生，他们在从旁边通过时都难掩好奇心地打量围成圆圈的六人。

    一名COSPLAY成魔女娘的女孩――芽依也注意到六人的存在而迎上前来。

    「哦，是帝野啊！你怎么到现在还没来光顾我的店！」

    「嵯峨良学姐……现在我碰上了一点紧急事态……」

    「紧急事态？唔。要是帝野忙到无法抽空来光顾我的店，我也很头大。」

    「没有啦，我不是因为那种理由才……」

    「不用跟我客气了，有需要的话我也可以帮忙。」

    有多点人手帮忙寻找心乃枝也不是坏事，将悟简洁地向芽依说明了来龙去脉。

    「你们要找一个名叫心乃枝的女生是吧？好，我来助你一臂之力。ｊ

    加上芽依，七人开始讨论起各自负责的事项。

    「老师会去女生宿舍巡视看看。」

    「爱菜留在校园寻找，顺便问其他同学有无消息～」

    「那我就去住宅区找找看吧！」

    小都里老师、爱菜、凛香纷纷决定了自己负责的范畴。

    「人家去商店街好了！我对那边也比较熟！」

    「拜托你了，雅。那车站那一带交给我吧。」

    「我负责调查我们店『LYRICAL☆SI STER S』的周边一带好了。」

    「那么剩下的区域就由我来进行搜索了。」

    雅、将悟、芽依、衣楠也接着提出自己负责的区域。

    「各位同学，有任何情况记得跟老师联络喔！」

    随着小都里老师的吆喝，大家就地解散分头前去寻找心乃枝的下落。

    将悟向准备冲出校外的衣楠背影喊话。

    「衣楠，方便耽误一点时间吗？你有把握找到心乃枝吗？」

    「坦白说并没有。毕竟我缺乏有关这块土地和她的资料。」

    「既然如此，我可以拜托你一件事吗？我有个东西想调查。」

    「调查？我是不介意……你要我调查什么呢？」

    「跟手机有关。」

    将悟奔驰在通往车站的路上寻找心乃枝。

    「心乃枝……拜托你不要跑太远啊……」

    在不安的驱使下，将悟四处扫视黄昏时分的市街。

    无意间，他发现一间店而停下脚步。

    蛋糕店『Marie Chocolat』

    将悟和心乃枝在店门口不期然地偶遇，吓了一跳的心乃枝甚至一屁股跌坐在地上。不仅书包里的东西洒得满地都是，连蛋糕盒子都失手抛了出去。那就是两人相遇的情况。

    将悟抱着孤注一掷的心情，透过展示橱窗观望店内。

    然而没发现任何疑似心乃枝的人影。

    「心乃枝到底跑哪里去了……」

    就在将悟喃喃自语时，手机突然响了。

    有人找到心乃枝了吗？将悟如此心想，紧张地拿出手机一看……

    液晶画面上浮现了『未显示来电号码』。

    将悟心惊胆颤地接通电话，那个熟悉的声音从话筒响起。

    经过机械加工的『妹妹』的声音。将悟的手不禁冒汗。

    「感觉你……很久没打电话来了哪！」

    『会吗……可能是因为我随时都陪伴在哥哥身旁的关系吧……』

    妹妹如此说道的声音显得非常哀痛难过，仿佛是准备向将悟做离别的告别似的。

    「怎么了？一点都不像你耶！快点像平时一样搞得我一个头两个大呀！总觉得我快要被你整习惯了呢！」

    『哥，您生日那天我送您的照片……还有印象吗？』

    「你是说跟你在游乐园拍的照片吗？我已经不记得当时的事了……」

    『所以今天我想跟您聊聊有关那一天的回忆。』

    『妹妹』有些尴尬似地干笑了两声，接着开始谈起遥远过去的往事。

    『我和哥哥由熊五郎父亲带着一起到游乐园玩的那天真的很幸福。我是那么地开心，心想要是时间可以永远停留在这一刻不知该有多好。可是，当时我和哥哥分隔遥远的两地居住。等到哥哥回家以后，下次见面不知又是何年何月。之后会不会再也见不到面了呢？我不安得难以自持……

    要从游乐园回家时，我把心中的不安告诉了哥哥。哥哥听说后就回答我「不然我们两个逃走吧」。我想，哥哥的那番话应该只是想开开玩笑吧！不过我的心还是被哥哥的话给打动了。我这一辈子从没听过那么甜蜜又动听的话。我心想，如果我能跟哥哥两个人逃到一个没有人能拆散我们的远方的话，不知会多么幸福啊！所以我就回答说「拜托，带我走吧」。

    哥哥只说了声「没问题」，就牵起我的手向前跑。熊五郎父亲发现后，惊慌失措地跑来追我们。虽然哥哥你一路都是笑着逃跑，我却认真了……往前一看，马路的行人号志正在闪烁，就快变成红灯了。「只要逃到对面就可以摆脱父亲了！」如此心想的我加足马力通过了马路。不过哥哥却惊叫「危险！」在路口停了下来。这时号志已变成红灯，我和哥哥中间隔着马路相隔两地。我大叫「哥！快点过来！」。后来――我为了要把哥哥带过来对面，又冲回了马路中央。』

    说到这里，『妹妹』暂时陷入沉默……一如打从心底挤出声音般接绩前言。

    『这时旁边有一辆车冲了出来。我记得好像有听见紧急x车的声音，不过我现在也不是很肯定。总之等我回过神时，我已经瘫坐在路旁……眼前则是停止行驶的车，还有代我被车撞倒在柏油路上的哥哥……』

    将悟听着听着，无意识地摸起了额头上的痕迹。

    ――所以说这道伤痕是当时的……

    『后来哥哥被送往医院，虽然保住了一命，却也留下了后遗症。』

    「后遗症？」

    『过几天后，我终于找到机会能去跟哥哥探病。尽管哥哥向我面露充满朝气的笑容……可是却忘了我的名字和长相。熊五郎父亲跟我说，哥哥的脑子已经再也想不起我这个人了，他感到很抱歉这样……』

    说完后，『妹妹』难过似地叹了口气。

    「这就是我不记得你还有额头疤痕由来的理由吗……」

    父母之所以一直避谈后遗症的事，恐怕是基于不愿徒让将悟不安、或者二度伤害到他的考量吧。当然现在除了疤痕以外，后遗症已经完全治好了。

    『那场事故一发生，您知道您向随即跑去看您是否安好的我说了什么吗？』

    「我在那样的状态下说了什么？」

    『当时哥哥您定定地看着我，说：「我能像古兰贝里翁一样保护你吗？」……这就是哥哥小时候对我说的最后一句话了……』

    「古兰贝里翁……难道那时的我自以为是英雄吗……」

    『不是自以为，哥哥毋庸置疑的……是我的英雄没错。是永远不会消失、没有人可以取代的英雄。』

    说完，『妹妹』哽咽地吸了下鼻子。

    『――再见了，哥哥。』

    留下这句话后，她挂断了电话。

    有好一会儿，将悟只是凝视着手上发出了「嘟……」断线声的手机。

    ――这通电话的声音是雅的吗？

    不，不是她。这个声音的主人一定是……

    原先试图成为将悟妹妹的少女……

    「何必……说再见了这种感伤的话呢？」

    然后手机又响了。

    「喂……哦，是衣楠吗！」

    『将悟同学，你委托我调查的东西已经查出来了。就是你要的手机号码……』

    『妹妹』的电话挂断后过了十几分钟，将悟一路用跑的抵达了某个地点。

    位在从车站通往学校这条路附近的一座僻静又宽广的公园。

    一名貌似寂寞的少女垂低着头坐在草坪一角的长凳上。披散的长发随着傍晚的微风摇晃。两只手紧握着一支蓝色流线型的手机。

    「心乃枝！还好我来得及赶上……」

    将悟一边往她冲去一边大喊，心乃枝惊讶得抬起了脸。

    「为什么你知道我在这里？」

    将悟抬头看了草坪中央的时钟塔，时间已过四点十分。

    「我听到电话的另一头传来了鸽子时钟的旋律。之前我们一起在这里吃奶油泡芙时，这时钟不也响过吗？我是听到那旋律才发现的。」

    「问题是那通电话也不见得就是我打的不是吗？也有可能是其他人在这座公园打电话给你呀！」

    将悟在心乃枝的旁边坐下，注视她的侧脸。

    「我一直不懂『妹妹』是怎么假造声音的。虽然有可能是变声器，可是性能感觉比一般市售的要好太多了。强大到无法判断出原先的声音会是什么样子。况且『妹妹』也有在洗澡时打来的经验，这表示机器体积应该不大。

    我在来这里前，有请某个人帮我进行了调查――心乃枝你还记得吗？我们第一次见面的时候，不是撞在一起害你手机掉在地上吗？那时我看到你的手机还说，这是从没看过的机种。感到很好奇呢！毕竟帝野集团也有在研发贩卖手机。所以我不经意地记下了机子上头的型号，后来请人帮忙调查那个机种。」

    心乃枝依然低着头，仔细倾听将悟的话。

    「这支手机是共明日公司在一年前左右原先预计推出贩卖的新机种。尽管进展到连测试机都已经出炉的阶段，公司却还是毅然停止贩卖。理由就出在主打的高性能变声器。听说那是买断某研发企业的技术制作而成的。最初规划的性能是利用预先调整，可以彻底装扮成艺人或卡通角色来游戏。然而，这支手机才公开发表没多久，就引来批判的声浪。有人质疑，内附的变声器能让人彻底换了个不同的声音，所以有可能会被利用在犯罪上。」

    将悟话说到这里一度暂停，视线落在心乃枝握着的手机。

    「企划那支手机的人，就是共明日公司的董事……鹤真诚二先生。」

    一如早料到将悟想说的话般，心乃枝轻轻地点了下头。

    「对……他是我的……爸爸……」

    「我一直很怀疑雅是否真的就是那个电话里的『妹妹』。因为那家伙是那么的想跟我交换手机号码。所以我以『妹妹』隐藏身分的真正理由做为出发点，想到一个假设――那就是电话里的『妹妹』跟我真正的妹妹其实是不同人。」

    心乃枝沉默了半晌，打开了手中的手机。

    她按下拨号键后，将悟的手机便随之铃响。液晶上浮现『未显示来电号码。』

    将悟接通电话，便同时从心乃枝的口中和电话听到声音。

    「对不起……你说得没错……我就是哥哥的，妹妹。……」

    一串串偌大的泪珠从心乃枝注视着将悟的眼中滚落了下来。

    擦干了眼泪的心乃枝坐在长凳上仰望着天空，慢条斯理地开始谈起经纬：

    「家父和将悟同学的爸爸――熊五郎伯父是认识很久的老朋友。在熊五郎伯父当上社长前，共明日公司还只是一问不成气候的小公司时，熊五郎伯父常常来找家父玩。有一天，伯父带你一起同行，说你是他引以为傲的孩子。我们真正第一次相遇其实是在那时候。

    后来，有一天熊五郎伯父代临时有事的家父带我和将悟同学一起去游乐园玩――可是因为发生那场事故的关系，家父和熊五郎伯父就很少再打交道了。我也因此再也没能再见到将悟同学。后来我一直没有放弃想再跟你见面的念头，实际上也好几次都计划好要去找你了。不过一旦走到要实行的阶段，我不知怎的会觉得很不好意思……就连熊五郎伯父葬礼的时候，我也没有勇气去跟将悟同学见上一面。

    直到最近，我听说将悟同学你要转到我们班上，真的吓了一跳。不过就算我们重逢，将悟同学肯定不记得我这个人了。

    等我知道你转学那天刚好是你的生日时，我偶然想到了一个恶作剧。就是突然送你一个生日蛋糕。然后就在我思考该再送你什么生日礼物好时，我想到不如送你回忆用的照片和古兰贝里翁的玩具。我在心中怀有期待，或许将悟同学你看了那些礼物后会大吃一惊，进而想起往事也说不定。」

    为了调查你搬入的住处，我假借班级委员的工作之便偷看了小都里老师持有的将悟同学的转学书面数据，也查到了电话号码。当然我也很清楚这是不可取的行为……

    就在我忙着做这些准备的时候，终于来到了转学当天。再次重逢的将悟同学变得比我想象中还要英俊挺拔，我甚至无法克制住激烈的心跳。我这才深刻地了解原来自己依然很喜欢你。不过，将悟同学果不出所料，不认得我这个人了。

    那天晚上，我算好蛋糕送到的时间打了电话给你。依将悟同学的立场，才刚认识的我送蛋糕给你一定只会被当作是怪女人对吧？所以我才会利用手机的变声器机能避免让你猜出我的身分。这支手机是我当初觉得由爸爸设计、停止贩卖的测试机很可怜，才拿来使用的。然后我决定用你妹妹的名义当作我的匿名。」

    「我是不介意你想让我吓一跳，可是为何要佯装我妹？」

    「小时候，家父看我们两人一起嬉戏的样子时，曾说过『心乃枝就像将悟的妹妹呢』这种话。那时我一直很想当你的妹妹。单纯是因为我觉得只要当你的妹妹我们就能永远在一起了。至于另一个理由……将悟同学你还没发现吗？那个声音就是古兰贝里翁剧中出场的某个角色……」

    「咦……？」

    「你忘了剧中不是有一个机器人少女吗？」

    「你该不会是指『机械生命体佩琳』吧……？」

    「就是她！那个角色是古兰贝里翁的妹妹，因为你很喜欢她，还模仿过她的样子呢！」

    「我记得那角色明明是女仆不是妹妹，而且你学的声音跟话话方式也跟她一点都不像。」

    「是、是这样子吗？也难怪你一直都没有发现了……因为我不像将悟一样那么迷，分不太出来……」

    心乃枝显得垂头丧气。

    「什么迷……照你这么说，心乃枝你打那通电话本来纯粹只是想恶作剧一下，马上就要揭穿吗？」

    「对……我以为你接了电话后会笑着回答『我才没有什么妹妹呢』『干么要假装我妹妹』等等。我原本的希望只是想制造聊天的契机。就算你已经想不起来也无所谓，只要我能借机提起『我们以前就见过面』的往事就好了――可是将悟同学却好像煞有其事地把『妹妹』的事给当真了……我不知该如何是好，没有坦承这是恶作剧就径自挂了电话。」

    「我想问你一个问题。心乃枝你知道我真的有一个妹妹吗？」

    「咦？将悟同学你不是独生子吗？」

    「你还真的不晓得啊……其实那一阵子，我有耳闻其实我另有一个离散多年的妹妹。所以接到你那通电话才会那么当真。

    心乃枝涨红了脸，不断低头说抱歉。

    「我本来打算马上跟你坦承这是我的恶作剧。可是拨了电话的隔天，我瞧你面色凝重……直觉告诉我你是在烦恼『妹妹』的问题。所以我不禁害怕要是现在自首你肯定会大发雷霆，所以决定等交情更熟点再说。

    不过迎新舞会那天晚上，我不小心撞见将悟同学跟神M同学在外面愉快地跳舞、拥抱在一起的样子……」

    「那不是拥抱，是突发状况啦！」

    「当我看到那一幕时，我有预感这样下去你和神M同学会变成男女朋友。就算不是神M同学，也可能跟其他女生交往。我突然心里产生恐惧，不希望将悟同学被任何人给夺走。

    我绞尽脑汁，想到一个绝妙点子……不对，是想到了一个恐怖的念头。以前我曾看过一部描违爱上自己亲生妹妹而苦恼不堪的哥哥的小说。那部小说给了我启发……如果我继续假装『妹妹』不表明身分，并且扬言要和将悟同学结婚的话……你可能就会怀疑神M同学和其他女生是『妹妹』，没办法跟她们成为男女朋友了。」

    说到这里，心乃枝陷入了沉默。

    那正是……天真的恶作剧蜕变成严重威胁的瞬间。

    「结果效果超乎了我的想象。将悟同学开始对神M同学怀起戒心。问题是我也被一视同仁地受到了你的警戒――不过老实说，我假扮『妹妹』打电话向你宣言我要跟你结婚，感觉还满有趣的，好像我终于能勇于说出平时藏在心底不敢讲的话了。

    后来水谷衣楠同学也转到了我们班，看你跟他感情真的很好，我以为将悟同学对女孩子产生不信任感，改变性向只喜欢男生了……我心里因此感到非常地内疚。

    「你还真以为是我当真是个同性恋啊……」

    「所以我才会和神M同学连手，拟定让将悟了解女孩子魅力的计划。我知道依将悟同学的个性，是绝不可能会对存有妹妹嫌疑的我们伸出狼爪的，所以才会使出色诱的招式。」

    「拜托，我可是尝了人间炼狱的滋味耶――甚至逼我吃甲鱼，我好歹也是男的好吗！如果我屈服给了欲望，你们打算怎么办啊？」

    心乃枝的脸颊顿时飞起红晕，别开了视线。

    「到时就顺其自然发展……」

    「…………喂！」

    「那天晚上感觉真的非常开心呢！就算不能跟你发展成男女朋友，照样能在一起。多希望这么愉快的时间能不断持续下去呀……

    不过神M同学却不是这么认为。虽然我心知肚明将悟同学逃避我们的原因，可是神M同学却不知道。她好像因此感到非常地烦恼……最后终于承受不住压力抱着我哭了。还说『我们都这么诱惑他了，他却丝毫不把我们当成女生看，我们真的被他讨厌了！』……」

    将悟也目击了那个场面。逃进学生会社办那天，在设置鞋柜的地方。

    「看到如此难过不已的神M同学，我这才惊觉自己做了多么过分的事。说到底，伤害了神M同学的人不是将悟同学，而是我啊！

    我心想我得跟你招认这一切才行。至少得让你明白神M同学其实不是你的『妹妹』。所以等我和神M同学分手后，我预测你可能和她两人独处的时机，装作『妹妹』拨了电话给你。

    然而，等我听到你声音的瞬间，喉咙却挤不出话来了。我不想被你讨厌、我不想被你讨厌的心情涌上了心头……结果我一句话也说不出口，就这么挂断了电话。之后我决定把命运交给上天……祈祷将悟同学能发现那通电话是『妹妹』打来的了。

    今天早上，我在教室看到了将悟同学和神M同学表现得状似亲密。看你们两个浓情密意的样子，我就明白将悟同学已经发现神M同学不是妹妹，并且两个人展开了交往的事实。从学校早退之后，我身陷懊悔和悲伤和罪恶感的情绪中，一直伤心痛哭不停……

    欺骗你们两人这么长一段时间的我，没脸跟你们见面。所以我决心离开这所学校而提出退学申请……最后，我只求能让你知道以前发生的往事，才从这座公园打电话给你。」

    把事情交代完后，心乃枝露出畅快了些的表情，叹了口长长的气。大概是终于把长期积压在心的郁闷一口气吐光了的关系吧。

    知道真相后就可以发现整件事并没有那么复杂。

    纯粹是将悟另有一个离散多年的妹妹的传闻，跟心乃枝所扮演的『妹妹』两件事复杂地纠结在一起，导致产生出『隐瞒身分，要挟哥哥和自己结婚的妹妹』这个幻影来而已。

    「原来是这样啊……昨天我还以为那只是一通恶作剧电话。」

    心乃枝注视着将悟的脸……眼眶顿时泪如泉涌。

    「对不起！对不起！我、我……是我错了……」

    心乃枝把脸埋在将悟的怀里，流着偌大的泪珠，哽咽地啜泣着。

    将悟牵起她的手，轻摸她的头。瞧心乃枝的模样，教自己怎么舍得责怪她。

    心乃枝的所作所为绝非值得鼓励的好事，然而存在于她动机背后的，乃是纯粹的爱情。

    「谢谢你跟我吐露这一切――但是，最后的部分跟事实有点出入喔！」

    「……咦？」

    「我跟雅并没有成为男女朋友。刚才不也说过了吗？我真的有一个和我有血缘关系的妹妹。那个人就是雅，雅就是我的妹妹啊！」

    「那你们会那么亲密也是因为……」

    「那是因为我知道她是我妹妹，她也承认了。」

    「原、原来是这缘故吗……神M同学是你的妹妹――」

    「现在回想起来，我真的是在一个很偶然的机缘下知道她是我的妹妹的呢！就某种层面而言，算是心乃枝的功劳喔！那家伙啊个性别扭得很，一直不肯老实跟我坦承。」

    然后将悟看着心乃枝，装作若无其事地喃喃自语道。

    「唉～唉～虽然多了一个妹妹，可是我就是没有女朋友呢！好希望快点交到一个女朋友喔～」

    「咦？那、那个，请问那是什么意……」

    心乃枝脸色羞红，显得惊慌失措。

    将悟轻轻把手放在她的肩上……

    「总之我们先回学校再说吧？大家都在担心你呢！」

    ……然后投以温柔的微笑。

第一卷 终章 我与妹妹与恋人

    日暮低垂，办公室前走廊的光线也暗了下来。

    将悟背倚着墙壁，等心乃枝从办公室出来。

    在等候的期间，他拨了通电话给母亲询问关于额头伤疤的事。

    口气凝重的母亲所娓娓道来的事故状况，在在证实了心乃枝的自白是真的。当然母亲并不知道当年年幼的心乃枝对将悟的仰慕之心。

    那一天的将悟确实是心乃枝的英雄。

    半晌门打了开来，心乃枝向室内行一鞠躬后离开了办公室。

    「结果呢？小都里老师说了什么？」

    心乃枝害羞不好意思似地吐出一小截舌头，拿出两手上的纸片给将悟看。

    退学申请书被撕成了两半。

    「其实也用不着撕破嘛！我当初烦恼不知道要怎么下笔，花了一番苦功才写好呢！」

    「哈哈……我建议你以后还是不要再下这种苦功了。」

    「那个，将悟同学。我可以……拜托你一件事吗？」

    「拜托什么？」

    「其实……我已经准备好要搬出宿舍，连寝具都开始在打包了，现在我的房间找不到地方可以睡……」

    「嗯、嗯」

    「所以今天晚上……我可以去将悟家吗……」

    将悟尽管紧张得心脏怦怦跳，还是装出冷静的脸，以免被心乃枝发现。

    「好、好啊！你就当作是自己的房间吧！我去躺厨房睡觉就行。」

    「那我也去厨房睡好了……」

    心乃枝面红耳赤，一如要把身子靠上来依偎似地，把脸埋进了将悟的胸膛。

    §

    将悟躺在自己房间的床上。窗外已是一片黑漆漆的。

    竖起耳朵仔细听……可以听见浴室传来用莲蓬头冲水的声音。

    心乃枝正在浴室里洗澡。

    她说自己的脸都哭肿了很难看，想要去梳洗一番。

    「话说回来，心乃枝也洗太久了吧。女孩子洗澡都洗得这么仔细吗……换作是我的话洗个十分钟就想出来了。」

    裸体站在浴室的心乃枝的身影浮现在将悟的脑海里。

    将悟用力摇摇头，赶忙把想象画面扫出脑海。

    ――我、我不是抱着那种猥亵的念头才带心乃枝回来的……是因为心乃枝说自己没有睡觉的地方我才……

    不久，冲水声静了下来，响起浴室门打开的声音。

    接着是心乃枝换穿衣服的摩擦声，再来是走在木板地板上的脚步声。

    「将悟同学，谢谢你借我浴室冲澡。热水很舒服喔。」

    「哦，心乃枝，你洗好啦……咦？」

    将悟在床上坐起上半身，望向心乃枝后……身体随之僵硬了。

    心乃枝现在身穿的……是将悟的制服上衣。

    她全身上下就只罩了那么一件上衣。衣服底下露出一双裙子和裤子都没穿、白皙纤细的双腿。

    「今天在外面奔波了一天，我的制服都变得皱巴巴的……所以我拿了一件你晒干的上衣来借穿……」

    「喔、喔，那是没关系啦……不、不过好歹穿件裙子吧……」

    「可是……我连裙子都是皱巴巴的……」

    心乃枝红着脸走到将悟的身旁。

    她在床边坐下的瞬间，衣服的下o翻了起来。

    ―－心、心乃枝不会连内裤也没穿吧……！

    「将悟同学．怎么了吗？」

    「没、没事啦……」

    将悟的视线不由自主地停在她的胸口上。

    这么说来……心乃枝连胸罩也没戴了……？

    「那个，如果我不该擅自借你的上衣穿，我可以马上还你。」

    心乃枝说道，手放在衣服的钮扣上。

    「没没没、没有啦，不、不用还我。」

    「可是将悟同学一直盯着衣服看……我还是还你好了。」

    「不、不行不行，还我的话那怎么行！」

    心乃枝解开上面第一颗钮扣的同时，将悟抓住了她的双手。

    可是将悟不小心力道过大，把心乃枝的身体推倒在床上。将悟以从上面压住的姿势。低头看着她的脸。

    「心……心乃枝……」

    「将悟同学……」

    心乃枝满脸通红，骨碌碌地转动着水汪汪的眼睛，从正面回望将悟。

    看似柔软的胸部隐隐约约从解开了钮扣的上衣缝隙露了出来。

    「将、将悟的同学……我的……那个奶、奶油泡芙……」

    「……咦？」

    「没、没有啦……那个，就、就算……吃……吃我的……也……」

    心乃枝语带颤抖变得断断续绩，听不懂她想说什么。

    她那拼了命想要表达内心话的模样实在太引人怜爱――将悟忍不住伸出食指轻轻抵住心乃枝的嘴唇。

    「什么都不需要再说了，心乃枝。」

    「将悟……同学……」

    将悟握着闭上眼睛的心乃枝的手，慢慢把脸凑近。她那微微轻启的桃色薄唇――

    ――我刚来学校的那天，和她嘴唇也有贴得这么近吗？

    往后的日子要跟我永远在一起的人，就是心乃枝了吗？在这个学校就读的期间……不对，就算毕业之后也永远一直……

    心乃枝的确是我的『妹妹』不过那是架空的存在，并非真的是我的妹妹。无论对方是自己再怎么欣赏的文孩，只要她是有血缘关系的妹妹，就不可能成为男女朋友的关系。心乃枝的出身十分明确，她是共明日公司董事的女儿。

    况且，先前也跟分离多年的妹妹雅重逢了。

    对我而言，她们都是这世上最重要的人。

    未来心乃枝和雅会继续跟我和睦相处吗……

    将悟继续把嘴往前贴近，合上双眼，让脑袋放空。

    心乃枝略显急促的呼吸声传进了耳里，两人的鼻子接近到感觉就快碰在一起……

    铃～铃……

    将悟听到手机铃声心头一惊，猛然睁开了眼睛。

    「讨、讨厌……是我的手机……」

    「你要不要去看一下是谁打来的？」

    将悟离开了心乃枝的身体。不需要猴急，今夜还很漫长呢！

    心乃枝跑到更衣室拿手机回来。

    「谁打来的？」

    「是爹地。讨厌，怎么挑这时候……」

    「哈哈，你还是接他电话吧！」

    在将悟的催促下，心乃枝接了电话。

    「爹地？嗯。对，我……」

    将悟趁着她讲电话时思忖。

    心乃枝是帝野集团的竞争企业的董事千金。如果将悟决定和心乃枝结婚的话……其他人会赞成吗？会不会遭到强烈反对呢！

    可是――如果对方是自己真心爱上的女性，那么即使面临那种障碍照样得设法跨过。

    「嗯，就先这样了，掰。」

    心乃枝结束和父亲的对话，挂断手机。

    「你爸跟你说什么？」

    「他问我最近过得好不好。爹地也真爱穷操心，自从我搬到学生宿舍以后，他就担心得每一天都要打一次电话来查勤。」

    「明明就是很关心你的好爸爸呀！」

    心乃枝把手机抱在胸前，貌似幸福地合上眼睛。

    「――说得也是。我心里非常感激爹地，因为……」

    「因为？」

    「因为是他一手拉拔身为孤儿的我长大的。」

    一股不祥的预感顿时爬过将悟的脊椎。

    ――等一下，先别慌。重点是我已经找到亲生妹妹了。

    「原、原来是这样啊、你父亲人真的好好呢！」

    心乃枝露出微笑的同时，玄关传来了敲门声。

    「嗯？是谁来了？我去看一下。」

    将悟从床上起身，前往玄关。

    打开玄关的门一看，雅站在黑暗的夜色中。

    「雅……？有什么事吗？」

    雅像是在发脾气般目不转睛地怒瞪着将悟。

    「我听天导会长说，她看到将悟和鹤真同学一起回家……」

    「咦？是这样没错……」

    ――我跟心乃枝很亲密的样子被人撞见了吗？

    将悟害臊地搔了搔头。

    雅从玄关探出身子，像是在找什么蛛丝马迹一样贼头贼脑地东张西望。

    然后发现坐在起居室、全身只罩了一件上衣的心乃枝……

    「将~悟~！」

    雅的眼眸旋即燃起了烈火。

    她一把抓住将悟的胸口，明目张胆地闯进室内。

    「等、等等，你先冷静下来，雅。」

    将悟拼命按住雅的肩膀，努力制止怒火中烧的她采取冒然行动。

    于是雅停下脚步，放松了抓住将悟胸口的手。

    嘴角浮现一抹落寞的笑容。

    「是这样子啊……将悟选择了鹤真同学啊？我被讨厌了。」

    「你先别下定论，雅，我绝对没有讨厌你！」

    「可是！你暗地里背着我跟鹤真同学偷偷……两人单独相处……」

    抽抽噎噎地说道后……雅的双眼落下了两行泪水。

    想必这一定是妹妹可爱的嫉妒心表现吧？

    将悟把手搭在她那瘦小的肩膀上。

    「雅，我确实不能没有心乃枝，但你对我而言一样非常重要，因为你可是我独一无二的妹妹啊！」

    闻言，雅用停止哭泣的眼睛注视着将悟。

    「G……将悟，你是不是对我有所误解了……？」

    「误解？那怎么可能，，我了解得很清楚，你是我的妹妹啊！」

    「那就是天大的误解呀！将悟你听好，我啊――是你的青梅竹马耶！」

    「…………什么？」

    将悟和雅四目相对，频频眨眼。

    「问题是，你不是承认你是我的妹妹了吗？」

    「那是因为……上次你来我家时，我不是对你大吼大叫还把你赶出去吗？后来我有好好想过，这样下去我可能又会被将悟讨厌。所以我想说既然将悟误把我当成妹妹，那么我只要配合你的说词，或许就不会被讨厌了……」

    雅噘起嘴巴，像是恶作剧被抓包的小孩子一样不断碰触两根指头。

    「所以你说你是我妹妹不过是在演戏……」

    「对不起……」

    将悟轻轻摇了摇头，握住雅的手。

    「没关系。反正我也伤了你很多次……倒是，青梅竹马又是什么状况？」

    「在我小时候……大概是小学入学没多久吧，我爸爸因为受伤的缘故必须常常去医院报到。我爸妈很早就离婚，所以我们家是只有我跟爸爸两人的单亲家庭。由于那间综合医院离我家还满远的，爸爸总是带我一起去医院。毕竟我爸不放心留我自己一个人看家。

    后来将悟住进了这家医院，头上还缠了一圈圈的绷带。我爸呀，他自己开了一间小公司当老板，好像因为这缘故跟将悟的爸爸很谈得来的样子。后来我跟将悟的话匣子也打开了，我们两个的爸爸知道我们同龄之后，还径自起哄说将来要让我们结婚呢！

    之后我和将悟常一起在医院的庭院里玩耍……有一天，我发现原来自己喜欢上了将悟。这就是我的初恋。但后来爸爸不再需要来医院复诊了，我们也因此见不到面。我每天都难过得掉泪……一直都不忘向神明祈祷，希望有一天能再跟将悟重逢。」

    雅说到此一度叹了口感觉内心纠结苦闷的气。

    「我本来是打算国中毕业后就到爸爸的公司帮忙。但爸爸劝我一定要升学，所以让我到这所深流院学园就读。我并没有特别希望来这所学校上学，每天都觉得日子过得很乏味没有变化。但是，后来我听说帝野将悟要转到这所学校。我还以为神明终于为我实现童年时代的愿望了！不过说也奇怪。一旦实际跟将悟再会后，我反而不知道该露出什么样的表情才好了……」

    雅就像觉得很可笑似地哈哈哈地笑了。然后，她露出有些怨恨的眼神注视将悟。

    「然而将悟却似乎早就把我这个人给忘得一干二净了。我还一直满心期待或许你总有一天会自己想起我呢……」  

    「雅，那你放在浴室里的那个古兰贝里翁的怪人洗发精罐子是怎么来的……」

    「啊啊，你说那个吗？那是我们在医院玩的时候，两个人在医院的商店请大人买的。自从再也无法见到将悟以来，就只剩那个洗发精罐子是我们的纪念品，所以我一直舍不得丢掉。」

    「那你说希望跟我结婚又是……？」

    「我们两个不是玩过结婚典礼的办家家酒吗――所以当我听将悟问起『你想跟谁结婚』时，还以为你终于想起往事来了。结果你却跟我说『我们不是兄妹吗』这种莫名奇妙的话，我忍不住气炸了……」

    「原、原来……是这样子啊……」

    「G将悟，你真的完全不记得以前的我了吗？」

    「其实我小时候在遇见你的不久前曾碰上事故。你看，我额头上不是有一道伤疤吗？事故的后遗症导致我失去记忆，至今连我也不清楚原因是什么――你不是说我有住院吗？我猜就是因为碰上事故的关系。可能是那阵子我伤势还没痊愈，记忆力还没恢复吧！」

    「是吗……那你会不记得我也不能怪你……」

    雅露出了貌似有些遗憾、不过对这结果表示理解的表情点点头。

    照这么说来――

    雅是青梅竹马，心乃枝也是青梅竹马。

    「居然一次和两个青梅竹马重逢……这也太巧了吧！」

    这时，一直在旁静听的心乃枝开口了：

    「不……或许这不是什么偶然。」

    「怎么说？」

    「我爹地以前常常说。我和将悟同学初遇的那段期间，熊五郎伯父为了拓展交流，常积极与各方企业家见面。只要双方志同道合，于公于私都会相互来往，而且还像是要让大家知道将悟同学是他『引以为傲的儿子』般，总是带着你同行――然后，一旦知道对方有跟将悟同学你年纪一样的女儿，就会起哄说未来要让你跟她结婚的样子。不仅如此，由于熊五郎伯父也是这所深流院学园的毕业生，所以很常畅谈这所学校的优点之类的。」

    「所以说我们会像这样聚在这所学校都是受到我爸的影响……」

    「不是没有可能呢！」

    不过，有一个问题愈来愈扑朔迷离了。

    心乃枝跟雅都是我以前认识的女孩，不是妹妹。

    这样说来，真正的妹妹……到底是谁……？

    将悟觉得自己彷佛被人耍得团团转般。

    然后……他突然放声大笑了起来。

    「哈……哈哈、哈哈哈哈，我懂了，原来是这么一回事啊！我怎么会这么蠢呢？打从一开始我根本就没有什么妹妹啊！」

    「妹妹并不存在吗……」

    「没错――更正，我妈亲口跟我证实过我确实有一个离散多年的妹妹。可是那个妹妹目前正在这个世上的其它地方好好地过着与我无关的生活。可是我却在不知不觉间陷入了妹妹远在天边近在眼前的错觉之中。」

    「是……是我害的……对吧？因为我在电话乔装成『妹妹』才……」

    心乃枝神情沮丧地垂下了头。

    「我有很多时候的态度好像也容易让人误会……」

    雅貌似难为情地别开视线。

    「你们两个不用担心啦！反正妹妹的幻影已经消失了。」

    「原来如此，我知道了……将悟之前怀疑我们是离散多年的妹妹，所以才会一直闪避我们免得受到诱惑啊！」

    一如终于找到合理解释般，雅露出了贼笑。

    「既然让我知道原来是这么回事，我是不会输给你的，鹤真同学！」

    「你你你、你说什么！我才不会输给你呢！」

    「先、先别吵了啦，你们两个――我直到现在才终于弄清你们两人的身分。今天大家和睦相处一下嘛！」

    「如果将悟同学这么坚持的话……」

    「唔~就只有今天休兵喔！」

    在将悟的招待下，雅也进入了起居室。

    将悟在厨房煮沸开水，准备泡茶。

    趁着这段时间，顺便向起居室的心乃枝和雅说明了有关『妹妹』的事。

    「我懂了，将悟会产生误会的根本原因，其实就出在鹤真同学身上吗？」

    「我做错事害神M同学也受到伤害……对不起。」

    语毕，心乃枝低头道歉。

    「反正误会已经解开，事到如今我也不想计较那么多了。况且今天终于弄清了将悟之所以完全不记得我的理由，心情畅快得很哩！话说回来，鹤真同学你穿成这样是想干么啊？」

    雅定定地注视心乃枝那双一览无遗的大腿。

    心乃枝涨红了脸，用双手按住衣服的下摆。

    「不、不是的！我、我是因为制服皱掉才穿这样！」

    「哦~那我也让制服变得皱巴巴的好了~」

    雅站起来把手放在裙子的钩子上准备解开。

    恰巧这时将悟用盘子端茶折回起居室。

    「哇啊啊啊！雅你在干什么啊！」

    「还问我干什么，只有鹤真同学可以穿得这么性感，太不公平了。」

    「所――以――说――！今天不是在那边争风吃醋的日子！别闹脾气了来喝个茶水让心情平复吧！」

    将悟在两个女孩子面前的地板上坐了下来。

    「真是……你们两个已经可以肯定不是我的妹妹，现在已经没有可以箝制我的理由了。要是我变身成野兽你们该怎么办？」

    「将悟你会变身成野兽喔？」

    「将悟同学到时你会发出狼嚎吗？」

    雅和心乃枝顿时目露闪耀的光辉。

    将悟不禁抱头唉声叹气。

    「将悟同学干什么当真。开玩笑的啦！」

    「将悟有够单纯，所以才会那么简单就被『我有妹妹！』这种说法给骗了。」

    「不要这么说嘛……真奇怪，为什么我会毫不怀疑地就相信心乃枝的恶作剧呢？」

    将悟回忆当初与心乃枝扮演的『妹妹』的相遇。

    「记得第一次是在我爸葬礼那天。『妹妹』在那天第一次出现，劈头就叫我『哥哥』――如果那时候就有跟心乃枝见上一面，现在也不会发生这么大的骚动了。心乃枝也真是的．何必偷偷摸摸的呢，堂堂正正地站出来跟我见面不是很好吗？」

    心乃枝闻言用愣住的眼神盯着将悟。

    「不好意思……你在说什么？我听不太懂你想表达什么……」

    「我爸爸葬礼那天，心乃枝你本来不是想跟我见面吗？先前你向我从实招来的时候不也说过『葬礼的时候我没能跟将悟同学见上一面』这样。」

    「是呀。我没能参加熊五郎伯父的葬礼。毕竟以前我受过伯父关照，而且也很期待或许能在葬礼见到将悟同学，所以本来想跟爹地一起参加的……只可惜时机不凑巧，葬礼刚好和深流院学园的入学考试日同一天。」

    「咦……心乃枝因为入学考试没来参加葬礼……？」

    「对呀。考试那天还下雪带来许多不便，所以我记得很清楚。」

    「不然那个声音其实是雅……？」

    「我不太清楚你在说什么，可是我根本不晓得有什么葬礼。我爸只是以前在医院认识了熊五郎伯父而已，跟他并没有太深的交情。」

    一个重新萌生的疑问在将悟的心头激烈地翻搅了起来。

    心乃枝跟雅都没有前往葬礼的会场。

    ――既然如此，葬礼那天在将悟附近宣称自己是『妹妹』的那个声音……又是谁……？

    当时那个声音在窗户外头如此说道。

    『我是来和哥哥您结婚的。』

    那个女生现在人在何方……？

    如果说那个女生就是真正的妹妹的话……？

    「难道……真正的妹妹……神不知鬼不觉地就出现在我的身旁……？」

    将悟望向若无其事地坐在眼前的心乃枝和雅的睑……

    倏然绷紧了身体。

    莫非……她们两人有谁明明就是那一天的『妹妹』，却故意隐瞒……？

    「应、应该不会吧……你们两个……都不是我的……妹妹吧……」

    面对将悟的疑惑，心乃枝和雅都不发一语安静了下来。

    沉默了好一会儿后，两人同时大叫――

    「我……我不是将悟同学的妹妹！」

    「我还不是一样！刚才就说啦，我们是青梅竹马！」

    心乃枝和雅放完话后接着互瞪了起来。

    「喂，鹤真同学。」

    「……什么事？」

    「我很好奇耶，你真的纯粹是要捉弄将悟才扮成『妹妹』的吗？」

    「你这话是什么意思！」

    「我在想你会不会真的就是将悟的妹妹，只是避而不谈呢……」

    「你说话也太失礼了！……我才怀疑神M同学呢，说什么在医院认识，谁知道可信度有多少呢？」

    「你说什么啊！我和将悟的回忆可是事实！」

    「是这样吗？你会不会是想了另一套说词在粉饰你以妹妹的身分跟将悟同学见面的事情呢……」

    「你这是在暗讽我在说谎吗！」

    「我才要强调我没有说谎哩！」

    心乃枝和雅感觉就快扭打起来了。

    将悟提心吊胆地交互打量了两人。

    「啊――你们两个都别争了、别争了。你们两个我都相信……」

    闻言，心乃枝和雅一同猛然把脸凑向将悟，怒目圆睁地注视着他。

    「对啊！我怎么会是将悟同学的妹妹呢！」

    「我也不是！将悟你让鹤真同学搞清楚我才不是你妹妹啦！」

    没错，我有信心。她们两个都不是我妹妹。不是我妹妹。应该不是才对……

    那么……葬礼那天接近我的『妹妹』到底是？

    假如说那个女生就是我真正的妹妹的话呢？

    要是现在也埋伏在我附近的话呢？

    如果将来和心乃枝或雅结为连理，可是和我结婚的那个正是有血缘关系的妹妹的话呢……？

    这样我不就犯下无法挽回的过错了……

    「将悟同学，请你承认我不是你的妹妹！」

    「将悟！你快大声说我不是你的妹妹呀！」

    「心乃枝、雅，我相信你们。我会相信你们的……所以能给我一点时间吗？」

    「时间？要给你多长的时间呢？」

    「在我查清楚谁是真正的妹妹前……」

    「~将悟，你果然还在怀疑我是你的妹妹吧？」

    「没有啊，我保证绝无此事……」

    这时，心乃枝一如下定了决心般把手搭在将悟两边的肩膀上。

    「我明白了。既然如此，我就拿出来给你看吧！」

    「拿什么给我看……？」

    「我不是妹妹的证据！」

    「证据？究竟……」

    将悟才一开口叨念――

    心乃枝一口气把脸贴上前来……

    「…………！」

    心乃枝那两片柔软、彷佛会令脑髓为之融化般的嘴唇和将悟的嘴重叠在一起。

    一股打从出生以来从未感受过的柔嫩感触从将悟的全身上下流窜而过……

    心乃枝整张脸羞得红通通的，喘着气离开了将悟的嘴唇。

    「这就是证据。如、如果是真正的兄妹应该做不到这个地步吧……？」

    将悟茫然地注视着心乃枝的红脸。

    「这……这是……这是……接吻……」

    「……将悟同学……这是你的初吻对吧……我也一样……――我和将悟同学……初吻了……」

    心乃枝陶醉地面露微笑。

    一旁被吓得呆若木鸡的雅大声地尖叫了起来：

    「笨、笨笨笨笨、笨蛋将悟！谁、谁准你被夺走初吻了啦！」

    雅向前挺出身子，一把抓住将悟的肩膀从心乃枝手中夺走。

    「那算什么！那种接吻跟兄妹的肌肤之亲有啥两样！真正的男女接吻是像这样好吗！」

    说完，雅一鼓作气把嘴唇迭在将悟的嘴上。

    雅唇形可爱的嘴一如十分饥渴似的贪求着将悟的嘴唇……

    「唔咕……」

    一个彷佛脊髓骨也会为之粉碎般的柔软物体钻进了将悟的口中。

    这就是雅那平常总是用来臭骂『笨蛋将悟』的舌头……

    一如才刚结束一场激烈运动般，雅喘吁吁地缓缓放开嘴唇。

    「呵、呵呵，如果不能做到这种程度，哪算得上什么不是兄妹的证据呢……」

    雅用爬满了血丝的眼睛凝视将悟。

    「将悟……我刚才进去将悟的体内了……下、下次换将悟进来我身体里面也可以喔……」

    将悟的脑袋早已变成一片空白。

    ――我……我……我刚接吻了不成……？

    万、万一她们两个有人是我真正的妹妹的话……

    那我不就跟妹妹接吻了吗？

    不就跟有血缘关系的妹妹接吻了吗！

    呜……

    呜啊……

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿啊啊啊啊阿阿阿！

    将悟双手抱头，踉踉跆呛地站起身往后倒退。

    一路往后倒退的将悟不小心脚撞到了床，整个人呈仰卧状倒在床上。

    「将、将悟同学！我可以拿出能证明我们不是兄妹的更有力证据！」

    「别搞错了，我的证明也还没结束呢！」

    心乃枝和雅手撑在床上，爬到了将悟上面。

    「慢、慢着，你们冷静下来……」

    将悟一如要制止两人扑上来抱住自己似地向前挺出了两只手掌。

    「啊……」

    「嗯……」

    咚……啪……

    一手彷佛握住一团肉……一手则彷佛摸到一块板子……

    将悟的两只手……分别按住了心乃枝和雅的胸部。

    心乃枝的胸部软绵绵的。

    雅的胸部像块洗衣板。

    「不……不是的……我不是故意要……」

    两个女孩用炙热的视线注视着语无伦次地想要把误会解释清楚的将悟。

    「如果将悟同学想要的话，我可以……」

    「将悟，今晚是破例喔……」

    心乃枝和雅慢慢闭起眼睛，朝将悟凑上嘴唇。

    不、不行……你们两个不可以这么做啊！

    这样下去……我就要和有血缘关系的妹妹做出一发不可收拾的事情来了……！

    正当将悟的心充斥着深沉到有如世界末日般的绝望时――

    房门赫然「磅！」的一声打了开来。

    「帝野！今晚要跟老师把酒言欢，促膝长谈直到天亮喔！不过你喝的是果汁！」

    「将悟同学~你在跟心乃枝恩恩爱爱吗~」

    「天导会长！怎、怎么可以跑来……偷、偷窥呢！」

    「将悟同学，快点来跟我生小孩吧！」

    「帝野！既然你有空在家何不干脆来我的店坐坐……」

    小都里老师和爱菜、凛香、衣楠、以及芽依出现在门外。

    原本吵吵闹闹的五人下一秒全都默不作声地看着屋内的惨状。

    「啊嗯~也让爱菜加入LOVE  LOVE的行列~」

    「帝帝帝、帝野学长！你、你这是在违反校规！实在是太淫乱了！」

    「唔……原来帝野喜欢多P吗？看来得反映在店内的服务项目里才行。」

    「将悟同学，你有那么想生一票小孩吗……」

    「你……你这家伙……老师担心跑来看你情况，结果……」

    小都里老师全身不断打着哆嗦……

    「……瞧你竟然在干啥不知检点的好事啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    方圆一公里内的野狗听了会吓得集体逃亡的怒吼响彻了云霄。

    §

    隔天早上，将悟一如既往地离家准备上学。

    「将悟同学~早安。」

    心乃枝早已在玄关前等着。

    「唷~心乃枝，早啊！」

    心乃枝来到将悟面前站定后，轻轻闭上眼睛把嘴唇微微嘟尖。

    「……干么？」

    「不可以忘记喔！出门前的一吻！」

    「拜托，昨天我后来被捧着酒瓶的小都里老师教训了一整晚耶！什么『一次跟两个女生乱来的变态玩法等满十八岁后再说！』之类的。」

    「将悟同学好惨喔！」

    「知道就好，也不想想是谁和谁害我这么倒霉的。」

    「撇开那个不提，再不快点来个出门前的一吻，上学就要迟到了喔！」

    「……你根本没在听人说话吧？」

    「你不亲我的话，我今天一整天都要叫你『将悟哥哥』了。」

    「啥……我、我拜托你……千万不要来那套……对心脏不好……」

    「那，亲我。」

    又是一声无奈的长叹后，将悟把手放在心乃枝的肩膀上。

    他悄悄地把脸贴近……然后小力地吻了心乃枝的额头一下。

    「咦~就只有这样吗？」

    「求你放我一马好不好。」

    「真是的……好啦，这次我就饶了你吧！」

    煞似不满地如此说道后……心乃枝用手轻抚着被亲吻的额头。

    脸上随即挂起心花怒放的笑容。

    ――咕，明明就很高兴嘛。

    「将悟~早唷~」

    朝声音回头一看，雅从道路的另一头走了过来。

    「唷，雅，早啊！」

    雅在将悟的面前站定，投以满心期待的视线。

    「……干什么？」

    「上学前的啾一下呢？」

    「我没有那种习惯。」

    「是喔~那我从今天起就叫将悟『将哥』好了？」

    「唉」地一声长叹，将悟把手放在雅的肩膀上。

    他悄悄把脸贴近……然后轻轻地把嘴唇贴在雅的脸颊上。

    「咦~就只有亲脸？总觉得我好像被当小孩子耶~」

    「拜托啦，饶了我好吗……」

    「拿你没辙耶，将悟好逊！」

    尽管口头上不断发牢骚……雅的脸还是难掩甜得快要化开的笑容。

    ――阵是，明明就很享受嘛！

    心乃枝和雅这两个家伙都露出了『获得最爱的哥哥的亲吻，不禁喜上眉梢的妹妹』那种表情。

    「我不管你们，要自己走了喔？」

    将悟一举步准备动身前往学校，心乃枝和雅便分别从两侧勾住了手臂。

    下个瞬间，心乃枝和雅两人的柔唇「啾、啾」地轻触了将悟的双颊。

    「做、做啥……！」

    可是将悟也没有气力挣脱面露幸福微笑的两人，就这么任两个女生勾着自己前往学校。

    三人来到校门口，学生会会长爱菜和副会长凛香恰巧在当纠察队。

    「帝野学长！学长你一大清早就想破坏校园风纪是吗！」

    凛香看到将悟三人你勾着我我勾着你，面红耳赤地上前盘问。

    「我？你说这是我的错吗？」

    「不然还有谁的错！学校明明有『要规规矩矩地过着纯洁的学生生活』这一条校规！啊――真是的，男女授受不亲！」

    爱菜从不断大声指责的凛香旁边探出了脸来。

    「好羡慕喔，将悟同学！人家也想跟你手勾手！」

    「连天导会长都……可是我的两条手已经都客满了。」

    「呜噫~人家被将悟同学甩了~将悟同学欺负我啦~」

    这时，书包夹在腋下的衣楠从道路的另一侧走了过来。

    「嗨！将悟同学。今天我想去你家借浴室冲澡喔！」

    「你怎么还赖在这学校没走？」

    「唔，我打算往后继续保护你直到危机真正解除。虽然我认为最好的方法还是跟我结婚生子就是了……」

    感受到背后有一道视线的将悟回头张望。

    COSPLAY成魔女娘的芽依就站在后面。

    「喂，帝野！你到底什么时候才要来光顾我的店？我准备好会让帝野萌到苦闷挣扎而死的『SI STER S』等你大驾光临很久了耶！」

    「学、学姐……现在如果真拿这招对付我，这条小命真的会不保……」

    前来上班的小都里老师此时刚好从旁路过。

    「哦，帝野，你正在享受春春嘛！」

    接着她突然话锋一转，狠瞪了将悟。

    「只不过！要是你胆敢弄哭女孩子，老师二话不说立刻叫你退学！给我铭记在心了！」

    「我、我会铭记在心的……是说我好像早就把女生弄哭得很惨了。」

    一早校门的四周挤满了大群前来上学的学生。

    学校的女学生们围在远处打量着将悟。

    「你知道吗？听说那个帝野同学成功解决了本来想退学的女生的烦恼耶！」

    「虽然有八卦说他是爱男生的同性恋，可是他还挺可靠的呢！」

    「而且你别看他很像女人缘很好，其实他还没有固定的女朋友喔！」

    「真的假的？那我来考虑考虑要不要对他展开攻击好了。」

    「帝野同学看起来还挺纯情的，只要使出色诱这招搞不好一次就钓到了……」

    心乃枝和雅见到这幅光景，也不禁更加用力揽住将悟的手。

    「呜~将悟同学变得大受女生欢迎了……」

    「我是绝对不会把你让给别人的！你听到了没！笨蛋将悟！」

    将悟就在众支生的注目之下，一早就踩着疲惫的步伐走向了校舍。

    像是要把自己藏起来似地躲进副校舍的厕所后，将悟总算松了口气。

    「唉……要等到何时我才能心无旁骛地寻找生涯的伴侣啊？如果能早点揪出妹妹就好了。」

    上完厕所清洗双手后，将悟回到了走廊。

    早班会即将开始，音乐教室和视听教室所在的副校舍走廊在这时间空荡荡的，显得鸦雀无声。

    得尽快赶回教室去才行了。就在将悟如此心想跨出脚步的时候……口袋里的手机响了。

    拿出来一看，浮现在液晶的字幕是『未显示来电号码』。

    将悟登时心头一惊。

    唉，我干么没事吓自己，不是早就知道这电话是心乃枝打来的恶作剧了吗？

    将悟一边在心中哈哈苦笑，一边接通电话。

    「喂――」

    『哥，您好。是我。知道我是谁吗？我是哥哥您的妹妹。』

    话筒传来了一个奇妙地经过加工、听不出是谁的少女声音。

    「……心乃枝吗？你怎么还在玩这种恶作剧？」

    『上次像这样称呼您，已经是熊五郎父亲葬礼时候的事情了呢！』

    「啥……？上次是葬礼……？」

    『那天半途忽然有不速之客介入，因此我没能跟哥哥见上一面。』

    将悟回忆葬礼那天的事。当时自称『妹妹』的那个声音确实是因为濑利秘书的现身而消失不见的没错。

    既然会知道这件事――也就表示打来这通电话的人真的是葬礼那天出现的『妹妹』……

    「别、别说笑了，你是心乃枝吧？葬礼那天你果然有来？你干么不老实招来咧！」

    但打来电话的人并未回答这个问题，反倒这么说道：

    『不过今后我们就不愁没有可以两人单独相处的时间了呢！』

    此时，音色肃穆的预备钟响叮叮当当地响彻了走廊。

    同一时间，隐约可以听见话筒的另一头也响起了同样的钟声。

    打这通电话的人俨然就在这所学校里面。

    这通电话是心乃枝拨打的吗？或是另有其它人在装神弄鬼？

    我被搞迷糊了。虽然我不知道真相到底如何，不过可以肯定一件事――

    这里面……

    这里面其中……

    这里面其中一个是我妹妹！

    『妹妹』的登场使得将悟流丁满头的大汗，甚至呆站在原地压根儿就忘记了得回教室去。

    一个听似心情愉悦的声音在话筒的另一端响起：

    『呵呵。哥，我爱您。』

第一卷 后记

    大家好，我是田口一。

    描述主角遭身分不明的『妹妹』玩弄在股掌间的本作，是在这样的经纬下诞生的――

    在我上一套作品『三流木萌花法名捏当！』第三集的行动装置问卷当中，曾问到了「在本作登场过的轻小说里，您有兴趣实际读读看的是哪一部呢？」这样的问题。

    该套作品是一部以高中生轻小说作家为主角的故事，为了营造出气氛，我在各章的扉页安插了架空的轻小说的介绍文当作游戏。

    在那些架空作品中哪一部是读者们有兴趣阅读的作品，就是我在前面所提到的问卷问题。非常感谢踊跃参加投票的各位读者。

    那么在此发表第三集上市一个月后所收集到的问卷调查结果。锵锵锵……

    y河サイキツク少女  ミライちやん  44票／}H郅辍☆エンジエルス  36票／妹が婚s者!?  31票／ぱん×ぶら  22票／16rの魔王  21票／ビシバ死コアクマさまつ  20票／ワンダ`ワ`ルドガ`ルズ`  2票／死_これくしよん  10票／アトランティスな生徒会L  10票／男はみんな&#12539;死ねばいい  9票／ピンポンダツシュH  6票／セヴンス&#12539;ヴア`ジンズ  4票／\いアレ  4票／もみじ色くれよん  4票／幻界探丧イラ  2票／やめあら！  2票／帝都のタ`ニヤ`票／ダ`クネスダウト  0票。

    当中，『ミライちやん』『郅辍☆エンジエルス』『コアクマさまつ』三部作品皆以作中作的姿态再三登场过了，因此得票数会冲高也是预料之中的结果，不过……

    妹妹未免也太强了吧吧吧吧吧吧！

    这份问卷当初并未带有一定要「把得票高者实际写成作品」的目的，单纯只是想调查读者的想法而已――不过既然『妹が婚约者!?』得到了超乎预期的高票，况且实际写成作品感觉似乎也挺有趣的，因此本作『其中1个是妹妹！』便以此构想为基干诞生了。

    另外，在此告知有兴趣知道问卷中各作品内容的读者，『三流木萌花法名担当！』全三册目前于全国书店好评贩卖中喔！（打广告）

    接下了角色设计以及插画绘制工作的CUTEG女士。即便工作行程满档，依然不辞辛苦绘制出和角色形象一致的众女角色，连我看了都萌到苦闷挣扎了。

    以负责编辑的儿玉先生为首，参与了本书制作的工作同仁，新作也烦劳各位多多关照了。

    此外还有购买了本书的读者们。诚心希望各位能享受到被谜之『妹妹』耍得团团转的体验。

    二一年七月  田口一

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 烈风@轻之国度

    阴霾的天空下起了鹅毛大雪。

    在二月的寒意尚未退去的空气中，她拼命地奔跑着。

    ――快些、要快些见面啊。

    兄长大人。将悟兄长大人、请等着我。

    取代丧服的制服被雪沾湿了。

    停下脚步四处张望，这里是大型葬礼会场的内庭。左侧会场的墙壁巍然耸立着，右侧堆积着雪的围墙向远处延伸。

    这前面的接待室――将悟现在应该就在那里。

    周围看不见其他人的身影，只有远处传来了到场者喧闹的声音。

    “大家都是来和父亲大人告别的・・・・・・・”

    今天是举世闻名的大企业――帝野集团社长、帝野熊五郎的葬礼。

    旷世稀有的精英社长――熊五郎的死被各大新闻报纸报道，在葬礼会场的门前甚至停着电视台的转播车。

    “熊五郎父亲大人・・・・・・”

    自己再次独自低语着父亲的名字，然后从制服的口袋里取出一张照片。

    照片里照着是身着西装站立、年轻时候的帝野熊五郎。平整的头发，嘴边留着短短的胡须，威风凛凛的站着，稍稍有些可爱。

    然而自己身为熊五郎女儿一事，却必须向世间保密。

    如果自己的事情被世人所知，一定会酿成丑闻引发骚动，熊五郎也会受到世间的非难吧。

    “父亲大人去世了，将悟兄长大人，会感到寂寞吗・・・・・・・”

    她把照片收回口袋，嘴里念着这个名字――这个和自己血缘相连，唯一的哥哥的名字。

    “要快点找到兄长大人”

    她在内庭跑了起来，到达了接待室的窗外。抬头仰望着墙壁，在比自己身高还要高的地方，开了一扇为取光而设置的小窗。

    ――兄长大人应该就在那扇窗的对面・・・・・・。

    双手抓住窗子的边缘，跳起身偷偷看着里面。

    短短的一瞬，她看见了。在昏暗的房间里，正靠在椅子上，渐入梦乡的将悟。

    虽然只是背影，但应该不会错。那个正是和她一样换掉丧服后、穿着中学制服的将悟、自己哥哥的身影。

    到底是时隔多少年的重逢呢。

    自己不由自主地靠在墙上，手掩住胸口。心脏激烈地跳动着。

    房间里除了将悟以外别无他人，如果想说话，只有现在了。

    自己做了一个深呼吸，然后眺望着高高的窗户・・・・・・・尽情地大声呼喊：

    “兄长大人！”

    ・・・没有反应。再呼喊一次。

    “兄长大人！”

    过来一会，里面轻微地传来困惑的声音。

    “有谁在吗？”

    ――是兄长大人的声音！她的心揪在了一起。

    “兄长大人、我在这里！”

    一边压抑着自己激动的情感，伸出手，咔咔的敲动窗子。

    “是谁？”

    “太好了、一直想见面的，可是人太多没法靠近・・・・・・・、终于和兄长大人说上话了。我到底是多么期待着这一天啊・・・・呜呜・・・・”

    听到了再会哥哥的声音，泪水夺眶而出。

    “所以说你是谁啊？”

    可是将悟却很困惑，这也没办法。首先要先说明自己的事情才行。

    ――兄长大人知道吗？我这个很久以前就分开的妹妹。

    调整着自己的呼吸，安抚下自己跳动不已的心脏，仿佛做出了决意般大喊出声。

    “我是――兄长大人的妹妹”

    周围一时陷入了沉默。

    “妹妹？说什么呢？我可是独生子啊”

    听到这句话，心中不免有些沮丧。

    ――父亲大人没有对兄长大人讲起我的事啊。

    而那个父亲大人也已经不在世上了。

    可是・・・我已经来了，不会再让你孤单一人了。

    “兄长大人已经不再是一个人了。这之后我会和兄长大人在一起的”

    “在一起？到底来这想做什么吗？”

    可是将悟却越来越糊涂了。

    声音里好像在怀疑着我，说不定被当成小偷了。

    听到这不受欢迎的声音，她焦急了。这样下去就会被兄长大人讨厌的・・・・・・

    ――一定得做点什么，把我的心情传递过去才行。

    “我是为了和兄长大人结婚而来的”

    不由自主地喊出声，下个瞬间，脸上变得通红。

    ――说出来了・・・・・・。明明还没见过面呢。

    可是这也是我的愿望。

    这是身为隐藏于世的她，可以和哥哥成为家人的唯一方法。

    也是一个可以不必躲躲藏藏，而堂堂正正地出现在人前，被大家所认可的方法・・・・・・。

    房间里传出了将悟走向窗子的脚步声。

    ――将悟兄长大人・・・・・・。能接纳我吗？

    在大雪纷飞的里庭，她脸变得通红，同时期待与不安在胸中激荡。

    “将悟大人”

    就在这时，里面传来了一个不认识的女性的声音还有敲门声。

    ――有谁来了！要是被发现就会被赶出去，然后就再也见不到兄长大人了！

    头脑中顿时一片空白・・・・・・等自己意识到的时候，她已经跑了起来。

    她在无人的里庭奔跑，回到了葬礼会馆正面玄关。周围站着好多穿着黑色丧服，手撑雨伞的参加者。她停下脚步，看着将悟所在接待室的方向。这

    里已经看不到他的影子，也听不见他的声音。

    ――已经见不到兄长大人了吧。明明近在咫尺，却无法接触彼此吗。

    她虽然有些沮丧，却背向会馆迈出了步子。

    我是被隐藏的孩子。

    我的事情被人知道了，别人就会说熊五郎父亲大人的坏话。

    在这里的人不会喜欢我。

    没错・・・我是不被期望而降生的孩子。

    ――可是，我不会放弃。我一定要和将悟兄长大人成为家人。

    我必须改变自己。

    下次一定要好好计划，一定要把我的思念传达给兄长大人。

    她停下来，然后用谁也听不见的声音低语。

    “请等着哦、兄长大人，我一定会成为兄长大人的家人的”

    似乎在呼应着她静静燃起的决意一般，从天而降的雪下的越来越猛了。

第二卷 第一章 妹妹来叫哥哥起床了！！

    从那个大雪纷飞的葬礼已经过了一年多的时间，春天到了。现在是五月中旬的一个安静早晨。

    帝野将悟正在独身公寓里舒服地睡着。小小的书桌上还摊开着昨日彻夜完成的作业本。

    自从转入这所财政界公子们就读的名门学校、成为二年级转校生起，已经过了将近一个月的时间。对于学园的生活也差不多习惯不少了。

    “恩~~、不要，・・・・・・。甲鱼锅已经不想吃了・・・・・・”

    做着奇妙的梦翻个身，这是响起了噜噜噜的声音。

    “恩恩・・・・・・。已经早晨了吗・・・・・”

    将悟迷迷糊糊地摸索着头上面，缫簧按住了枕边的闹钟。

    可是声音却没停止。自己在敲打了一下，可是这种吵人的声音还在闹着。

    “我知道了啦・・・这就起、这就起了啦”

    ――我就这么懒床吗？

    有点火大的将悟，伸手去取闹钟。

    “哎！这不才六点吗・・・・・・”

    还能再睡两小时的啊，我为什么会把时间设置这么早啊？

    不禁想要让这个烦人的闹钟闭嘴，将悟又敲了一次。

    “G・・・・・・已经把闹钟关掉了吧”

    闹钟的开关，早就进入了停止状态。

    仔细听听，声音好像是从桌子上传来的。

    然后将悟终于意识到这是手机的呼叫声。

    “搞什么啊・・・・・一大早就・・・・・”

    将悟慢吞吞地站起身，拿起电话。

    啪的一声打开手机，然后又滚回了床上。

    “喂一・・・・。我是帝野。”

    混杂着哈欠，将悟冲话筒应答。

    可是，听筒里却是一片沉静。

    “喂喂・・・・・？”

    就在睡魔即将侵袭，自己保持着打电话的状态去睡回笼觉的时候。

    “早上好、兄长大人”

    一阵声音传来，而且这声音的音调莫名地高，还是经人工处理过的。

    “已经到早晨了哦。请起床吧。――知道我是谁吗？”

    这个瞬间，将悟猛地睁大眼睛，脑袋里的困意顿时烟消云散。

    “你、你是・・・・・！？”

    将悟一个箭步跳起来，不知什么时候开始，拿着电话的那只手已经攥出了汗。

    那个声音听不出来是谁。

    因为经过了变声器的处理，声音已经改变。

    “我的・・・・・・【妹妹】・・・・・・。又打过来了吗”

    “呼呼。您明白了吗？我就是兄长大人的、妹妹”

    那个正体不明、不知是哪里的莫名妹妹。

    将悟又一个很久以前就分离的妹妹，她是自己的父亲熊五郎和其他女人生下的孩子。

    将悟小时候遭受了事故，失去了童年的记忆。可能是这个原因吧，关于妹妹的回忆也无影无踪。关于私生女一事，就算是在帝野家也是触碰不到的。

    可是关于自己那个隐藏在世的妹妹，将悟的母亲鹿野子的证言已经下了定论。不会有错，她就在这个世界上。

    “你真的是我的妹妹吗・・・・・・”

    “在熊五郎葬礼那天，我们差点就能见面的事，还记得吗？”

    “――啊，我记得很清楚的”

    将悟回想起父亲的葬礼。

    那天，自己在休息室休息的时候，窗外传来了一个迷之少女的声音。

    她自称是将悟的妹妹，还发出了要和将悟结婚的大胆宣言。

    “那时候突然有别人来了、所以只好躲了起来”

    事情的经过就是这样，那天，自己正要接近窗子看个究竟，这时母亲的秘书濑利小姐走进了房间。

    可能是这个原因吧，等将悟在看向窗外的时候，迷之少女已经消失了。

    “果然是你啊，你就是那个当时自称是我妹妹的女孩子・・・？”

    “没错。我在这一年多的时间里一直都在思念着兄长大人”

    自从那个事件以来，自己就没和谁详细的说过，可她既然知道，也就是说・・・・・・

    现在电话那边的【妹妹】，毫无疑问就是葬礼会场的那个女孩。

    “不过话说回来啊，一大早有什么事吗？”

    明明很困却被强行叫醒，将悟有些不爽。

    “兄长大人真是的。才不是什么‘有什么事’，我难得来叫兄长大人起床啊”

    “我可没拜托这种事情。再说现在才6点。为什么这么早啊”

    “早睡早起可是健康的秘诀哦，我这不是想让兄长大人精神满满才这么做的。睡懒觉对身体可不好哦”

    她闹着别扭般的说着，完全就是一种担心家人的口吻了。那气势好像一个担心着废柴哥哥的妹妹一样。

    “黄金周已经过去了。校长在朝礼的时候不是说了吗‘大家要朝着期中考试勤勉努力’。”

    “你怎么会连校长的训话都记得啊”

    “那是理所当然的，我和兄长大人在一所学校上学啊”

    连休日结束后的当天早晨，校长正如【妹妹】所说做了如上的训示。

    “我担心着兄长大人的哦。再说兄长大人昨天晚上不都是熬到很晚吗”

    “……我的私生活你都清楚啊！感觉让人有点不舒服”

    确实昨天晚上，将悟写作业写到很晚。

    ――连这种事都把握的一清二楚吗？到底把我的情况偷窥到什么地步啊！！

    “别说什么不舒服啊。我可是一直在一旁默默守护的。・・・・・・只是昨天看兄长大人熬到那么晚，不小心就说漏嘴了。”

    “别那么认真的说着那种像家人的话啊。熬夜也是没办法的，我在很多事情上也是很辛苦的”

    “可是兄长大人，每晚每晚加油过头了，对身体可是有害的。不偶尔休息下，可会酿成病的”

    “你在关心着我的吗・・・・・？”

    ――不过最近的作业繁多，每晚很辛苦倒是不假。

    这些不经意间的温柔话语，终于也让将悟的胸口暖洋洋的。

    这个说不定就是所谓家族的温馨吧。

    “说的没错呢。熬夜对身体确实不好呢。这之后尽量早点睡就是了”

    “您能明白我就很高兴了・・・・・・・。能接受我的想法”

    “还有，你这么关心我的身体，也谢谢你哦”

    “没什么大不了的――而且就算一个人生活，想买多少H书就买多少，每晚都这么努力，那个，我也会很不好意思的”

    “・・・・・・・你啊、应该对我有一个天大的误解”

    将悟完全是无语了，像个呆瓜一样杵着。

    “总之我很困！另外我熬夜是为了写作业！！”

    “兄长大人真是的。这种程度就搞得睡眠不足吗，前途堪忧啊”

    “什么前途堪忧啊”

    “因为啊・・・・・・这样一来和我结婚后，你不是每天晚上都要睡眠不足吗”

    “・・・・・・・・为什么会结婚啊，为什么会睡眠不足啊”

    “真是的，兄长大人不是很明白吗・・・・・・。那种害羞的事情要让我说出来吗？兄长大人意外的是一个S呢。――可是，如果为了兄长大人，我心甘情愿地变成M也OK哦”

    ――一大早就若无其事地把人叫醒的人，怎样才会变成M啊。一定是中毒了，得好好找个机会把话说清楚才行。

    “知道吗，可要听好了。我啊，完全没有和妹妹结婚的打算。”

    “不会的，兄长大人会在不知不觉中喜欢上我，注定是和我结婚的命运。爱的羁绊可不是那么容易就被斩断的”

    “什么爱的羁绊啊！按理说，我要是真有妹妹，我会像对待家人一样对待她，这和结婚的那种爱是不一样的”

    “呼呼，兄长大人的爱还是这么可爱啊。这不久就让我们两人共同体验大人的事情吧。”

    “请容小生拒绝”

    “没用的、兄长大人，兄长大人的命运就是注定要和我结婚的”

    然后电话挂断了。

    “等、等一下，喂我说等――”

    电话里只传来空荡荡的线路回音。

    这之后电话的通讯记录显示出来，其中最新的通讯记录上写着“非登陆来电”。

    将悟叹了一口气，明明就是单方面的打过来，却不让我打过去啊。

    一大早就打电话，真想直接拒接了。可将悟转念一想，目前这个电话正是这个来路不明的【妹妹】的唯一线索。

    ――到底是谁？这个新出现的【妹妹】又是何方神圣？

    她是将悟血缘相连、名副其实的妹妹吗？

    不知道，可是能确定的事情只有一个。

    【妹妹】和将悟在一所学园读书，而且就在他身边不远的地方。

    早晨8点半，透过窗户的阳光已经通亮耀眼，外面也响起了机车行驶的声音。小小的木质公寓里不知何处传出的早晨的声音，这一切都在宣告着一天的开始。

    “啊・・・真想再睡一觉啊・・・”

    已经换好了制服、一手提着书包的将悟，打了一个大哈欠。

    “一大早就把人家吵醒・・・・。今天翘课吧。”

    将悟嘀咕着・・・・・然后马上摇摇头。

    “不可不可。这种事是不行的。因为我将来・・・・・・・”

    将悟是世界型大企业――帝野集团下任社长的候补。

    在过去一年里，将悟遵从亡父――熊五郎的遗命为继承集团而接受了魔鬼特训。训练的成果被集团内部的人所认可，现在正一个受众人期待的年轻领袖而成长着。

    而这里最重要的事实真相，即使是内部也只有少部分人才知道的。

    “要是因为困就翘课，那以后也就别提当什么社长了”

    然后将悟之所以转入深流院学园，也正是为了达成父亲遗嘱里继承集团的最后条件。

    ――在毕业前和所爱之人相遇，并成为终生的伴侣。

    结婚成家，这样即使是年轻的将悟在人看来也不失社长的威严吧。

    什么时候会有机会和一生的伴侣相遇，这点还不得而知。不过也不能因为困就翘课。

    “首先和女孩子搞好关系・・・・・・・・当然是和妹妹以外的女孩子・・・・・・，得从约会什么的开始呢。那约会地点选在哪里好呢，果然是游乐园吧，还是说电影院呢”

    考虑这些事的空当，上课的铃声响起。

    “将悟同学”

    门的对面传来一个可爱女孩的声音。

    将悟拿着书包跑到了玄关前，打开门。

    “早上好，将悟同学”

    一个女孩拿着书包站在眼前，今天也用发系绑着长长的头发，满脸阳光般的笑容。

    这个女孩是将悟的同班同学――鹤真心乃枝。

    “早上好，心乃枝”

    看着眼前的女孩，将悟不禁看入了迷。

    女孩的脸庞清纯动人，柔软的脸蛋上闪着一双可爱的大眼睛。要是让人瞧见绝对是可以一下就把疲劳什么的统统吹散，她就是这样的一位美少女。

    “请问要一起上学吗？”

    噗的一下，脸上因羞涩而染上了红润，面对这种让人不由得想抱在怀里的丽质，将悟的胸中紧张的跃动着。

    ――要是和心乃枝约会的话

    要是两个人可以一起去游乐园、动物园，可以一起去看电影，那将多么让人期待啊。两个人一起欢笑，然后牵手，在情势的推动下接吻

    “将悟同学？”

    “啊！？没什么没什么，稍稍在想些事情罢了”

    “那么又懒床了吧？恐怕现在还在发呆吧”

    “才没有啦。别说懒床了，一大早就被弄醒了”

    “被弄醒了？被谁？”

    “不是的，怎么说呢”

    将悟的脑海里浮现出电话里的【妹妹】。

    ――难道说【妹妹】会是心乃枝吗？

    今天并不是第一次【妹妹】打过来。

    最初的【妹妹】在将悟进入学院后马上就显形了，而她的真实身份也就是心乃枝了。在她坦白了自己导演的一切“假冒妹妹”这场戏之后，本来“妹妹”骚动应该已经告一段落了。

    可是马上，那个“正体不明”的妹妹再次出现了！！

    第二个【妹妹】的真实身份还是心乃枝吗？身为将悟真正的妹妹，打算隐藏这层身份和将悟展开结婚攻势呢？

    “――我说将悟同学啊！！”

    自己的名字又一次被叫到，将悟惊了一下。

    “抱、抱歉，不知不觉的又在想事了”

    “刚才开始就怪怪的”

    撅起嘴的心乃枝逐渐的把脸靠过来。

    二人的距离拉近到可以感受到彼此的呼吸，将悟垂下视线。

    如果说，心乃枝果真是打算和将悟结婚的，那个货真价实的妹妹

    “心乃枝啊，不可以贴的这么近的啦”

    “怎么了？”

    “因为，我们是那个，那个”

    “?将悟同学好奇怪，好像眼睛里布满血丝呢果然睡眠不足的呢”

    “一上学就会犯困的，快点走吧”

    将悟一边掩过话题，借机离开心乃枝。

    “请等一下！”

    心乃枝一把拉住了将悟的胳膊。

    “这样的状态去上课，老师可是会生气的，作为班级委员可不能不管”

    “没事的，走着走着就清醒――”

    不等将悟把话说完，自己的嘴唇就被什么柔软的东西给堵住了。

    “!?”

    一瞬间，大脑一片空白。

    自己的嘴唇和心乃枝柔软甘甜，又有点湿润的朱唇重叠在一起。

    全身僵硬了，一股快感在全身乱窜，大脑里面沸腾了，所有的神经都集中在接触的唇上。

    感觉过了好久好久，在开始觉得呼吸有些困难的时刻终于，满脸红润的心乃枝离开了。

    “感、感觉怎样？现在清醒了吗？”

    “为什么突然――”

    “因为想在上课前扫光将悟的睡意啊。确保大家可以好好地度过学园生活也是班级委员的职责啊”

    “那要是别人也困了你打算怎么办？”

    “我是属于将悟一个人的班级委员哦”

    噗――她有些难为情的笑了。

    ――这是什么班级委员啊。

    将悟颤抖的指尖轻抚着刚刚接吻过的嘴唇。

    那个柔软的吻好舒服，简直像做梦一般

    想再来一次。这种吻不管几次都想和心乃枝做。

    “心乃枝。再来一次，拜托了”

    将悟不假思索地抱住了心乃枝纤细的身体。

    轻轻地吻着，分开，然后又吻在一起。

    解开制服的领结，从敞开的缝隙滑入颈部。慢慢地解开纽扣，肩膀，还有胸部之间显露出来

    每次接吻，心乃枝都会轻轻地颤抖几次。

    “啊，不、不可以的。我说将悟同学啦，我可是班级委员”

    “心乃枝真是认真呢。现在先变成我的专属吧”

    “真是的，我知道了不仅现在，我一生都做将悟的专属委员吧”

    下个瞬间，场景变了。

    叮、咚，随着一声高昂的钟声，鸽子们飞向了天空。

    在辽阔的天空下，一座教会的礼堂内，一对新人被一身白色的西服和婚纱包裹，站在那里。

    “将悟，恭喜你！！”

    “心乃枝酱，要幸福哦”

    在周围友人的祝福声中，二人在神父面前凝视对方。

    ――终于心乃枝成为我的新娘了

    “我爱你，心乃枝。一生都不分开了”

    “我也是，将悟同学。因为将悟同学是我的”

    心乃枝通红的脸上浮现出笑容，说道：

    “我的兄长大人啊”

    ――兄长大人？

    我是心乃枝的、兄长大人？

    那么心乃枝就是我的妹妹？

    我和妹妹结婚了吗？

    “唔哇哇哇哇哇哇！？”

    将悟突然发出一声惨叫，心乃枝的身体不由得抖了一下。

    “怎么了？将悟同学？”

    环视周围，这里是将悟家门前。

    制服装扮的心乃枝正担忧地看着他。

    ――幻觉、吗？

    应该类似白日梦一类的噩梦吧、

    “没什么啦。只是产生了一些奇怪的妄想罢了”

    “突然发出尖叫，吓了我一跳啊”

    不就是一个吻吗，那双眼神里似乎这样欲求不满地低语。

    将悟必须要找到一生的伴侣。可是要是一步走错，和自己血缘相连的妹妹结婚了

    他的未来早早就多灾多难了。

    ――我的妹妹是谁，她在哪里？

    这个新冒出来的妹妹，真的是我亲生妹妹吗？

    而她的真实身份就是心乃枝？还是说

    “那~~将悟~~”

    管她是妹妹还是谁的，不马上阻止的话

    “我说将悟！！”

    自己被谁叫到，将悟猛的回过神来。

    回过头，只见雅就站在自己旁边的位置上。

    神雅――将悟同班同学，坐在他左侧的邻桌少女。

    虽然和自己同年级，但外表看上去比自己要小个一两年，左右两侧绑着一个小孩式样的发型，身体小巧充满活力，她现在正抱着胳膊看着将悟。

    第一堂课结束后迎来了课间休息的时间，教室里面各处的同学们正聊着。

    “刚才就在叫你了，都想什么呢？”

    “嗯？没想什么重要的啦，那个，比如今天午饭吃什么啊什么的”

    将悟笑着蒙混过去。

    ――难道雅是我的妹妹吗？

    尽管还没有证据，可是也无法否认这个可能性。

    “呼恩。午饭吗？――说起来啊将悟，你今早和鹤真同学走的挺近呢。两个人还一起上学了呢”

    “那个是心乃枝过来迎接我才这样的。已经不是第一次了吧”

    “该怎么说呢~~，我的头现在有些隐隐作痛呢。今天的鹤真同学，比平时还要心情好呢。总感觉是不是和将悟发生什么了吧”

    ――今早接吻的事让她察觉了吗？

    将悟仿佛故意藏住自己的嘴唇般，背过雅。

    “看啊！那个态度，可疑！！你绝对在隐瞒什么”

    “没了，没隐藏什么啦――再说雅也是，今早不也是没过来吗？之前明明会和心乃枝一起等我离开家的”

    “那不是没办法吗！！我还要忙游泳部的晨练啊”

    “这样啊，抱歉，我没有责难你的意思”

    “就是。我要忙着学业和社团活动，一直都在努力，可只有鹤真同学自己亲亲我我，这也太过狡猾了吧”

    “并没有亲亲我我啊”

    “哼。――对了，那么现在来帮我个忙吧”

    “帮忙？什么忙？”

    “好啦好啦。偶尔你也得陪我一下啦”

    ――雅这家伙还真是爱逞强呢。

    不过算了吧，这也是她可爱的地方吧。

    “我知道了，要是有我能效劳的，就尽管吩咐吧”

    将悟这么一说，雅乐开了花。

    然后她便拉着将悟的手离开教室，一边在走廊里走，将悟一边发问：

    “那么要我帮你做什么呢？动作不快点休息时间可就结束了”

    “游泳部有点事”

    “游泳部？”

    想着到底是什么事情的将悟，来到了走廊一头的楼梯口那里。

    “说来雅一大早就开始练习，也就是从早上就开始游泳了吧”

    “不是的。早上只是一些基础性的练习，并没有游泳，游泳是在放学后才做的，你看”

    雅停下脚步，咕噜转一圈到了将悟一边。然后把手搭在制服的衣襟上，一口气便解开了两三个扣子。

    “做，做什么啊？”

    将悟不由自主地别开视线，隐约地看到了制服衬衫下面的深色布料。

    “制服里面穿着泳衣吗？”

    “你看啊，换泳衣不是要花掉时间吗，今天又没有体育课，为了放学后马上就可以开始练习，因此才这样穿在里面的”

    “这样啊，我知道了，那就不要在这给我看了”

    而这时的雅则是继续解开制服的纽扣。

    “为什么要脱掉啊”

    “恩？可将悟不是说要帮忙的吗，所谓的忙啊，就是要让将悟看看这身新泳衣是不是合身哦”

    那口吻简直就是故意摆出的，她好像破壳而出一般把制服撑开，然后那身深色的竞泳连衣装呼之欲出。

    就算是雅也会难为情吧，每次呼吸时，她那平坦的胸部都会随之起伏。

    “将悟，怎么样？”

    “合身，很合身！赶快遮起来吧”

    将悟为了别开视线不停地挥手。

    “唔！！什么啊，那个敷衍一样的说法！你就这么不想看我的泳衣吗？”

    ――那当然是想看了。我也是一个男人啊，即使雅这种幼儿体型，可是这么近的距离也不可能无动于衷的！莫不如想高呼：“平胸万岁”啊。

    可是，可是啊雅，怎么可以证明你不是我血缘相连的妹妹呢？

    如果你真的是我的妹妹那我搞不好就会成为那种用下流视线看着妹妹泳装的最差劲人类的。

    “求你了，雅。不行的用这样污秽的心看着你是不行的啊”

    “我知道啦。既然这样，将悟――”

    雅就这样显露着泳衣，死死地盯着将悟。

    “现在，就在这，和我接吻”

    “哈？”

    “我可是知道的，你今早不是和心乃枝接过吻了吗？”

    “我，没做过那种事”

    “嘴角可是留着痕迹的哦”

    将悟刚忙用手掩住嘴角。

    “骗你的~~将悟真是容易看透啊――不和我接吻可不公平”

    “不，我想不是公不公平的问题”

    “要不我可就大声哭喊‘变态将悟要我给他看泳衣’这样的话喽”

    “你打算让我的人生完蛋吗”

    “呼呼、现在将悟的人生已经被我捏在手心了”

    她露出了夸耀自身胜利一般的笑容。

    ――恶女，可以看得见恶女的锋芒！别看雅一副娃娃脸，将来绝对会让男人欲哭无泪的。

    “放，放过我吧！我们还不是那种关系的”

    “那你和鹤真同学就是那种关系吗？”

    雅的身体微微地颤抖，这之后便直接探出身体

    然后抢夺一般，把自己的嘴唇和将悟的重叠在了一起。

    这种甘甜地触感和全身汗毛一起蹭动的感觉，让将悟无法推开眼前的女孩。

    ――唔好，好舒服。

    平时那个吐着毒蛇的嘴唇，现在仿佛撒娇般追求着将悟

    这样下去就会一直想和雅的唇合在一起的。

    二人追求着对方的唇将悟轻轻地触摸着泳衣包裹着的身体。

    “雅的身体，好像碰到就会碎了似的”

    “怎么、会，将悟，不要把手伸到泳衣里去啊”

    “因为我，要更深入的了解雅的事情”

    “啊，将、将悟，胸部是不行的不行的啊”

    “为什么不行呢？”

    “我的胸部这么小，羞死人了”

    “没有这回事哦，雅的胸部很可爱”

    “笨蛋既然这么看我，那就给我负起责任吧”

    “什么责任？”

    “那还用说吗，当然是每晚给我穿上泳衣啦”

    樱花的花瓣纷繁飘落，在澄澈的天空下，一间颇具规模的神社前，站着一对和服打扮的情侣。

    将悟的旁边，那个一直富有朝气的雅现在擦着粉底，姿态优雅的行走着。

    “帝野君，变得可靠了呢”

    “雅酱也是呢，你也变得有女人味了真是天设的一对夫妇呢”

    在列席者的感叹声中，将悟和雅在神主面前，互相对视。

    ――终于雅成为我的新娘了。

    “一生都要幸福哦，雅”

    “我也是，和将悟成为夫妻，就像梦一样”

    “可不是什么做梦哦，你看，不是紧握着手吗”

    “嗯，可是这是我孩提时代的梦想啊”

    说完，雅涂着香粉的脸扑的红了。

    “那时起就憧憬着，和将哥，和将悟兄长大人结婚”

    ――将哥？将悟兄长大人?

    我是，雅的哥哥？

    然后雅是我的亲妹妹？

    我血缘相连的，妹妹？

    “唔啊啊啊啊啊啊啊”

    突然，将悟的表情说不上绝望还是惊愕，他狂叫起来。如果现在画家在的话，绝对可以画出足以匹敌monk名为【呐喊】的作品吧。

    “呀！！？”

    雅惊了一下。

    “和妹妹和妹妹!?我堕落了吗？难道又增加了重罪吗？”

    “怎么了将悟？没什么惊讶的吧，不就是一个吻吗？”

    “不行不行不行！！和妹妹，妹妹结婚什么的！！”

    我难道就没法从妹妹那里逃出来吗？

    ――为什么？为什么？心乃枝也好，雅也好，都是出众的美女，而且还被她们吻到，这怎么说都是难以形容的乐事啊。

    可是啊，每次被她们接触，为什么【妹妹】的阴影就是挥之不去!!

    “唔啊啊啊啊啊啊”

    带着有些想哭的心情将悟冲下楼梯，试图用这种方式驱赶那么不可见【妹妹】的魔力。

    然后，就在此时――

    “啊，在呢”

    突然一阵叫喊朝将悟迎面而来。

    走廊里面数十名女学生一同转向将悟，朝他这边赶来。

    “GG？”

    将悟被围了起来，同时他也打量着周围的女孩子。大家差不多都是稚气未脱的样子，似乎是一年级的。

    然后自己的双手被她们紧紧握住，眼睛里闪闪发光，向将悟投去憧憬的眼神。

    “这个人就是将悟前辈啊”

    “好棒~~真是想要这样的哥哥啊”

    “和我家那个废材哥哥完全不同，好帅啊”

    简直就像是被一群粉丝包围的偶像啊。

    就在将悟呆滞不前的时候，一个戴着眼镜，相机的女生从人堆里挤出来站在将悟面前。

    “那那个找我有事吗？”

    “这里是新闻部！！现在就荣获本届深流院杯【最想要的欧尼酱】NO1的将悟前辈提出访问请求！！”

    “访问？最想要的欧尼酱？”

    “现在的将悟前辈可是在全校女生最希望的欧尼酱里握有巨高人气的”

    “哈……”

    那个新闻部的女孩把手持麦克送到了将悟面前。

    “那么帝野前辈！请作为荣誉的【理想欧尼酱】说一句话吧！对于将悟前辈来说，妹妹究竟是怎样的存在呢？”

    不，说起妹妹，可是?

    看看周围，那些把将悟围起来的女生简直就是看着真正的理想哥哥一样，眼睛闪着金光。大家都在等待着妹妹如何被美化的瞬间。

    “大家，都是年纪小的吗”

    仿佛出现了基因机器一般，妹妹、妹妹、妹妹――、这里所有的女孩都成了亲妹妹一样，这所学园里的几百个女生，都是我的妹妹。

    “来吧，帝野前辈！对于前辈来说，理想的妹妹是！？”

    “妹妹？妹妹什么的，妹妹什么的”

    将悟实在无法压抑全身的颤抖

    “妹妹什么的，我才不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    这声惨叫响彻走廊。

    “呼。好困，一大早就被吵起来，却没有休息的空闲啊”

    午休饭后，将悟弓着腰，一边打着哈欠，一边在走廊里走着。

    本来就很困，再加上吃完饭，现在更困了。

    “这样下去，下午上课铁定要打瞌睡了”

    将悟懒散地走着，然后就到了保健室的门前。

    就是这里了。全校最可以静养的场所，虽然自己没受伤也没病。

    “可以的吧，睡眠不足时间久了也会对健康产生不好影响的”

    自己嘟囔着一堆歪理，打开了保健室的门。

    这里是这所古老学园里颇具历史的校舍。这间房子的支柱由砖瓦堆砌而成，墙壁边有一个摆放消毒水急救箱的架子，感觉有点像过去的诊所。

    房间里弥漫着阴沉的气息，要是在这里谈起怪谈一类的话题绝对能产生气氛。

    保健老师好像出去了，屋子里空无一人，看向屋里面，两张诊疗用的床并排排列着。

    将悟站到窗前拉上窗帘，从窗外照射进来的阳光由于遭到了阻拦而越显灰暗

    “这下终于可以休息一下了”

    将悟一屁股躺在床上，用被子蒙住头。

    闭上眼睛，意识逐渐模糊，几分钟后，就在将悟快睡着的时候，突然察觉到一件事。

    自己想要翻身却动不了，就像一块大石头压在了自己的身上。

    “什?五花大绑？”

    睡意瞬间全无，冷汗直流。

    在这件静寂的保健室里，将悟的身体被什么给压制住了。

    ――什么啊，这个，这里有什么吗？一个拥有巨大力量的什么东西。

    哎哎，索性挤出力气，努力地从被子里取出双手。

    “唔哇哇哇哇！！？”

    一阵仿佛可以让心脏停止跳动的悲鸣响起。

    一个女孩子躺在将悟的身上，三个编好的辫子从靠在将悟胸口的头上冒出，都要垂到床上了。

    ――是幽、幽灵吗！？难道是以前学校里死去的女生的地缚灵吗？

    “拜拜托了，成、成佛吧。要是有什么遗恨就由我来实现”

    “恩”

    自己这么一小声祈祷，幽灵开始蠕动起来。

    “咦咦咦！！要来袭击我吗？”

    将吾要紧牙，使劲地闭紧双眼，任身体内部的颤抖不停地游走。

    移动着的幽灵悄悄地靠近将悟的脸然后骤然止步，直直地盯着将悟。

    ――我要被吃掉了吗？我接下来就这样被幽灵吃掉吗？

    “我才不要这样啊啊！！”

    不想死，我还不想死啊！

    将悟挥着手，似乎这个动作可以赶走幽灵一般。

    “恩！”

    然后那个幽灵发出了一点都不像亡灵的尖叫。

    简直就像是活生生的少女一样。

    “哎？”

    仿佛从幻界走出一般，将悟睁开眼。只见一个穿着制服的少女正骑在自己的身上。

    而且将悟的手，正压在她的胸部位置好柔软，哪是什么幽灵，就是一个活生生的肉体才会那么柔软。

    “sagara前辈？”

    将悟看着她的脸，勉强挤出一丝声音。

    sagara芽衣，娇小的体格外加稚气残留的脸孔，第一眼看上去就像一年级的，可实际上她却是三年级的学姐。

    可能是没有戴那副眼镜吧，她没看出来将悟。

    “是帝野吗？”

    芽衣低头看着将悟小声询问。

    “duibuqi！！”

    将悟慌忙从她的胸部移开手。

    “原来不是幽灵啊”

    “真是没有礼貌，我可是魔女娘哦”

    芽衣撅起嘴，从床上下来。

    旁边衣架上挂着一块酷似斗篷的黑布，还有一顶童话故事里魔女经常戴着的三角帽子，大概是她的cosplay的扮装吧。

    ――这么说起来，sagara前辈好像经营一家【妹妹咖啡】来着。

    “那个sagara前辈，你摸进我的被子在做什么啊”

    “正要打算午睡，没注意到帝野在这里”

    她一边解释，一边从口袋里取出眼镜。

    “为什么没注意到啊，再说了，我的旁边那个床位不是空着的吗？”

    “还不是你把头都给蒙住了，我完全以为那是给我预备的超萌抱枕了”

    她越发火大的抱怨，完全把怒火撒在将悟身上。

    “学校没有这种东西的！！”

    “就算这样，帝野也是太失礼了。什么【偷袭】一类的，就算是我也没有夜袭的爱好”

    “不是，我说的是另一回事的偷袭完全当成幽灵了”

    “恩？可现在是白天啊，难道该说【昼袭】吗？唔，我的日语水平真是浅薄啊，帝野，你知不知道昼之夜袭的说法？”

    “不知道”

    就在这时，保健室的扬声器里传出了咣咣清脆的钟声，这个是午后预备铃的信号。

    “休息时间这就结束了？没办法了，回去吧”

    将悟从床上下来，整理了一下弄皱的制服。

    然后紧接着，芽衣马上钻进敞开的被窝里。

    “哎？前辈，要上课了噢？”

    “唔。店的经营太忙，有点困了，这也没办法吧。而且啊，这也都要怪将悟一次都没来过店里的”

    “这个理由也太”

    “对了，这个给你”

    芽衣把手伸进盖过头顶的被窝里，然后把一叠褶皱的纸抖了几下，整理好后，把其中的一张交给了将悟。

    这是一张照有几个穿着某所学校制服，并排站着的女孩子的照片。标题的位置用十分华丽的字体写着【妹妹咖啡莉莉卡露sister】，是关于芽衣经营的那家店的宣传单。

    “这个之前已经收到一份了”

    “反正也会弄丢吧？拿着”

    “不会弄丢的。就算让我拿着”

    “总之我要睡了！给我安静点”

    虽然将悟一脸犯难，可是芽衣早就已经在被子里发出嘶嘶的呼吸了。

    嗨叹了口气，将悟走出了包围在床位周围的帘子。

    “那前辈，我就先走了”

    对着帘子对面的芽衣这么说了一句，可是不知是不是已经睡着，没有回应。

    ――sagara前辈，说她是天然，还是该说她傍若无人呢？

    丢下这个摸不着看不清的怪人芽衣，将悟离开了保健室。

    事端总总，这一天告一段落，将悟返回家中。

    将悟的家位于学校用地里面延伸出的一条细长小路旁，在玄关右手边的位置就能看得见校舍建筑，虽是一间木质的一层公寓，面积不大，但对于一个人住已是绰绰有余了。

    迈进玄关，将悟正要关门，突然传来径直奔走的脚步声。

    “呦，将悟君，一直等你回来呢”

    一张笑脸出现――而且这个人还和将悟一样穿着学校的男生制服。一顶鸭舌帽装扮姿态，宛如少女打扮的美少年一般

    “还以为是谁呢，依楠啊”

    这个人是水谷依楠。不过好像是一个假名，真名不详。隶属于帝业集团【帝野清流会】这个神秘组织，平时都以代号X先生称呼自己。

    “说来你今天没去学校？发生什么了吗？”

    “为我担心了吗？将悟真是一个温柔的人呢，不愧是将来继承帝野集团的人物”

    “倒不是，只是觉得少见”

    “――其实，今天收到了清流会紧急出动的命令”

    “紧急出动？集团里面发生什么麻烦了吗？”

    清流会的任务，就是暗地里解决帝野集团的麻烦。依楠的眼神立刻变得尖锐起来，唔的一声轻轻点头。

    “帝野集团的游戏品牌【mikadogames】本来要在下星期发售【doramonhunter】这款游戏，结果前几天在网上的匿名留言板上却发现了一条自称是内部人士的留言，说这款游戏是雷作，调查了对方的底细，发现【马真月soft】要在同一天发布游戏，而这正是他们雇佣的工作部队negative・campain所为。于此，我等便立刻出动，彻夜与那帮家伙展开论战。而我也署名【无名氏X先生】发了几千条帖子。然后终于让那些家伙闭嘴了。留言板上也再度唤起了期待游戏发售的呼声”

    “看样子挺辛苦的”

    “借此机会，我对网络用语可是一清二楚了。就好比赶紧给我走（发怒表情）这种感觉吧，哈哈哈”（这里面是一个日本人在留言时经常用的表情代码，类似于我们用的233、XD什么的吧）

    那副笑容，一点都不会让人把她和彻夜鏖战这个概念连在一起。

    “这。这样啊，那还真是辛苦了呢”

    “然后啊，将悟君，我有一个不情之请经历了长时间的激烈论战，我出了不少的汗，要是能把淋借我用下就太好了要是不去除身体的异味，会对隐秘行动造成影响的”

    “唔为什么非要到我的房间里使用淋浴？”

    “之前不是提到过吗，清流会是一个只有男性才能进入的组织，而我也隐藏着自己的身份，所以唯一能让我安心的地方只有将悟君的房间了”

    “可是学校不是也有淋浴设施吗，而且这么近”

    “明明我为了帝野集团彻夜奋战，难道下任的社长不肯认同我吗？不会这么杯具吧？”

    依楠握紧将悟的手，泪眼汪汪地看着他。

    唔将悟不由得退缩了。非在这个时候突然就给我变成女孩子的眼神

    “我知道了，真是的。你可以用了”

    “是吗，那还真不好意思了。我就不客气了”

    依楠说这句话的同时立刻切换成美少年的表情，笑嘻嘻地走进房间。

    然后过了十几分钟。

    在此期间将悟在房间正襟危坐，两手紧握，直直地盯着地板。

    背后正靠在床上看着笔记本电脑的依楠突然发出了兴奋的声音。

    “哦哦，【doramon・hunter】在游戏杂志上的回馈点数达到满分的十分了，真是令人兴奋啊”

    “这样啊那真是太好了，另外”

    将悟站起身，猛地转过身。

    “你要是能穿上衣服，我会更高兴的”

    依楠一脸不爽地翻身，蜷缩着膝盖，下面的脚不断地蹭着。

    别说衣服了，内衣一概没有。

    修长的背后，长长的黑发伸展开来，现在已经完全丧失了刚才美少年的影子，不管怎么看，都是一个不由得让人和日本人偶联想在一起，威风凛凛的美少女。

    “为了隐秘行动时消除自身的气息，我必须要让肌肤在大气中接触一小时，从而中和体味。我等必化身为影。”

    “你要消除气息倒没什么，但是为何要用一个小时啊”

    “别看这样，但是对于皮肤的呵护可是要精细小心的。不光要去掉体味，还要让皮肤一直光滑。不然你摸摸看？”

    “不会摸的。在男人面前裸露身体，就不能知道一点羞愧吗？”

    突然，依楠的眼睛眯了起来。

    “那么，将悟君，看了我的身体，起了什么【反应】了吗？”

    “你说的什么啊，反应？”

    “自从和你相遇以来，我在生小孩的方面做了各种各样的调查。大体上，所谓的男性，不都是在见了女性身体后，身体的哪个部位会产生什么反应的吗？”

    “我并没有什么特别的反应啦，我说的只是从一般常识上考虑”

    依楠的表情变得戏弄的感觉，咕噜的一个转身，把身体转过来，面向将悟。

    呼之欲出的胸部直逼视界，将悟瞬间把视线别开。

    “怎么了，将悟君？脸好红，还是说这个也是【反应】的一种呢？”

    将悟握紧的拳头发抖着。

    ――可恶的依楠，你不是在耍我？不是在戏弄着我吗？

    此时不得不拿出毅然的态度了。看我给你拿出未来社长的威严来！

    将悟毫不客气地走进房间的墙壁，摘下上面挂着的那件依楠的衣服，然后走到床前，把衣服递到了依楠的面前。

    “依楠，现在马上把衣服穿上，这不是请求，是命令！”

    ――就算是我也会下定决意的！

    这么严肃地说，恐怕依楠也不得不听吧。

    可是，依楠却展现出一脸轻松的表情，耸耸肩膀。

    “真是真是，将悟君可是要成为下届社长的人物，怎么也得要习惯女人的身体才是”

    “好了，赶紧把衣服穿上吧！！”

    威严什么的怎么都好了，将悟把手里的制服硬是塞给依楠。

    这时，自己的脚却被床的边缘绊倒――

    “呜哇！！”

    身体失去平衡，向前方倾倒。将悟勉强用双手撑着，然后在自己的正下方，依楠的脸近在咫尺。

    “将悟君”

    那个依楠的脸也变得微红，眼睛睁大。

    “依楠”

    如果稍晚那么一点，说不定两个人的唇就碰上了。

    ――这么一看真的是不折不扣的女孩子啊。

    两人互相凝视彼此之时，不知为何心脏剧烈的跳动着。

    “将悟同学~~”

    玄关那边传来了一个声音。

    将悟战战兢兢地回过头去，心乃枝正站在玄关那里笑容已然凝固。

    心乃枝的身后燃起巨大黑色能量块，快步的走向将悟这边――以上即是将悟在这之后眼里映入之景。

    “对不起、对不起”

    心乃枝坐在将悟前面，不住地低头致歉。

    “心乃枝的往返耳光，好厉害最后的那招也真管事啊”

    将悟双手掩住肿胀的脸颊，一点一点挤出言语。

    ――说起来，要是惹心乃枝发火后果不堪设想啊。

    “对不起。我，完全以为将悟同学在袭击女孩子……”

    “我不会去做那种事的！尽管刚才那种情况也难免遭人误解”

    将悟一边解释，同时把目光转向床上背向自己而坐的依楠，现在她已经穿好了制服，保持着背向自己的姿态，一个人摆弄着什么。

    “不过我真是吓一跳啊，水谷同学，是女孩子吧”

    依楠实际上是帝野集团的人，现在担任着将悟的护卫――结果，将悟最后不得不向她如是解释。

    “可就算是护卫，但这种在床上全裸”

    “这个也是误解啦。怎么说呢，那个似乎是依楠的活动准备吧。――依楠，你也说两句啊喂，你从刚才开始就在搞些什么啊？”

    就在将悟准备上去搭话的同时，她突然转身――右手正拿着一个类似于针状的东西。

    “完成了。看啊，这个就是可以在人要去说出秘密的时候，可以令其舌头麻痹的秘药”

    刚才依楠那种女孩子气的气氛完全消失，现在已经完全转化成一个搞着什么可疑研究的家伙。呼呼呼微笑着的嘴角，像月牙般扭曲着。

    “等等，依楠，你该不会要拿那个对心乃枝”

    hi！！心乃枝发出一声短暂的悲鸣。

    “既然得知了我的秘密，那就不能这样放你回去了。什么啊，没什么好担心的，就算注入毒素，对日常生活也不会产生什么大不了的影响。――最多也就是引起啊里啦哇这样口齿不清的症状罢了。”

    “这影响还不大！！这种事不可以对心乃枝强制使用的吧”

    “将悟君，不管你怎么说，这都是为了守护我的秘密”

    “不行！！”

    为了庇护她，将悟站在心乃枝前面，同时也和依楠对峙起来。

    “现在绝对不会让你动心乃枝一根指头的！赶紧把那个药收起来！！”

    “嘿。这个是作为帝野集团之子的你所下的命令吗？”

    “怎么都好！如果你非要做，那就先把我打倒吧”

    “嘿可以吗？”

    “不过我事先说好，我会抵抗到底的”

    依楠紧紧地盯着将悟然后肩膀微微的松懈下来。

    “――将悟君可真是一个狡猾的男人，我是没有对你做那种事的立场的”

    然后就想放弃了一般，依楠把针收进衣袋里。

    “别担心，心乃枝绝对不会说出去的，对吧，心乃枝？”

    “当然！我，对谁都不会说出水谷同学的秘密的！！”

    依楠反复打量着将悟和心乃枝的脸，然后

    “呼”

    稍稍有些不爽地鼓起脸颊，之后把视线移到了一边。

    ――太好了。依楠似乎可以接受了。

    “说起来，心乃枝找我什么事啊？”

    “算不上有事啦，只是想着要不要一起吃个晚饭什么的”

    “嗯，没问题哦，怎么突然想起这个？”

    将悟这么一发问，顿时令心乃枝的脸上染上了一层阴霾。

    “那个最近的将悟同学，不是还在躲着我们吗？”

    “哎？我倒不觉得”

    “可是一起说话的时候，总觉得你心不在焉的不仅是我，听神M同学说也是这样，然后就有些担心”

    ――这样啊，我一直在怀疑她们两个是不是真正的妹妹，不知不觉中，就造成这种结果了，这不是又在伤害她们吗？

    这么瞒下去不是个办法，的确心乃枝和雅有着成为【妹妹】的可能性，但是，二人都不是的可能性也是有的啊。

    “心乃枝，还有依楠也是，你们听我说”

    将悟重新坐稳，然后认真地说起来。

    “――【妹妹】又出现了”

    这到底意味这什么，好像一时间没弄清楚。二人沉默了少许，依楠率先开口。

    “怎么回事？【妹妹】的真实身份，不是已经确定鹤真同学吗？”

    “啊啊，可是在那之后，【妹妹】又一次将电话打到了我这边，恐怕她就在这所学院里。而且，正盘算着和我结婚的！！”

    “新出现的【妹妹】？”

    依楠不解地嘀咕着，接着看向心乃枝那边。

    “鹤真君，不会有是你在搞鬼，故意为难将悟君的吧”

    听到这句话吓了一跳的心乃枝，马上摇头，脸涨得红红的。

    “怎，，怎么会呢？我已经不会打那种【妹妹】的电话了！！”

    心乃枝把书包里的电话找了出来，那是一部以蓝色流线型为特色的机体，既是她在【共明日公司】担任骨干的父亲开发的机种，同时也是遭到废止的梦幻之物。

    作为其标志性的变声性能，本来是为了发出动漫角色和演员的声音这种娱乐性目的而设计的。

    “我，已经不会打那种奇怪的电话了，我可是真的在反省了”

    心乃枝紧握着那部电话，忍着要哭出来的表情挤出这些话。

    “并不是说心乃枝就是那个新出现的【妹妹】，难道别人没有这种可能吗？”

    可是依楠已然目光冷淡地盯着对方。

    “其他人？还有谁？不用鹤真君那部移动电话，就应该无法再现【妹妹】的声音的――这样一来，那个所谓新出现的【妹妹】，除了鹤真君别无他人了吧”

    非常合理的意见，持有这种电话的人，只有心乃枝一人。

    即使将悟，最初听到【妹妹】声音的时候，也以为又是心乃枝的恶作剧，就算现在，这种疑惑也没有打消。

    “不过冷静下来好好想想，很怪的哦”

    “我能理解你想庇护鹤真君的心情，可是啊”

    “不是这样的”

    将悟打断了依楠接下来的话。

    “当然我也不想相信【妹妹】的正体就是心乃枝这件事。可是，我也不是毫无根据的袒护她，从客观角度想想就不对劲啊。――正如依楠所说，那个新出现的【妹妹】，最可疑的就是心乃枝了，这点我也无法否定”

    静静地看着心乃枝，然后坚定地点点头。

    “可是，正因为如此。既然明白一定会被怀疑，为什么又要去做这样的事呢？事到如今，你能想到心乃枝变成【妹妹】能有什么好处吗？”

    “原来如此，不会有人明知会被怀疑还去采用这种以身犯险的策略的。――可是，假设有第三者存在，那又是如何做出【妹妹】的声音的呢？”

    “能想到的，也只能是别人也持有相同型号电话，这样一种可能吧”

    保持着坐姿的将悟，再次看向心乃枝。

    “我问你啊，心乃枝。那部电话，是你的父亲设计，并与一年前停产，没错吧”

    “是的，就这样舍弃掉太可怜了，于是就从爸爸那里拿到了这部试用品”

    “销售废止的经过，你知道的吧”

    “听说好像是买了某个投机公司的技术，然后据此开发了变声性能，可是由于其过高的性能，于是被人指责用于犯罪的可能，结果，短短数月，就开始转产去掉变声性能的机种了。而且连外形也一起变了过来，所以一眼就能看出型号的不同哦”

    “那么，这种遭到腰斩的电话试用机也生产了几部吧。难道说只有心乃枝手里那部吗？”

    “没有这回事的，虽然要在量产后才会开始，但作为样品也应该造了几部的”

    缫幌拢好像有什么东西在将悟的脑子里响起，使得他不由自主的探出身去。

    “那么，造出来的那几台，都流入哪里了？”

    “我想应该是分发到移动电话的相关企业去了。比如说销售店面为了促销，出版社用于出版杂志报道，还有作为移动电话开发公司的研发器材什么的”

    “那么，就可以认为其中的一部流出后，正好流入了【妹妹】的手中了”

    “可是将悟君，这种正常手段无法入手的东西，一介学生有什么办法拿到手呢？”

    “想想看吧，这里可是财政界多数子弟集中于此的深流院学园――而作为移动电话相关企业社员的女儿在这里就读的可能性也是充足的”

    “最为新出现的【妹妹】的第三者，通过某种手段得到了相同类型的移动电话。――假设如此，那么那个第三者又加工自己的声音饰演【妹妹】的角色，这种想法，她是怎么想到的呢？”

    依楠又提出了其他的疑问。

    电话里那个【妹妹】，正是和心乃枝塑造的架空角色如出一辙，其声音、说话的口吻，都在模仿以往那个电视节目【改造战士】的登场人物。

    然后这种相同的演技，别人真的能够做得到吗？

    将悟的思路，突然明朗。

    “心乃枝暴露自己的【妹妹】身份的时候，不是向我告知真相，同时又向寻找我们的大家道歉了吗，如果听到了那时候的对话，不就可以做到了吗”

    就在心乃枝的【妹妹】骚乱落下帷幕的时候，深感自己责任深重的她准备离开学校，这时候大家曾分头寻找过她。

    “我就是想着必须要和大家说明一切，所以就把自己做过事都坦白了。当然关于将悟可能有一个妹妹什么的我一个字都没提哦”

    “将悟君是想说在那些寻找心乃枝的人群当中就有那个【妹妹】吗？”（老鬼出现！！）

    那时候寻找心乃枝的人里，除了将悟，就剩下雅、依楠、芽衣、还有天导会长，国立副会长，以及班主任小都里老师这六个人了。

    如果是她们，就算是模仿心乃枝搞这种【妹妹】恶作剧也是没什么奇怪的，但是，真的要怀疑这六个人吗？

    “不，不仅这样，说不定还有别人窃听了心乃枝的告白”

    “神同学和天导会长住在女生宿舍，也曾经在宿舍的走廊里说过这件事，说不定那个时候，有谁在”

    “正所谓――隔墙有耳吧。这样一来，也就可以认定那个【妹妹】是除了心乃枝以外的其他人了”

    “原来如此作为理由倒是有可能，虽说还无法抛弃将悟只是潜意识的为鹤真君开脱这种可能。”

    依楠似乎接受了这种说辞，微微点头。

    “总结一下，新【妹妹】得到了具有变声功能的移动电话，并且得知心乃枝扮演【妹妹】的角色，然后模仿着给我打来电话――就是这么一回事了呢”

    “可是，又是谁出于什么目的要去做这样的事情呢？”

    心乃枝满脸的不解。

    “不清楚。――只是在父亲葬礼那天，一定有谁对我说过【你的妹妹】这样的话，她还说要来和我结婚的”

    “鹤真君，熊五郎氏葬礼那天你来了吗？”

    面对依楠的提问，心乃枝摇摇头。

    “没有，之前也和将悟同学提过的，深流院学园的入学考试，那三天正好和熊五郎先生的葬礼冲突了”

    将悟边听边点头。

    “可是这次那个【妹妹】，正是葬礼那天出现的那个【妹妹】”

    那个在雪天的葬礼相遇的【妹妹】，时隔一年，再次出现在了将悟的面前。

    假设当时窗子对面的【妹妹】，就是现在打电话的【妹妹】，

    ――她真的是自己血浓于水的妹妹吗？并且打算和我结婚吗？

    在思考着这些问题的将悟面前，心乃枝和依楠都陷入了沉默。

    “哈啊，时间没怎么缩短啊”

    站在安插在屋内更衣室的淋浴隔间里的雅，发出一声叹息。

    并排的五间隔间全部空下来了，在做完社团活动的同学回去之后，雅一个人留下来，往返于五十米泳池之中。

    “下个月，再缩短一秒！――今年的大会，绝对要出线！！”

    雅的脑中描绘着宏伟蓝图，一边脱下前些天买的那件泳衣。

    沾湿的泳衣紧紧黏在皮肤上，稍微有些棘手，从两边肩膀的部分开始脱下，然后身体马上从胸部到腰那里收缩在一起。

    “我要在大会中出场，然后给将悟瞧瞧，让他也说些你也有些帅气的地方嘛什么的”

    雅将脱下的泳衣丢进篮子，把手伸向淋浴的开关，伴随一声摩擦音，水一下子喷涌而出。

    “恩，没长什么赘肉吧”

    总觉得有些在意，于是不自觉地捏捏自己的臀部。

    “我被人说过自己的臀部很好看的吧紧凑什么的。虽然胸部没什么自信”

    然后雅又想起了将悟的事情。

    “将悟，胸部和臀部，他喜欢哪个呢？”

    这时候，从刚才起就一直捏着自己臀部的雅回过神来。

    “我才不知道！！流氓！变态！色狼！真是难以置信，将悟！今天也是色迷迷地看着我的泳衣了！！”

    此时已经完全忘记了自己刚才还想特意给对方看的想法，一个人发起火来。

    “嘛，算了，给我等着，将悟！游泳大会的时候一定要让你刮目相看的，之后就算迷上我也太迟了！！”

    自己又拧了一下水栓，水流止住了。

    “还要继续练习啊，明天早些起来，继续训练吧”

    再次将目标锁定在大赛的雅，紧紧握拳鼓气。这时，附近传来了脚步声。

    “谁！！”

    淋浴间里屋的麻边玻璃上，开着一个小小的窗子。雅跑到了窗子旁边，向外面窥视，此时天已经黑了。

    “那里有谁在吗？”

    即使喊话也没人回答。

    ――没错，刚才有谁在那里。

    打开窗锁，悄悄的推开窗子，从狭缝里吹来的晚风拂过脸颊，在窗子正前方，可以看得见将学园围住的高高围墙以及狭窄的内院。

    已经没有人的气息了。雅颤抖的手指静静地关上窗子，卡尺一声锁住了窗锁。

第二卷 第二章 谁盯上了妹妹？

    今早，一如往常，将悟被【妹妹】叫起了，然后再次揉着朦胧的睡眼走在上学的路上。

    等自己来到教室，雅已经坐在自己的座位上了。

    仿佛在想些什么，抱着胳膊眉头紧锁。

    “早上好，雅，这么早啊，又是游泳部的训练吗”

    将悟刚坐好，雅立刻瞪了过来，不过这对于情绪丰富的她来说已经不是什么稀奇事了。

    “什么啊，又怎么了？”

    “大家都不相信”

    她的语气显得很失落，无精打采地低下头。

    “发生什么了？说说看吧”

    “恩，其实昨天，社团活动结束后，我一个人留下练习了，然后用房间里的浴室冲了个淋浴，不知是谁从窗外，偷窥。”

    “偷窥？雅洗澡的时候被谁看见了吗？”

    “不要想象啊！！下流！！”

    “我才没去想象呢！！――不过真是这样，报告老师不是很好吗？”

    “恩。今早暂且和游泳部其他人说了，有人说是不是偷拍什么的，然后大家就把更衣室和水池都搜查一遍，可是却一无所获，而且只有我一个人感觉到这种气息而已，所以大家就说是不是我搞错了”

    “这就是【大家都不信】吗？”

    “可是！！我昨天一个人可是怕得要命啊，在穿好制服离开泳池之前一直抖个不停！”

    “可以确定有人在偷窥吧”

    “这点我也不确定。说不定只是在找更衣室，准备偷内衣什么的”

    “也有小偷这个可能呢。――不管怎么说，要真是那种色狼行为我绝对无法原谅！”

    雅坚定地点头赞许。

    “早上好，将悟君，神M同学”

    朝着声音的方向转身一看，正好心乃枝走进教室。

    “怎么了，你们两个，表情这么严肃。”

    心乃枝看到了将悟他们的表情，也跟着紧张起来站在原地。

    雅把刚才对将悟说过的话又对心乃枝重复了一遍。

    “偷窥魔吗？真可怕”

    听说了事情的缘由，心乃枝仿佛要保护自己的身体一般把手放在胸前，果然女孩子的第一感觉还是恐惧啊。

    这时预备铃响起，小都里老师走进了教室。

    这位便是将悟他们的班任，同时兼任着历史教师，可是那个外表，怎么看都是中学生，不，是小学生吧，而今天，她的头发上别了一个张嘴微笑的青蛙饰品。

    “听好了，马上就要HR了！大家赶紧回到座位上去！没有骚扰女生的男生吧”

    “老师！”

    教室前面的男生田中举起手。

    “什么事？田中”

    “我们，不会对小都里老师以外的人骚扰的”

    “蠢货！！”

    “唔嘎！！”

    老师的一记飞踢甩出去的拖鞋直接堵进了田中的嘴里，然后他露出了莫名幸福的感情，壮烈牺牲。

    “老师我啊可是喜欢主动骚扰的！！”

    ――为什么这个人会是高中教师啊。

    将悟一脸无奈，旁边的心乃枝向雅主动搭话。

    “神M同学，刚才那件事还是和小都里老师商量一下吧”

    心乃枝担任着班级委员，而小都里老师则是学生会的指导教师。

    “干脆我们直接向学生会那里说明如何？正好和学生会长还有些相识，一会儿一起去学生会室吧”

    还是有些不安的雅，轻轻地点了点头。

    就这样，在休息的空档，将悟和雅向学生会室的方向走去。

    “啊，有入侵者！有人入侵学生会室了！”

    突然，学生会室里传出一声尖叫。

    “是学生会长！！”

    将悟跑起来，猛劲推开教室的门。四角排列着长桌的学生会室，其中间一位长发飘逸的少女正瑟瑟发抖。

    她正是深流院学院的学生会长，天导爱菜。

    “天导会长，发生什么事了，你没事吧。”

    一见将悟，爱菜的眼睛里马上溢出了豆大的泪珠。

    “到底发生什么了？那个入侵者，把房间搅得一塌糊涂了吗”

    爱菜正伸手索要桌上的袋子，啪嗒啪嗒地挥动手臂。

    “呜呜，爱菜满心期待的准备的鳕鱼虾煎饼，不知何时失踪了，一定是谁潜入了这里给吃掉了！！”

    “哈？”

    “今天的点心，我可是一直期待着的，爱菜被捉弄了，呜呜”

    这时候，刚才正在写着什么的少女站起身，把手里的文件卷在一起，朝爱菜的头上敲了下去。

    “那不是天导会长的点心，而是为访客准备的！昨天，给那些教育委员会的人招待了！”

    这个比真正的会长还要称职的人就是担任副会长一职的国立凛香。虽然是今年春天刚刚入学的一年级生，但现在已经像这样支撑着学生会了。

    从本家那里继承了旧贵族的血统，是不折不扣的大小姐。

    “给爱菜留一份不行吗”

    爱菜整个人倒在椅子上向凛香不满地发牢骚。

    “我不管！！”

    凛香坐回自己的座位，这时终于瞧见了将悟他们。

    “刚才吵到你们了，那么前辈，有什么事？”

    凛香若无其事般地发出沉稳的声音。

    ――已经适应了啊。

    这之后，将悟他们把关于偷窥魔的事说了一遍，听完叙述，凛香按着额头，露出了有些为难的表情。

    “游泳部里的偷窥魔，是这样啊”

    “对啊，我洗澡的情景被看到了！！”

    “总之，先是简短地听说了游泳部那边的汇报然后听人说这会不会是看错了，什么的”

    “不会的！你不相信我吗？”

    “雅，冷静！”

    将悟压制住怒不可遏的雅，代替她继续发问。

    “国立同学，不能想想对付偷窥魔的对策吗？”

    “暂且和老师商量了，并且准备在回家前的HR上提醒大家注意，如果大家能提高警惕，歹人也就无机可乘了”

    不知道相没相信关于偷窥魔的报告，可这个对策未免过于简单了。

    不过终归没有明确出现雅以外的被害者，所以也不能把动静搞的太大。

    无谓增添学生们的不安，这也不是一件好事。

    最后，将悟和雅就这样离开了学生会室。

    “切，这样下去偷窥魔就会为所欲为了”

    一边在走廊里走着，雅不满地鼓着脸。

    “没有证据，也不好找警察出面啊”

    “既然这样，咱们俩想办法做点什么吧，自己的安全就由自己来守护！”

    “想法做点什么？你说该怎么办？”

    “偷窥魔还会出现的，不是说犯人一定会回到犯罪现场吗，那么就摆下圈套，一举擒获！”

    “擒获？那不是很危险吗？虽说是偷窥魔，但是还不清楚是什么样的人，暂且按照副会长说的，大家注意警戒”

    “听好了！将悟，就算你不干，我也要上，妨碍我游泳特训的罪过，得让他好好尝尝！！”

    雅紧握拳头，眼睛里闪耀着正义的火光。

    太阳已经落山了，明月悬挂在空中。在这个时间，学生和老师大都回家了，留在学校里的只有少部分的杂务人员和警卫。

    “好，这样就万事俱备了”

    雅从凳子上走下来，一脸满足地抬起头。

    这里是室内泳池的女子更衣室，左右两边排列着换衣服用的柜子。

    一脸为难的将悟站在旁边，看着雅投向视线的那边。

    “我说雅，那个是什么啊”

    一条绳子横跨衣柜，上面挂着一个衣架，然后那里一件校园泳衣正吊在下面。

    风透过间隙袭来，在窗外月光的照射下，随风飘逸。

    这是超现实的，这绝对是超现实的光景。

    “这个是诱饵，当然是为了引偷窥魔上钩准备的！”

    “诱饵？”

    “没错。这个位置，从外面也看得见泳衣的吧？偷窥魔看见了，一定会想着【我来弄干吧】，于是兴高采烈地贴过来的”

    绷紧的绳子两端各自拴着一水桶，如果这么一拉泳衣，那么水桶就会倾倒，然后里面的泥巴就会倒出来。

    这便是雅费尽心力想出的策略，不过被逼迫去做挖泥装桶这项劳动的是将悟就是了。

    “就在偷窥魔被陷阱绊住的时候制服他哦”

    “是不是把偷窥魔和野兔子搞混了啊”

    就是这样，非但将悟没有阻止被捕获犯人的使命感燃烧着的雅，反而自己倒是被拉了进来。

    要是让雅一个人和偷窥魔碰上实在太危险，既然这样，将悟也只能守在身边了。

    “总而言之，制服犯人就由我来，这个实在危险，所以雅要退下”

    “掩护射击就交给我吧”

    雅得意洋洋地从腰间的口袋里取出了小树杈和方便袋，树杈分开两边，被一根粗橡胶连接着，然后方便袋里装着几颗泥球，这个是简易的弹弓。

    “呼呼呼，到了决战时刻，我的最终兵器将会喷发出火焰的！”

    “不，我想不会喷火的，就是个泥球罢了”

    总而言之，将悟只好祈祷着偷窥魔老老实实束手就擒了。

    “不过话说回来，我进这件女子更衣室不要紧吗”

    将悟带着些许的邪念环视四周，明明是间女子更衣室却没有女生来换衣服，这点总有些折煞眼前的风景。

    “这也是没办法吧，不过不要紧，今天大家都把自己的东西带回家了，这里并没有可以让将悟去偷的东西”

    “才不会偷呢。――说起来那件学校泳衣是雅的吗”

    “你在想着什么下流的事情！你敢碰我就揍飞你”

    “才不会碰！！”

    被打了可受不了，将悟慌忙地后退几步，和学校泳衣之间拉开了距离。

    “你是什么意思？简直就是躲开什么脏东西一样”

    “不是你说不准我碰的吗？”

    “总之，留在这里那个偷窥魔是不会露面的，躲起来”

    将悟被雅强推着走进了房间的角落，在柜子和墙角间正好留出了一个口字形的狭小空间。这里对于从窗子闯入的入侵者来说相当于死角。

    将悟很勉强地挤进了这个空间。

    “真狭窄啊。站着就很勉强了。――雅躲在哪里了？”

    “我也要躲进那里，让开点地方啊”

    “喂，等等雅！太乱来了！两个人挤不下的！”

    勉强可以容纳一人站立的空间，雅强硬地挤了进去。

    “你看，这样外面不是看见了，再往里点！”

    “已经不行了！”

    “所以啊，你把脚往这里挪一点不就好了吗！”

    “太胡来了！我的脚抽筋了！雅才是，你的身体再侧过来一点不就好了！”

    “不要啊，那种姿势，我办不到的”

    “可是这样下去，胸部就要碰上了”

    “要是在敢说这种下流的话，我就要抽你了”

    “这种话等到了能抽我的时候再说吧”

    纠结之后，就演变成了仿佛twister-game中演示错误后的结果狭小的空间内，正好把一对男女关在里面。

    周围被墙壁和柜子所包裹，二人面对面站立，身体正面紧紧地挨着，要是将悟抬抬手几乎就能碰到雅的身体，简直寸步难行。

    “我说雅，我们，到底在搞什么啊?”

    “将悟，可以不要兴奋吗”

    “才没兴奋！！”

    “和我挨得这么近都没兴奋啊，我就这么没有魅力啊”

    “你是要我兴奋，还是不让我兴奋，到底是哪一个啊”

    “哪个都不要！！”

    ――可是，就算被对方命令不准兴奋，和雅挨着这么紧心情可是会变得怪异的，偷窥魔啊，你要是来，就快点过来吧。

    雅是在紧张吗，此时她已经开始哈哈地喘气，每一次，雅突出的热气都会扑在将悟的脖子上，大幅起伏的胸部都会压在将悟的身体上。

    哪怕是她的平胸，此时此刻也不得不让你感觉到这种柔软的触感。

    就算不想，心跳也会加速，甚至有种传到了雅那边的感觉。

    “雅，静下心来，冷静下来”

    “怎么办啊”

    “听好了 我们不是人类，我们是石头，是方块，流落在空间最后被抹去，最终无法逃避这种命运的tetris方块”

    （一种游戏 类似俄罗斯方块）

    “tetris？”

    “没错，就当自己是这种方块，然后在脑中回响俄罗斯的民谣吧”

    “为什么是俄罗斯的民谣啊”

    “本来这种游戏就是俄罗斯人发明的哦”

    “诶，真不知道呢”

    “就在tetris游戏成为世界潮流的时候，也有人说这是共产主义国家为了降低西方资本主义国家的生产力布下的巨大阴谋呢”

    和女生亲密接触的时候，为什么我会高谈关于原苏联生产的电视游戏的轶事啊，将悟不禁如此想着。

    就这样，和雅紧紧地挨着，度过了一段说长也长，说短也短的时间。

    咔――突然，更衣室的外面发出声响，是踩在坚硬地板上的声音。

    “将悟，有人来了！”

    “嘘！安静”

    脚步声自门的方向传来。

    咔――咔――一步一步，正逐步靠近门前然后停下了。

    “不好办了呢，不是从窗子而是门这里进来，马上就会被发现的”

    “怎么办啊”

    “既然如此，在门敞开的瞬间，冲出去！”

    将悟小声说道，雅点点头。

    就在将悟试图从这个隐蔽的空间抽身的时候却动不了了。

    “奇怪，怎么拔不出来”

    “你在搞什么啊，将悟”

    “身体拔不出来啊。可恶，怎么回事？”

    “别这么硬拉啊，很痛的”

    二人就这样身体交融着，拥挤在空间里。

    门的对面，已经响起了入侵者卡尺卡尺转动门锁的声音。

    “要进来了，怎么办啊，将悟”

    “既然这样，可能有些痛，稍稍忍耐一下”

    将悟把自己的双手从雅的两肋旁绕过。

    “呀呀”

    之后抱起雅纤细的身体，和自己的身躯一起，一点一点向边上移。

    “呀，将悟，好痒啊，后背，蹭到了”

    “忍一下啊，马上就好了”

    被墙壁和储物柜夹在中间，受到摩擦的衣服丝丝作响，二人一点一点地把身体向外挤然后，在二人的半个身体露出的时候，将悟把双脚攒足了气力，一口气踏了出去。

    下个瞬间，两个人就像被挤出的香波，成口字形飞了出去，经历了一段无重力漂浮之后，坠落在地板上，而雅则是扑哧一下，倒在了将悟的身体上面。

    “咕哇。没、没事吧，雅”

    “痛痛。真是的，将悟别这么用力拉我啊”

    就在此时，咔尺一下，门开了。

    “糟了！慢了吗？”

    将悟回过头，视界立刻被强烈的光芒所充斥。

    “是、是谁？”

    “将悟同学？神M同学也在？”

    这时，传来了心乃枝近乎吃惊的声音。

    在眼睛逐渐适应了手电筒的光之后，眼前的景象逐渐清晰。

    “哎？心乃枝？”

    将悟不由自主地眨眨眼。

    出现在自己面前的，正是吃惊地睁大眼睛的心乃枝，还有傻傻地看着下面的学生会两名成员――爱菜和凛香。

    “真是的。将悟同学，你在这种地方做什么啊！”

    在开灯后的女子更衣室里。心乃枝正鼓着脸，生气的说。

    “神M同学也是啊！还把将悟同学领到更衣室里来”

    “才没领他来，只是要抓住偷窥魔而已，别来妨碍我们”

    “算了算了，两个人都冷静点吧”

    将悟试图安抚互相对视（怒）的雅和心乃枝。

    “把雅一个人丢下也很危险啊。――心乃枝你们来做什么？”

    “放学后，在全校范围内就偷窥魔一事进行了询问，然后也有不少人在各个更衣室附近看到了可疑的人”

    心乃枝说这些话的同时，一旁的凛香也微微点头。

    “然后，以防万一就在校园内巡视了”

    “就是啊，夜晚的校园，总觉得心动不已呢”

    爱菜这个人，仿佛完全没有搞清形势，一个人兴奋着。

    “可是，只有女生总是很危险的吧，和我说一声就帮一把了”

    “无需担心，别看我这样，对体术还是有一定心得的”

    凛香的脸上，仿佛在说：不会输给前辈的。

    “小凛香打架可是很强的！连真空拳都能打出来哦~~”

    “不管怎么说，这也太夸张了。对吧，国立同学”

    “啊啦？前辈，想试试吗？”

    “不，这里应该予以否定的吧”

    然后，将悟再次看向心乃枝。

    “那么在你们巡视过程中，有发现可疑份子吗？”

    “就在我们的视察范围内，并没有什么发现，然后最后，就来到泳池这边看看的”

    “打算特意来看看，这是怎么回事啊”

    凛香看着更衣室正中已经风干的校园泳衣。

    “你不会说什么这是为了抓到偷窥魔而设下的陷阱这类的吧，又不是小孩子了”

    在凛香愚弄般的笑声中，雅的脸涨的通红。

    “你你说什么啊。当然是洗后晾干的啊，陷阱什么的，哪个蠢蛋会掉进这样的陷阱里啊。哈、哈哈”

    ――喂雅，你刚才的那股得意劲哪里去了啊。

    “不管怎样，前辈们，赶紧回家吧。深流院学园的校规里可是有【晚上回家，谨记进行符合学生风格的生活】这一条的”

    “等一下啊。我还没有抓住偷窥魔啊”

    “就算你等在这里，也是抓不到的，另外要是被巡视的警备员看到，可是要挨骂的”

    “那就算了，我一个人盯着好了”

    看着有些闹着别扭的雅，心乃枝过去安慰。

    “神M同学今晚就先回去吧。――今天在班委会上，已经提出了关于偷窥魔的议题。然后小都里老师也说好明天会增加警备的，已经不必担心了”

    “唔~~。就算这么说啊”

    雅还是一脸的不满。虽然看上去很强硬，很可能是没办法。

    不安这种东西并不是莫名就能消失的，更何况雅就是遭到偷窥的受害者本人啊。

    “既然这样，明天开始在雅进行社团活动的期间，就由我来警戒吧，我不会让偷窥魔靠近的”

    “你这么做，说不定将悟你就会偷窥啊”

    “才不会呢。――好了。这样一来，雅也能安下心来了”

    “我知道了。既然这么说，那我今天就回去吧！明天，你要好好地守着我哦！其实抓不到偷窥魔，我是没法安心的”

    雅一边说，同时转向一边，还是这么的不坦率啊。

    “那今晚就先这样吧。已经不早了，我将大家送到宿舍，不过在此之前，得先把那件校园泳衣收拾掉才行”

    将悟伸出手准备去取那件呼啦呼啦摆动着的泳衣。

    “等下啊，将悟不准碰！”

    雅显得有些难为情，一把将泳衣拉过来，然后，在绳索的触动下雅的脸色瞬间铁青。

    “糟”

    当她觉察到这点为时已晚，储物柜上绳索两端系着的两个篮子就这样倾斜，下个瞬间――

    咚啪！！！！！

    泥巴宛如瀑布般泼洒在五个人的脸上。

    将悟也好，女孩子们也好，都被泥巴彻底的洗礼了，从头到脚，全部染上了灰色。

    “这这这是什么啊！”

    凛香的一声怒吼，让雅吓的紧缩身体。

    “对、对不起”

    “不过这个真臭啊”

    刺鼻的气味让将悟屏住呼吸。

    雅惭愧地低下头，突然又像想起了什么似的拍拍手。

    “对了，用游泳部的淋浴洗洗不就行了！”

    说到这里雅指指更衣间墙壁上的小门，貌似门后就是淋浴间的样子。

    “可是穿着浑身是泥的衣服，还会把身体弄脏的”

    心乃枝揪起衣襟如是说道。

    “嗯，那让将悟在我们洗澡的时候去教室里那运动服过来不就行了”

    就这样，将悟现在正在校舍走廊里快步行走。

    “真是的，雅真会使唤人”

    算了，也不能一起洗。

    夜晚的校园已空无一人。墙壁微微地反射着月色的白光，这种气氛恐怕幽灵什么的蹦出来也不奇怪了。

    “搞不好雅看见的偷窥魔，是幽灵一类的呢”

    将悟一边一个人开玩笑的说，一边在昏暗的走廊内行走，目的地就是校舍二楼自己班级的教室。

    将悟走进教室，后面排列着学生们的小型储物柜。用从心乃枝那里借来的手电筒挨个照，于是找到了【鹤真】字样的姓名牌。

    “这个就是鹤真的储物柜吧”

    将悟用借来的钥匙打开了柜子，柜子里放着几本字典，还有貌似家庭课上用的裁缝道具，旁边，褐色的运动衫整整齐齐地叠放着。

    取走运动衫，关上储物柜。

    “这是心乃枝的运动衫吗”

    ――这件是心乃枝穿过的吧。

    “不不不。――要是在这里被谁看见，还不被当成变态了”

    将悟尽可能和运动衫拉开距离，这次开始寻找雅的储物柜。

    打开雅的储物柜，里面的运动衫随便揉成个团丢在了里面。

    “雅这家伙，就不能整齐点吗”

    轻轻地把运动衫叠好，将悟把二人的运动衫抱在怀里。

    离开教室，下一个就是爱菜的班级了。

    “这个就是天导会长的吧”

    一打开爱菜的储物柜，装点心的空袋子噼里啪啦地掉了出来。

    “这些，该不会是从学生会室顺出来的吧”

    这些可不能被凛香看到啊，将悟这样想着又把空袋子塞了回去运动衫这么一看，正在里面被揉成球呆着。

    拿出一看，不知为何裤筒绑成了蝴蝶结状。

    “还是一如既往搞出些不明就里的事情呢”

    最后是凛香的教室，于是向一年级凛香的教室出发。

    走进凛香的教室后，打开她的储物柜，里面排列着小型的盒子，整齐地摆放着。

    “真不愧是国立同学，连这种地方都这么像样”

    将悟佩服起来，取出叠好的运动服。衣服经过细心的熨烫，一点皱褶都没有。

    “是不是有点太像样了啊”

    弄上皱纹大概会发火，还是尽量保持原样，轻轻地抱在怀里。

    “好了，这样大家的就都预备齐了”

    自己可不能总招来被当成小偷的误解，将悟赶紧离开了校舍，奔向泳池那里的建筑。

    夜空下，一阵风掠过，将悟停下脚步。

    ――有谁、在那里？

    眼前耸立着泳池所在的建筑，周围站立着一排树木。

    阴暗的树丛下，感觉有什么东西在动。

    ――难道是、偷窥魔？

    将悟冲了出去，靠近树丛，然而，却没有任何人的气息。

    逃了吗？看看周围，建筑物的阴影下太暗，看不太清楚。

    ――对了，得先通知大家才行！

    这时要把女孩子们的安全放在首位。

    将悟调转脚步，向泳池入口跑去。

    跑进建筑，穿过泳池边，然后就在靠近女生更衣室门前之时――

    “呀啊啊啊啊啊啊”

    一声悲鸣响彻四周。

    “这个声音是天导会长？”

    ――糟了！被偷窥魔抢先一步了吗！

    “大家！没事吧！偷窥魔呢？”

    下个瞬间，将悟就在与女孩子阵营的对视中陷入僵直。

    她们是不会穿那些沾满泥土的衣服的几乎就是全裸状态。

    房间里并没有骚乱的痕迹，好像刚洗完淋浴，正是全身舒畅的状态。倒不如说将悟的乱入让她们瞠目了。

    一时间，众人无动于衷，时间流淌。

    ““““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊””””

    四个人在同一时间点，响起了足以让50平方米的泳池掀起巨浪的悲鸣。

    “果然将悟就是色魔将悟，流氓”

    换好运动服的雅，朝将悟抛去鄙视的眼神。

    “就说我不是故意的了。而且也不用轮番这么结结实实地打我吧”

    将悟揉着带有一个大大印记的脸，吐着牢骚。

    凛香脸色通红地怒斥起来。

    “那是当然了！揍的还是不够！”

    “算了算了国立同学，差不多就饶了将悟同学吧”

    “就是因为鹤真前辈这种纵容的态度，他才敢蹬鼻子上脸的”

    “天导会长的那声悲鸣是怎么回事啊。我就以为偷窥魔出现了”

    然后，一脸不安地翻弄着制服的爱菜抬起头，刚才开始就在找什么东西的样子。

    “没有找了多少遍，果然还是没有”

    “你丢了什么东西吗”

    “爱菜的ID卡不见了。明明放在口袋里了。也没掉在地板上”

    凛香向爱菜的制服瞟了一眼。

    “不是再三叮嘱过你要管住自己的ID卡吗”

    “ID卡？那是什么卡？”

    “就是学生会成员的卡，如果丢了，也只能明天向老师报告，请求补发了，另外也不能忘记调整保安系统呢”

    “嗯。回来时给学生会室上锁的时候，明明就放在口袋里的”

    凛香她们的对话吸引了将悟。

    “保安系统？不就是一张身份证吗”

    “这张ID卡，同时具有学生会室电子锁钥匙的作用，补发后如果不对保安系统进行调整，就有可能让捡到旧卡的人做些不法勾当了”

    就在此时，将悟的脑海里掀起一阵奇怪的不安。

    最开始被雅发现，泳池更衣室里现身的偷窥魔。

    可疑分子似乎在校园内各处更衣室出没。

    然后，不久前将悟注意到的谜之气息。

    就在刚才，爱菜洗澡时丢失的ID卡，而那个ID卡又是学生会室的钥匙

    “不就是偷窥魔吗！！”

    突然，将悟大声喊起来。

    “我懂了！偷窥魔――不，那个可疑分子的目标是那张ID卡啊。为了寻找盗取ID卡的时机，才在更衣室附近徘徊的！”

    “也就是说要找找ID卡是不是在衣服里的意思吧”

    “刚才我看到有谁在泳池附近，那个家伙就是趁大家洗澡的时候。潜入更衣室，然后从天导会长的制服里盗取ID卡的！”

    这么一说，心乃枝看看更衣室的门。

    “对了，门也没有上锁。因为谁也不在”

    “现在校园里已经没人了。有了那张ID卡，就可以随意入侵学生会室了”

    “可是，进了学生会室又能偷什么呢？里面也没放值钱的东西”

    “就是啊，虽然有台电脑，不过那么重拿不动的”

    爱菜的这句话，猛然让凛香意识到了什么。

    “电脑！！对了，有了ID卡，不仅是电子锁，连学校的数据库都可以从中断接入！”

    “数据库？”

    “也就是说可以看的到由入学申请书整理而成的详细名册。不要说本人的私人信息，就连家庭的情报都记在里面。――就算是学园的学生，没有许可也是不可阅览的”

    深流院学园是一所财政界多数子女们就读的学校，很多学生的父母都是资产家，正是因为这样，在校生的个人情报受到极其严格的管制。

    “有了这名册，说不定就可以给犯罪留下参考。或者将它卖给不法的情报贩子，也能赚大钱”

    更衣室里面弥漫着越来越多的不安空气。

    “我现在就赶去学生会室，在入侵前更改保安系统就来得及！”

    “搞不好犯人也在那，我也去。”

    互相朝对方点头示意，二人一起向学生会室赶去。

    将悟和凛香并肩在校舍的楼梯上奔跑，来到了学生会室门前。心乃枝她们在后面待命，很不安地紧盯着。

    “国立同学，怎么样了？”

    凛香看着门旁边安置等等电子锁，红色的【close】字样浮现出来，下面有个时间一样的表示。

    “这里记录表示电子锁就在不久前被打开过。――被抢先入侵了”

    “那现在犯人应该就在里面的吧，能打开吗”

    “可以――准备好了吗？”

    凛香从运动服口袋里取出ID卡，然后在电子锁读卡部分刷了一下。乒――走廊里回响着一声电子音，电子屏幕上变出了【open】的字样。

    将悟用力推开门，然后冲了进去。

    “谁在里面？”

    没有灯光，很暗。在窗外月光的返照下看得清地面。房间里面静静地响起嘣的声音，一看，房间角落里的一台电脑进行系统启动。

    在这之后，显示器上呈现了桌面，屏幕的光微微照亮了无人的房间。

    ――入侵者打开了电源呢。那台就是可以连接数据库的电脑吧，果然是盯住了学生名册。可是电脑前没有人在，貌似察觉到将悟他们躲起来了吧。

    ――是谁。在哪里

    将悟小心翼翼，不出声响地向电脑那里走去。

    突然，背后感觉有什么东西如影随形般从天而降。一瞬间将悟的身体不能动弹，等到自己回过神的时候，双手已经被绕到后面，如同被上了枷锁紧紧按住。

    “唔！？”

    动不了，连叫声都被硬拉了回去。这体术手法简直就是

    身后在显示器的照明下，一张戴着巨大太阳眼镜的脸浮现出来。

    “没想到这么快就被追上了，真不愧是将悟君。――我不会对你怎么样，马上离开这个房间，把刚才看到的事情统统忘掉”

    “是衣楠吗你做什么”

    “这也是为了将悟君――还有帝野集团”

    用力将悟的胳膊被提了起来。

    一点抵抗都办不到的将悟，就要忍不住痛苦发出悲鸣，就在此时――

    “前辈！快躲开！”

    嘭！响起一声钢管椅弹飞的声音。铁块一般的风压急速迫近。衣楠啧了一声，便放开将悟的手跳开。将悟的后背被巨大的风压正中，击倒在地，嘭的一下，身体挨了地面的冲击。

    “咕啊！――好痛怎么回事?”

    天花板上的灯光一闪一灭，然后学生会室的荧光灯点亮了，房间一片通明。仔细看，原来是心乃枝开启了门旁边的电灯开关。

    “小凛香的真空拳出现了！要是在亮些看的就更清楚了！”

    心乃枝身边的爱菜，还是一如既往搞不懂状况地悠然叫喊。

    ――话说那个真空拳，真的假的

    凛香目不转睛地盯着在窗边落地、一身黑衣戴着太阳眼镜的人物――衣楠。

    “你、是什么人？”

    “你们不用知道”

    压抑的声音和平时的衣楠一点都不像。凛香不，将悟以外所有的人似乎都没觉察这位黑衣人的真正身份。

    衣楠的双臂迅速摆好姿势，然后朝凛香跳去。

    “国立同学，快躲开！”

    将悟喊出之后这句后，啪嚓一声，类似水团破碎的声音响起。

    “切！？”

    似乎被飞过来的什么东西打中了，半空中的衣楠失去平衡，跪在了地板上。

    “什！这是什么？”

    泥巴紧紧地粘在她的脸上，双手越是试图把泥巴蹭掉，湿漉漉的泥巴就沾的越多。

    “我绝对不会放过偷窥魔的！”

    架好泥弹弹弓的雅正站在衣楠面前。

    雅攒足了力气拉开橡皮弓，打出了第二枚泥弹。来势汹汹的泥弹这次直接命中了衣楠的胸口，泥巴便在漆黑的衣服上扩展开来。

    “住、住手！异样的臭味跑出来了”

    “嘿嘿。知道吗？这个呢，是从附近的臭水沟里挑出来的最臭最臭的泥巴了！一星期都会臭气熏天的，给我觉悟吧”

    刚才被泥巴灌顶的女孩子们，用尽了讨厌的眼神盯着雅。

    ――对了，在臭水沟里挑泥巴的人就是我。路过的老大妈还表扬我‘这么年轻就去疏导水沟，难得难得’。

    “竟然会这样！这不就对隐秘行动造成阻碍了吗”

    完全动摇的衣楠不由得大喊。

    ――说起来这家伙，很是在意消除体味这件事的呢。

    “切！气味，怪异的气味会侵入身体中的！！”

    衣楠捏住黑衣的衣襟，一口气掀了上去。为了弄掉脸上的泥，那个大大的太阳眼睛掉了下来。

    “哎？水谷君？”

    还在架着弹弓的雅目瞪口呆。

    现在站在这里的，正是脱掉了黑衣身着呼哒呼哒可爱褶边的粉色胸罩内裤的衣楠。

    “咕一生的失策竟然自己暴漏了身为女性的秘密”

    在钢管椅上紧抱双膝的衣楠，耷拉着脑袋。

    身着内衣，而且脸上还满是泥巴，这姿态说是可怜还是什么呢

    体察心情的心乃枝向衣楠递去了湿毛巾，只有她才知道衣楠的真实身份，所以很快就接受了状况。

    “都是将悟不肯让我在你房间里消除气息，才对隐秘行动造成阻碍的”

    衣楠向我投来怨恨的眼神。

    ――消除气息，难不成是在我的房里裸体啊。

    总而言之，演变成这种情况再隐藏也没什么意义了。

    将悟向雅、凛香、爱菜她们说明了的事情缘由，衣楠平时女扮男装，身为帝业集团的人担任着将悟的贴身护卫。

    “衣楠，为什么要做这种事，偷了ID卡，是为了名册吗？”

    “正是如此，不从学校里面的主机接线，就没法接触数据库啊”

    “果然还是那件事吧”

    那件事――就是【妹妹】恐怕衣楠正是为了搜寻【妹妹】的线索，才去调查学校名册的吧。

    “那件事、是指什么？”

    听到这里的凛香，急不可耐地问道。

    该不该将【妹妹】的事讲出来呢，将悟陷入了迷惑中。可是，这就会给在场的女孩子们添麻烦。而且，还欠着上次心乃枝失踪时帮忙寻找的恩情。

    这里的所有人都是可以信赖的。比起向大家隐瞒，还是老老实实地说出来比较好。

    “之前，心乃枝曾以妹妹的名义给我打过电话的事，大家都听说的吧？就是大家一起寻找她的那会。――而和那个时候用着一模一样声音的【妹妹】又给我打电话了，真实身份不详。不过唯一可以确定的，就是她一定是这所学校的某个人”

    衣楠一边点头，一边站起来。

    “新的【妹妹】有可能得到了附有变声机能的移动电话。我想只要调查了在校生的详细名册，就可以掌握父母是手机相关企业女生们的信息。――就是这样，让我看看名册，卡借我用下”

    衣楠拿出从爱菜那里偷来的ID卡，向电脑走过去，接着，凛香站在了她的面前。

    “这可不行！就算是学生会成员，没有得到负责教师的许可，也不能浏览的。这些名册上可是记载着很多不想被人知道的情报哦”

    “不想被人知道的情报？”

    将悟向凛香发问。

    “不如说这所学园里以养子身份就读的学生也是有的”

    于是不由得看向了心乃枝的脸，之前，心乃枝也说过的。现在的父母亲曾收养了身为孤儿的她。

    或许是感同身受了吧，心乃枝微微点头。

    “在这所学校里像我这样的孩子并不是少数，我虽然不在意，但也有人不想说出来，一般也不会在公共场合随便公布的”

    “可是，为什么会为数不少”

    “经常会有在财政界经济上富裕的父母领养孩子的情况。我的爸爸和妈妈是因为想要个孩子却没有才领养了我这里面也有些家庭希望找到继承人才领养孩子的”

    这么一说，将悟想起了父母曾经几次谈到就财产继承问题而烦恼的家庭，不过既然是别人家的事，也就没多想什么。

    “所以名册才管理的这么严格啊”

    “反过来讲，通过调查名册，说不定就能找到关于将悟君妹妹的线索”

    衣楠仿佛盯上了什么猎物一般，眼睛眯成缝。

    “可是访问了数据库之后，访问日志就会保存下来，立刻就会暴露了。如果用天导会长的ID卡登录，之后就会变成会长的责任的”

    “咦？爱菜会惹别人生气吗？小衣楠，不行”

    一脸现在才搞清状况表情的爱菜哭诉着，像拨浪鼓似的摇头。

    “就说这是我的责任就行了。惩罚什么的就冲我来吧”

    “根据你的动机，说不定会演变成退学的”

    “想这么干的话，就这么办吧”

    对凛香的警告一脸不屑一顾，衣楠站到了电脑前。

    将悟慌忙地冲上去，在她的旁边大喊：

    “等等！衣楠！刚才就有点在意了，今天的你有些不对劲啊。偷了ID卡，还要擅自看不能阅览的名册。不管怎么说不是太乱来了？”

    “将悟君，不想知道【妹妹】的真实身份吗？”

    “当然想知道，可是这是我的问题吧？并不是非要到了给大家添麻烦也得做的地步”

    “就知道要是和你说了名册的事情，你会这么说的。可是现在，这件事已经不仅是将悟君，有可能成为帝野集团的问题的。”

    “帝野集团的？这是怎么回事？”

    “一些狗仔媒体已经嗅到了味道。都传言说将悟有个藏匿着的妹妹，他们追查丑闻，貌似开始在将悟君的身边展开调查了”

    帝野集团独生子的将悟有个妹妹，而这个妹妹则是将集团带进繁荣的精英社长・帝野熊五郎的私生女。

    这可是足以成为那些喜欢绯闻的媒体的们饵食的丑闻。

    “所以我就算是强来，也有必要摸清【妹妹】的真实身份，如果当真是将悟的妹妹，就必须隐藏她的存在”

    衣楠站在显示器前面，将爱菜的ID卡插入了读卡器。在场的众人都没能阻止，只能默默看着，衣楠的手放在了键盘上。

    这时，将悟一把抓住了正要下去的手指。

    “不管你怎样强调是自己的责任，可毕竟是天导会长弄丢了，不是可能会惹人生气吗”

    “说句不好听的，这也是她管理上的疏忽吧？”

    “没错，【妹妹】的事情是很重要，可是天导会长衣楠，就算这样也不能把责任都推给你”

    “有力的情报近在咫尺，你却要眼睁睁地错失良机吗？”

    将悟目不转睛地看着眼前的显示屏，画面上显示着ID号码，如果再按下回车键，就能登录名册的数据库了。

    “――我知道了，我来按吧”

    放开衣楠的手，将悟的指尖搭在了按键上。

    “最初想到【妹妹】可能持有这种未公开的手机的人是我。所以，就让我负责调查。――天导会长，对不起，如果事后被问罪，全归到我的头上就好，说我骗了会长也没关系”

    将悟紧紧盯着显示器，下定决意，按下了回车键。

    乒一声，电脑发出电子音，然后显示【read error】的字样。

    “哎？无法登录？”

    觉得不可思议的将悟看向衣楠那边，不知什么时候那张ID卡已经被拔掉了。

    指尖夹着的卡一下扔掉，在空中画下弧线，最后落在了爱菜的手里。

    “我输了，就算是万分之一的可能性，我也不能容忍将悟君退学，我说到底还是帝野集团的人”

    衣楠叹了一口气，流露着无可奈何的眼神笑了。

    “不用担心。从今往后那种会让将悟君为难的手段会注意的”

    “抱歉。我也会想办法追查【妹妹】的线索的”

    “今晚我就先失礼了，回去后调查媒体的动向，再讨论今后的对策吧”

    衣楠抱着满是泥巴的黑衣，只穿着内衣离开了学生会室。

    就在走出门的时候，衣楠停了一下，回头看看雅。

    “――什、什么事啊，要是现在就偷窥我洗澡的事道歉，也不是不能原谅你，大家都是女孩子”

    “一个人一边洗澡一边嘟囔什么【胸部和臀部，将悟喜欢哪个呢】，这种事太丢人还是别干了吧”

    “什？”

    哼哼――衣楠露出了坏心眼的笑迈出步子，消失在走廊的黑暗中。

    雅全身仿佛被煮过一般通红，不住地颤抖。

    “那个魂淡！下次绝对要用泥巴轰爆她脑袋！”

    夜晚的校舍里，响起了足以令之动摇的怒号。

    “不过太好了，幸亏不是真的偷窥魔”

    走出夜晚的校舍，心乃枝一脸放松的说。

    “嘛 陷阱设的也算有价值了，让我认真起来就是这个后果”

    “真是的，让大家闹翻天了。――哎，回去后得洗制服了”

    “不过晚上的学校真有趣呢，会不会有鬼怪出来呢，下次我们来试胆吧”

    雅和凛香，爱菜她们你一句我一句，在将悟后面跟着。

    偷窥魔事件已经平安解决，现在正是回家路上。

    “别光顾着说话，快走吧，女生宿舍的门限时间已经过了吧”

    将悟回头催促，夜已经深了，得把她们送到宿舍才行。

    将悟停下脚步，不由自主地仰望背后的校舍，让人联想到历史和格局的红砖墙，在夜晚的黑暗中浮现。

    刚才取运动服回到教室时候的记忆出现在脑子里。

    ――夜晚的校舍里，真的会跑出幽灵呢。

    这时，就在不经意地看了一眼教室那扇昏暗窗户的时候。

    一瞬间，感觉，里面有什么东西动了。

    谁在那？衣楠应该已经回去了。

    难道说，是幽灵？

    身体颤栗起来。

    “将悟？怎么了啊”

    追上来的雅凝视自己。

    “没、没什么、来吧，回去吧”

    试图蒙混的将悟笑了笑，向校门迈出脚步。

第二卷 第三章 妹妹是魔女？

    那天早上，将悟又被【妹妹】打来的电话叫醒。

    “早上好，兄长大人”

    朦胧的睡眼看看钟表，才到6点。

    “说早上好还太早了吧现在是睡眠时间啊”

    “兄长大人才是，以后起床也该利索一点，今早还不是响了80声才接电话的吗”

    “在响到80声之前通常就挂掉了，今早真的很困就放过我吧”

    “那都是因为你熬夜了。昨晚很晚才回来吧”

    昨天晚上一直在追查游泳部偷窥魔事件，回来后在附近的投币式洗衣机里洗了洗被泥巴弄脏的衣服。

    ――可是，这些事都先放一边

    【妹妹】那个家伙，到底怎样把我的作息时间摸的一清二楚的？

    果然，她其实就是我身边的某个人吗？

    “既然知道我晚归的事情，那就是说你也熬夜了吧？我才要问你，这么晚都在干什么？”

    “那还用说吗，当然是想着哥哥的事忙这又忙那了”

    “这个、那个是指什么？”

    “讨厌啦兄长大人好H”

    突然，将悟的太阳穴爆出青筋。

    “我现在，有种立刻就想挂掉电话的冲动”

    “别说那种坏心眼的话啦。――兄长大人，您就没想象过我吗”

    ――想象？那种身份不明的对象，怎么做出想象啊。如果做得到倒真想试试看了。

    将悟有些火大，可马上转念一想。

    不、等等，如果在这里可以打听到到【妹妹】的外貌特征比如说脸的特征，身高，哪怕只有发型也好，这都可以成为锁定怀疑对象的线索啊！

    突然，将悟故意提高了音量。

    “也不是没有，当然有想过你的事情了。不管怎么说，你不都是我的家人、我的妹妹吗？不可能不关心你的吧”

    “果然有想过我呢。好开心可是，稍稍有些难为情”

    “有什么难为情的嘛，常人思念家人，这不是人之常情？”

    “我在兄长大人的想象中，究竟被塑造成一个什么样的形象呢”

    太阳穴的血管要裂开了。

    ――不行、要忍。一定要忍耐！这场心理战要打赢！

    “可是呢，就算我再怎么打算想着妹妹，到底该如何想象，心里没有底啊――我的妹妹，到底生着怎样的脸庞呢”

    “想知道我长什么样子吗”

    “当然了！一点点就够了，告诉我你的脸长什么样子。你一定是个可爱的女孩子吧”

    “兄长大人真是的，太会讲客套话了”

    “这、这可不是客套话哦”

    “拿你没办法呢。那告诉你一点吧，就一点哦。”

    ――好的！get【妹妹】的线索了！

    将悟在心里摆出了胜利的pose。

    “一点就行了！就凭这些，仿佛就能想得到那种无比的可爱了”

    “真是的。不过，请和我约定哦”

    “约定？要约定什么？”

    “从今往后每晚上床入睡前，一定要想象我哦。看H的书可不行”

    “拜托了能请你离开H书的话题吗？”

    “能和我，做约定吗？”

    “知、我知道了约好了”

    “请你郑重的做出宣言【每晚上床入睡前，我会YY挚爱妹妹这样那样的身姿】，说出声来”

    “”

    “总觉得这是一个彻彻底底的变态说辞了”

    “不愿意的话，就算了”

    “不、不不…等等”

    将悟深深呼出一口气，将心境尽归于无。

    “每晚上床入睡前，我会YY挚爱妹妹这样那样的身姿”

    ――啊对了，我每天晚上都会想着妹妹过着幸福生活，努力学习的身姿的。这个想法可是真的。

    “怎、怎么样。我可是做出宣言了”

    “从今往后，我就可以每天晚上在兄长大人的梦境中被这样那样了呢”

    “好了好了快点告诉我吧”

    “好吧。――反正兄长大人对我的胸部很有兴趣的吧”

    ――胸胸部？

    怎、怎么可能会对妹妹的胸部感兴趣啊。可是，就算是胸部大小这点，也能成为锁定【妹妹】的线索。

    “当然想知道了。哎呀，真是不好意思说出口啊”

    “我们不是兄妹吗？不用那么不好意思的。我身体的每个角落，都希望兄长大人可以知道的一清二楚哦”

    “那就快点告诉我啊”

    “总觉得这个问法好粗鲁，真的想知道吗？”

    “是真的，我就是想知道胸部的情况啦”

    “明白告诉我想知道什么，为什么想知道，否则就不告诉你”

    “我我懂了。我妹妹的胸部是几cup？”

    将这个问题说出来的将悟，有种无法堕落却无法得救的感觉。

    “问的也是呢。没有量过，不知道”

    “啊？没量过？那到底是大还是小呢？”

    “呼呼。这点务必请兄长大人亲自摸来确认”

    “不，我并不是想为试探去摸摸的”

    “结婚后敬请期待吧，现在，请在每晚尽情的想象中等待吧”

    “喂、喂！为什么突然就变成结婚为前提的话题了啊”

    “那么兄长大人，今天也好好度过”

    咔尺！电话挂断了。

    “等、等一下，胸部”

    听筒里只传来嘟嘟无情的回音。

    “啊啊啊啊啊啊啊！可恶的【妹妹】，次次都在玩我吗！”

    ――那个新【妹妹】，也继承了捉弄哥哥的性格吗？

    将悟这声比庭院的小鸟更亢奋的叫喊，在寂静的清晨中回响。

    “呼呼。拜【妹妹】所赐，困死了。中午睡一觉吧”

    午休时间，将悟打了个大大的哈欠，朝走廊里的保健室走去。

    “哦、是帝野吗？”

    来到保健室门前时，后面有人打招呼，将悟停下脚步。回头一看，一个女孩子站在面前。制服之上披着件黑斗篷，头上戴着顶三角帽，整个一魔女装扮娘。

    “嵯蛾良前辈。――前辈到保健室来有事吗？”

    “帝野也在？真是巧遇呢”

    “难道说，前辈又来午睡吗”

    “昨天是【莉莉卡露sister】的活动日，晚上还忙收拾什么的，忙到睡觉的时间都没有了”

    芽依用手掩住嘴，打了个大大的哈欠。

    这位芽依是个高中生兼咖啡店老板娘的人物。兼顾学业两头应该很辛苦吧。

    “那么，就一起午睡吧――请好好在另一张床上睡”

    “帝野好失礼。就这么想被我搞夜袭吗”

    “不想的！”

    将悟嘎啦一声打开了保健室的门。正想走进去，这个时候，他注意到桌子旁边的椅子上正坐着一位梳着娃娃头的短发女生。

    “哎呀，嵯蛾良同学，怎么了？”

    女学生将目光转向将悟这边。

    “是嵯蛾良前辈的熟人吗”

    “她是我的同班同学，担任保健委员”

    ――三年级的保健委员啊。要是能让咱睡一觉就好了。

    “其实呢，是这样的。我呢想在那张床上，稍稍躺一会的”

    担任保健委员的女生站起来，向将悟这边走过来。

    “身体不舒服吗？要是感冒了，还是早退去医院比较好，拖拖拉拉可就不好治了”

    “与其说是身体不舒服，稍稍有些睡眠不足”

    听到这里，保健委员的眉头皱了起来。

    “啊，就是你吧！最近，总是把保健室当成午睡的地方！”

    “不，那个，怎么说呢”

    “保健室不会批准你睡午觉的，想睡到外面睡去”

    伴随一声怒喝，咣！大门紧锁了。

    “惹人家生气了”

    “那是因为帝野你像个笨蛋似的地老实坦白害的哦”

    “就算你这样说。也只好放弃了啊”

    “什么啊帝野，这就放弃了啊”

    “可是，要是不放弃还会惹人生气吧”

    这时候，芽依就像刚刚发现了一个弱点似的不怀好意的笑笑。

    “还有就是，将悟君不擅长对付年长的人？不是萌姐属性啊，得记下来记下来”

    被说中的将悟身体一抖。

    “说是不擅长，只要一惹刚才那种目光威严的人生气，就会不禁想到母亲。我的母亲教导我的时候是个严厉的人”

    “那么，也不善于应付我喽？”

    “不，这倒不会”

    将悟不禁凝视起芽依的脸。

    “不过这么一看，嵯蛾良前辈没有年长的感觉呢该怎么说呢，还是身材小的因素吧”

    “呼呼~~帝野萌loli的啊，记下记下”

    “请别条条都记！”

    “我是三月出生的，年龄上没差多少哦”

    “是这样啊？我是四月生的，一个月也没什么差别，所以才没有年长的感觉啊”

    “因为生日，学年差了一届。走错一步，说不定就和帝野同级了。谢天谢地谢天谢地”

    “为什么要谢天谢地？――总之保健室已经不能用了，我回去了”

    正要走出去，被芽依叫住了。

    “等等将悟君，这个时候啊，还是换个地方吧”

    “换地方？嵯蛾良前辈该不会要在外面睡吧？”

    虽说这里是女生众多的学校，不过这么做未免太没防备了，这时，芽依的眼神就像个共享秘密的孩子，嘻嘻地笑了。

    “我有个适合午睡的宝地。我的隐秘住所。――帝野要来吗？”

    “隐秘住所？要是有个可以睡觉的地方倒是帮了大忙了。――我也可以去吗？”

    “不过说好了，一定要到我的店里来玩，听懂了吗？”

    “就是那个【妹妹咖啡】吧，我会考虑的。”

    “你那个拖泥带水的回答是怎么回事，那可是个妹萌萌到闷的店。另外隐秘住所的事不要对别人讲，这是我和帝野两个人的秘密”

    然后，将悟跟在了芽依的后面。

    穿过走廊走进别的校舍，这里要比其他校舍的规模小，备有音乐室和会议室这种特殊用途的教室，同时也是学园里最古老的建筑。

    “就是这里了”

    芽依停在了三楼狭窄过道里面的拐角处的一扇小门前。

    门上漆着白色油漆，纹理到处可见。一个写着【资料室】的小小门牌贴在上面。

    “这种地方还有房间啊”

    “别客气，进来吧”

    将悟跟在芽依后面，走进资料室。

    小小的窗子被遮光用的百叶窗挡住，光亮从缝隙里透出，貌似这件灰暗的房间是来放东西的。掉漆的架子到处都是，满是灰尘的纸箱也身处其中。

    走近窗户，一块被大纸箱包围的空地铺着一张地毯。

    “这些都是什么啊？”

    “大概是些用旧的体育器材吧。不用的器械都堆在这里――很少有人来的，可以随便睡的哦”

    芽依扑通一声坐在地毯上。

    “别杵在那里，帝野也来坐，你不是要午睡吗”

    “哎哎哎，说的也是。不过”

    ――该不会，要我和嵯蛾良前辈睡在一起吧？

    “那我就去那边睡吧”

    “睡地板上过后身体会痛的哦。――不用在意我，我们不是午睡同伴吗。挤一点也没关系”

    “喂，才不是地方狭小这回事吧，再说我们什么时候变成这种关系了？”

    “好了，赶快在这睡，我可是想快点睡下的”

    芽依当当地敲了几下地毯。

    ――事到如今也没法拒绝了啊。

    将悟叹了口气，勉为其难地坐在了芽依的旁边。

    “那么晚安了，做个萌梦吧”

    芽依脱下黑魔女扮装的斗篷和三角帽子，三两下仍在一边。摘掉眼镜，身体仰面蜷缩滚床去了。

    闭上眼睛在不到一分钟的时间里，便开始发出睡着的呼吸。

    “前辈真的困坏了”

    看着那睡脸，怎么也没法将她和‘年长’二字联想在一起。

    “我，也睡吧”

    轻轻地横躺在芽依身边，背向她躺下。

    外面的光亮被百叶窗遮住，淡薄的昏暗恰到好处。

    然后闭上眼睛，一分钟过去，三分钟过去了。

    ――睡不着。

    明明应该很困，可脑袋却异常清醒，将悟睁开了眼睛。

    ――从刚才一直到现在，就在自己的身后，背后无论怎样都会感受到芽依的气息。

    ――还是分开点好些吧。

    想到这里，将悟转过身挪开地方。

    “前辈？”

    猛地撑起上半身，然后大大地睁开眼睛，芽依仿佛睡觉时翻了个身，她的身体正好面向自己，裙子被大幅度地撩起纤细的大腿映入眼帘。

    弄乱的上衣露出了肚子，肚脐若隐若现。

    睡姿过于疏忽防备，呼吸却平稳而舒适。

    “唔。这样谁还睡得着啊”

    按着越来越清醒的大脑，将悟站起来。

    “果然，还是到那边去吧”

    为了不吵醒芽依，悄悄起身。环视周围，架子那边似乎还有地方。走到那里一看，架子的后面和墙壁夹着一个狭窄的空间，里面摆着一张旧式的课桌。课桌上堆着几本书，是外国的，封皮还写着英语的标题。

    也许是上课时候用的吧，不过，第一眼看去倒像是学术类书籍，无法让人觉得高中英语教材会用到它。

    ――这个是前辈的？反正她也说了这里是她的隐秘住所。

    前辈究竟读些什么样的书呢？将悟不禁兴趣盎然，于是就伸手拿了本外文书，这时却不小心碰了一下，外国书堆成的山倒下了。

    “不好”

    正在将悟准备把书物归原位的时候，突然全身惊讶的不能动弹。

    房间很暗，所以自己没有立刻发现。

    可是只要仔细一看就能发现，在堆砌而成的书籍角落里，那个东西就摆在那里。

    一部移动电话，非常显眼的蓝色流线型。

    ――这个是！为什么，会在这里？

    这部手机和心乃枝持有的那部属同种型号。因为发售遭到废止，应该是不容易到手的东西才对，手机安好了充电器，电源指示灯闪着微小的红光。

    将悟用自己颤抖的手拿起它，掀开盖子，无机质的画面弹了出来，在与按键并排的地方，【voice change】的字样清晰可见。

    “为什么这部电话会。难道说、这个是前辈的东西？”

    “怎么了，帝野？？”

    突然被人搭话，将悟的后背不由得绷直了。回过头，只见芽依站在那，或许是刚睡醒吧，她有些睡眼惺忪。

    “你在那里做什么？”

    “没什么没什么。起的有些早了，只是到处看看”

    还有就是擅自动了你的移动电话，不过以后再说吧。将悟把手机藏在身后，笑笑给自己打圆场。

    这时，预备铃响了。

    “午休也差不多结束了。睡的挺香，帝野也睡着了吗？”

    “是的，非常好”

    将悟挤出抽筋一样的笑容应答。

    “那么就回去吧”

    呼啊――还在打着哈欠的芽依转过身，走了出去，等她走到架子对面，将悟再次仔细打量着移动电话。

    ――假如这部移动电话是前辈的东西。那么【妹妹】是，前辈？

    那个一年多以前，出现在熊五郎葬礼上，现在还以【妹妹】身份自居，在将悟身边出没的她，是嵯蛾良芽依吗？

    可是不太对劲。芽依是高年级的学生，比将悟的年龄要大。

    芽依没可能是将悟血脉相连的妹妹。

    ――对了，试着操作画面上的菜单，说不定可以调出这部电话的号码。

    要是能查到电话号码，将会成为查找【妹妹】的真实身份的强有力线索。

    这种仿佛偷看什么东西的行径，不免让人有些排斥。可是如果这样就能终结【妹妹】带来的骚动的话

    反正也不一定是前辈的电话，将悟一边这样说给自己听，一边将颤抖的指头按在按键上。

    “喂帝野！再不快点就关门了”

    就在这个瞬间，资料室外面传来芽依的声音，又吓了将悟一跳。

    “好、好的！现在就走！”

    将悟慌张答话，把移动电话放在充电器上后跑出了屋子。

    放学后，将悟单独一人再次造访了资料室。

    那部手机怎么都没法让人不去在意，将悟总想尽可能地得到【妹妹】的线索。

    午后落日的余辉透过拉上的百叶窗，将狭窄的室内空间染上微薄的光亮。

    好在芽依貌似不在。

    “打扰了”

    将悟蹑手蹑脚地向里走，在确认了芽依并没睡在体育用毯那里后，便向架子的里面，那条狭窄的空间走去。

    心情很紧张，走近堆积着外国书籍的课桌，将悟嘀咕了一句。

    “没有”

    不管怎么定眼凝神，那部手机连同充电器，一起从课桌上消失了踪影，就算找遍周围的架子和地板，就算把资料室翻个遍，也是踪影全无。

    “糟了，来晚了吗”

    本来想早点来的，可是上课的时候要换教室，就没能在下午课间的时候过来。不过既然在充电，那就应该放段时间吧，看来这种想法太天真了。

    不过就凭电话消失这点就可以掌握一条线索了。

    ――本来就是一间无人问津的房间，却在这么短的时间取走电话，那么那部电话，不就是嵯蛾良前辈的东西吗？

    五月的蓝天上白云悠闲地游走。

    在这周日的下午，将悟一个人站在校园泳池前。伸手从制服衣兜里掏出一张折好的宣传单摊开。

    上面是张几个穿着某校制服的女孩子排在一起照的相片，logo上用可爱到甜美的字体印制着【妹妹咖啡 莉莉卡露sister】的字样。

    “果然，不去一次不成呢。虽说是妹萌萌到闷，到底是怎样的一家店啊”

    看着宣传单，将悟有种莫名的恐惧，总觉自己要是进去了，那便是终结，于是再也无法走出来，然后在那个时刻才会感到世界的广阔，以后就会想全力躲开这种遭遇

    可事到如今，已经由不得自己说这种话了。

    ――嵯蛾良前辈是【妹妹】吗？为什么要自称是我的妹妹呢？

    既然已经在芽依的隐秘住所发现了带有变声机能的移动电话，那么就必须确认一下，她到底是不是【妹妹】。

    “你发什么呆啊”

    突然，嘭的一下自己的背后被什么软东西敲打了。

    回过头，发现雅站在身后，伸出来的手上一个装泳衣用的包包摆了下来。

    “社团活动终于结束了？”

    将悟赶忙将宣传单塞进胸口的衣袋，站起来。

    “你有在好好看着偷窥魔是否出现吗？”

    “我在盯着呢。再说那个偷窥魔的真实身份不就是衣楠吗，还有必要特意盯着吗”

    “下次说不定真的偷窥魔会出现啊，将悟，我们约好了吧，在我进行社团活动的时候，你会好好地盯梢”

    “可是，为什么要在外面啊。无聊死了。最起码让我进去，然后看看游泳部什么的”

    说到这里，将悟闭上嘴，因为雅正用鄙视的眼神看着自己。要是说什么看看游泳部的练习有助于养眼什么的，八成会被扇耳光吧。

    “色魔将悟。可正是有了你，今天才能集中精力练习。按照这个状态，似乎就能缩短时间了谢谢”

    最后那句谢谢，也许是害羞，说的音量很小。

    “好了，那么我的任务结束了。明天见了”

    “这就要回去了吗？作为谢礼，请你喝点familys的冰水什么的也未尝不可”

    “冰水是免费的谈不上请吧。――今天我有事啊”

    “有事？”

    “不、也不是什么大不了的事情，就是有个非去不可的地方”

    将悟回答的很含糊，要是被她知道自己要去【妹妹咖啡】这件事，还不知道要遭到怎样的对待呢。

    “什么事啊？有事瞒我？”

    “没瞒你啊，很无聊的事情罢了，不用介意”

    雅死死地盯住将悟。

    “啊！鹤真同学在那里脱衣服了！！”

    “哎？”

    就在将悟不由自主地顺着雅指出的方向看去的瞬间，胸口衣袋里的宣传单被拽了出来。

    “什么什么【妹妹咖啡】将悟！你是不是马上准备一个人去这家店？你这个妹控！”

    “唔不，我是不想去的，你看啊，嵯蛾良前辈前辈也在那里吧？那家店其实是她经营的，而她要求我怎么也得去一趟”

    “我知道了。那我也一起去”

    “为啥啊？”

    “我得看着将悟，不让他变得越来越妹控”

    “你啊，完全没听我的解释吧”

    “行了行了。我把东西放柜子里，你给我等着”

    为了将游泳的用品收好，雅回到了游泳馆。

    最后命运就演变成――将悟带着雅，朝【妹妹咖啡】这片未知的秘境出发。

    离开学校，按照宣传单上的向导图走了大概20分钟。那家店就位于大道分出的一条狭长小路上。周围是些五层规模的楼房，商店林林总总地排列。

    “就是这里的吧”

    将悟来回看着宣传单和眼前的建筑物，叫做【妹妹咖啡】，到底是什么样的店铺呢？心里甚至还在做着某种思想准备。

    “哇~~这不是很抢眼吗？”

    站在旁边的雅发出一声感叹。

    这是家即使设立在欧洲的街角也不会不自然的西洋风咖啡馆。淡茶色的石墙，绿色的坡度屋顶，虽然设计花哨却不会折煞周围的景观，有种成熟玉立的气息。

    “真的就是这家店吧”

    还是难以置信，于是将悟再次将目光投向宣传单，眼前的一切和传单上那种甘甜醉人的气息大不相同。

    “快点进去吧”

    在雅的催促下，将悟推开挂着【营业中】字样的木质门牌，然后周围便回响嘎啷嘎啷的铃声。

    走进店里的瞬间，两个女孩子跑到将悟二人的左右站好。她们身着某校制服，外面还穿着围裙。

    “欢迎回来！哥哥！”

    “欢迎回来！姐姐！”

    “哥哥？”（译者注：日文是欧尼酱，妹控的人都知道啥意思吧，这里出现的类似称呼太多了，实在不知道怎么表达，请自行YY）

    将悟的胳膊上，顿时起了一层鸡皮疙瘩。

    “喂、喂将悟听到了吗？她们叫我姐姐呢”

    “是吗，看样子的确如此呢”

    “呼，姐姐，我被叫成姐姐了”

    “雅，你这么高兴啊，难道说很介意自己的孩子气一面吗？”

    “嗦！”

    一名体格娇小，性格活泼的店员站到了将悟等人的面前。

    “我叫来实！是个轻狂又早熟的妹妹哦，请多关照”

    ――既然是刚回来，为什么要自我介绍？而且你还说自己早熟

    “哥哥和姐姐的珍藏桌位，早就备好了”

    被发生的一切弄的呆滞的将悟看看店的四周，纯白墙壁的包围下，十几张圆桌排列着，中间位置的座位有两名男性客人正在吃午餐。

    二人被领到窗边的座位下坐好后，来实放下了一杯冰水，接着又把手巾和餐单递过去。

    “那么请开始选餐喽。来实啊，什么东西都能做出来的”

    将悟看看菜谱上的封面，这里用的是炙茶色的革制封面，是款高级的设计。

    “嘿~这菜谱的设计真不错嘛”

    “哇，跟法国料理的一个样”

    雅的这句话让将悟勾起了记忆，在去年将悟接受社长特训的一年间，曾经接受了关于餐桌礼仪的授课，人们不是说生存在社交界的人要掌握社交的礼仪吗。

    ――记忆法国料理那会真的很蛋疼呢，什么某地中海捕到的小鱼、这个又是哪的水煮小牛肉片。这种大众店面不需要为点菜发愁倒是省事了。将悟一边想着这些事，一边摊开菜谱――

    傲娇妹辣的尖尖的辣口番茄蛋包饭

    撒娇妹满是甘甜的甜口蛋包饭。

    呆呆妹拼命努力的爱情蛋包饭。

    一堆比法国料理还莫名其妙的菜名排列着。

    “我要巧克力圣代！”

    “我的肚子饿了，就来炒饭吧。――这三种有什么区别吗？”

    “每种口味都是不一样的哦，哥哥~”

    来实开始给将悟讲解，貌似就像咖喱有所谓辣口甜口之别什么的。于是将悟选了个貌似最安全的。

    “那么我就选爱情蛋包饭吧”

    “哎，哪种？这样人家不知道嘛”

    “所以说了，就是那个拼命努力的爱情蛋包饭了”

    “哥哥真是的~，不把菜名说清楚怎么行呢？”

    这种长的要人名的菜名还要一一说清啊。

    “呆呆妹――拼命努力――的爱情蛋包饭！”

    大喊一声深呼吸，将冰水一饮而下。

    ――这家店就是要人玩这种羞耻play的吗

    “确认一下您点的菜谱，巧克力圣代一份，还有一份爱情蛋包饭对吗”

    “我的羞耻play到底算怎么回事”

    “那人家就去准备了~稍等片刻，大哥哥大姐姐”

    来实向店里厨房走去，然后大概等了10几分钟左右，来实把载有蛋包饭和巧克力圣代的托盘拿了过来。

    “久等了~哥哥姐姐请尽情享用哦~~”

    “哇啊，我不客气了”

    在上面堆砌着水果和冰的圣代面前，雅两眼放光。于是她赶紧用勺子满满地挖了一块，爆吃起来。

    而将悟面前则是摆了一碗上面一层薄薄暄暄的煎蛋饭。

    “这个看上去也很好吃呢，事不宜迟”

    “哥哥请等下”

    将悟伸手拿勺子的动作被来实阻止了。她从托盘拿来一个盛装番茄酱的容器，正要洒在炒饭上。

    “我来做就行了”

    “不~行。这个可是爱情，哥哥看着哦”

    说完来实开始用番茄汁在炒饭上写字。

    “o？”

    “ni”

    “i”

    几个番茄汁的字摇摇晃晃地写在上面。

    “这个难道是”

    将悟有种不详的预感，然后仔细看看番茄酱写出的字。

    “onicya”（日文：欧尼酱，这里是来实故意拼写错误…）

    写到这里的时候，来实一脸恍然的停下手上的工作。

    “啊，对不起~没法写了”

    字写得太大，已经写不下了。

    “好了，【致哥哥】”

    她把鸡蛋上面写着【onicya】字样的炒饭递过去。

    “”

    “噗。说你【onicya】啊，【onicya】”

    雅仿佛要喷出来一样，身体一边抖着一边忍住不笑。

    ――呆呆妹之名果然名不虚传。

    “行了。反正是要吃的东西。――我开动了”

    将悟拿起勺子，挖了一口吃下去。

    “嗯？这鸡蛋是不是太咸了？”

    刚吃一口，将悟的眉头紧锁。紧接着来实的眼睛不住地打转。

    “怎、怎么会这样啊？我又把几克盐错当成几千克盐了”

    “啊？”

    “对不起哦。本来拼命为哥哥做的，可是来实太呆了”

    ――弄错了这下还是让她重做比较好啊。就在将悟做着如此打算的时候，传来了其他座位上的男性顾客和服务员间的对话。

    “哦哦，这杂乱的味道，舌头都发麻了”

    “哎哎，胡椒又放多了”

    “不不，这种绝妙的糟糕口味才是理想的呆呆娘料理啊”

    “嘿嘿，下次挑战一下【妹妹的初次料理――入口即死的杀人午餐吧】”

    将悟仔细地低头盯着眼前的炒饭，这并不是调理失败造成的，而是最初就是这样设定的菜色

    “不过这里灌注了来实的满满爱情，请全部吃下哦，哥哥”

    “哈哈哈。是爱情呢，这么一说，确实有那么点爱情的味道呢”

    ――吃了吧，哥哥的宿命就是要把妹妹的爱情料理拼命吃掉。

    有些热泪盈眶的将悟，一口一口把炒饭送入口中。

    就像青春那苦涩的味道，爱情也带有咸味的呢

    “那么，请慢用，哥哥、姐姐”

    来实鞠了一躬，便离开了桌位。

    “雅的圣代看起来挺好吃的”

    “这个味道很棒哦，放了不少的巧克力”

    ――切！我要是选圣代就好了。

    “哦，帝野！你终于光顾了我的店了”

    循声望去，芽依正从店里面探出头偷偷看着将悟这边，惯有的冷漠表情下也浮现了喜悦的神色，接着她向将悟的桌位走过来。

    一如既往的魔女娘打扮，不过多了些东西，头上戴着个猫耳装饰物，臀部一条尾巴呼啦呼啦地摇晃。

    “前辈那猫耳和尾巴是怎么回事？”

    “这可是添加了最近流行的猫耳咖啡元素哦，被治愈了吧？喵~~”

    芽依的双手拿到胸前弯曲，摆出个猫的pos。

    不知为何，此时将悟的脑子里突然出现了写着【不可混在一起，危险】字样的洗衣粉图像。

    “怎样啊，帝野，马上就被萌死了吧”

    “萌不萌倒不清楚，不过各种意义上讲都有种死的感觉了。――话说前辈，你那一身服务员的行头是怎么回事啊？”

    “本店不叫服务员（waitress），而叫妹妹（sister）。――今天是【幼女妹妹妻子】日，正所谓年幼妹=妻子这样禁断的设定啊”

    呃！将悟差点噎了。

    ――妹妹是妻子什么的，这个哪是禁断的范畴，简直就是梦魇一般的设定啊

    “竟然瞄在这么正好的日子来，真不愧是帝野”

    “才没瞄着”

    真是的，这位前辈在想什么啊。

    能这么高兴的人，只有那些没被妹妹逼婚的男人而已！

    “真是的――不过前辈，这店的外表和内在气氛难道没有什么不同吗？cosplay倒是很华丽，不过店面却有种让人安静的气息啊”

    “那是因为这家店是从我母亲那里继承的”

    “母亲那里？”

    “本来这是家母亲经营着的咖啡店，母亲去世后，我就接了下来”

    说到这里，芽依环视店内四周，脸上似乎浮现出怀念的表情。

    “所以才有种成熟感呢”

    “这家店里，保留着我许许多多儿时的回忆呢”

    “嘿。不过这样还挺不错呢”

    芽依也点点头，笑了。

    “好了，好不容易来了，不多多地把你萌啊萌的再放回去可不行。为了帝野，我不把看家本领拿出来可不行呢”

    “萌啊萌，你还打算”

    芽依拿走了将悟手里的勺子，挖了一口炒饭。

    然后泰然一笑，慢慢摘下眼镜，冷漠的眼神顿时火热，凝视将悟。

    “来吧哥哥，多吃下，啊~”

    口吻判若两人，满满的一勺送到了将悟的嘴边。

    “什么啊、啊的，我自己能吃的”

    “别害羞，啊~~~~”

    “等下等下！这可不行！”

    雅大声叫喊，啪一声拍案而起。

    “喂！将悟我来喂你！”

    雅拿着吃圣代的勺子挖了一勺炒饭，送到将悟面前，番茄酱和奶油混杂在一起组成了红白相间的颜色。

    “来吧，把嘴张开！张大点！”

    “喵啊~~”

    “你们两个可不是牙医啊！！”

    再说这种辛辣的咸炒饭，谁一口能吃下这么多啊！

    别说萌啊萌啊，现在将悟只认为这是在接受某惩罚游戏了。

    “啊好熬人的店”

    离开店踏上归途，一声叹息的将悟碎碎念到。

    “是吗？没想到挺有意思的。巧克力圣代也挺好吃的”

    “真想让雅也尝一口那个爱情蛋包饭啊，这样你就能理解我的感受了，你们竟然还让我吃了个啊啊大餐”

    “可那家店还是挺漂亮的呢”

    “――那倒是，带着母亲回忆的店真好”

    回想着那家美丽的店铺，将悟小声说着。

    虽然口头上说这说那，不过芽依继承母亲的店而工作的身影还是感染了将悟。

    ――我说不定也会继承父亲的公司，我也不能输要努力干才行啊。

    可是最后，关于芽依与【妹妹】的线索却一无所获。

    “打扰一下！”

    突然有人在身后向二人打招呼，将悟和雅纷纷回头。

    追上来的这个人是服务员不，是之前那个来实。工作结束已经了吧，她的身上已经换上了运动衫。

    “我们忘了什么东西吗？”

    “不是的。那个二位是店主的朋友吧”

    店主――也就是芽依吧。

    “我想能不能从二位这里打听些店主的事情”

    “打听事情？怎么了？”

    “最近店主似乎在烦恼些什么。我听见店主和谁打电话说要回美国什么的所以就想二位会不会知道些什么”

    不是‘去’美国，而是‘回去’？那店里的经营怎么办？将悟不由自主地看向雅的脸，而雅也是一脸呆然。

    “我们也不知道什么，也是刚听说你的”

    来实微微舒了一口气，然后又笑了笑。

    “抱歉了，说了多余的事，欢迎再次光临哦”

    嵯蛾良前辈、要不在了吗？

    将悟看着来实回去的背影，却不知该如何接受这个突然被告知的消息。

    “将悟~，你就这么喜欢蛋包饭啊”

    第二天，享用午餐的将悟正吃着蛋包饭。

    旁边的雅一脸无奈的看着他。

    “没啥吧，这是口味修正啊、口味修正。我比起那种呆呆妹的爱情料理，更喜欢学校大婶的爱情料理”

    坐在对面的心乃枝，眼睛突然闪光。

    “说什么？呆呆妹？”

    然后雅像在夸耀什么似的抱起胳膊。

    “嘿嘿，星期日那天可是和我约会去了！”

    “啥？将、将悟同学，是这么回事吗”

    “那不是约会。喂雅，你也分开一点！――不是这样的，你看，不是有个叫嵯蛾良前辈的人吗？那个人邀请我一定要来一次她开的那家店，拒绝也不太好，所以就去了一次，然后雅也非要跟过来”

    “你说什么啊。好像我非要跟过去似的”

    “不是好像，是本来就是”

    看着两个人你来我往的心乃枝，不禁扑哧地笑出来。

    “嗯？心乃枝，怎么了？”

    “没、没什么。――只是觉得太好了”

    “太好了？”

    “我假扮【妹妹】那会儿，将悟似乎对我和神M同学疑神疑鬼的不过现在大家相处的这么融洽，我觉得真的是太好了”

    “心乃枝，你在担心这些事吗”

    当然，就是现在将悟也没有彻底消除心乃枝和雅就是【妹妹】的可能性。

    可将悟并不总是想着怀疑二人，而是想和她们好好相处。

    这时将悟想起从店里回来时，从来实那里听说的事。

    “说起来心乃枝既然是班级委员，那么经常会和学生会的人打交道吧，我有些事想问问，关于嵯蛾良前辈她知不知道什么不对劲的事呢，比如说最近在烦恼些什么等等”

    “嗯，这么说来最近我听到了天导会长和小都里老师的谈话了，说嵯蛾良前辈提出了休学申请什么的，细节就不太清楚了”

    “休学？”

    将悟不禁陷入了思考，芽依回美国还有她的休学。这些和她有可能是【妹妹】这事，有什么联系吗？

    吃完午饭，将悟去了某个地方，旧校舍的某角落，芽依的隐秘住所。将悟轻轻地打开资料室的门，走进这间微暗的房间。

    “嵯蛾良前辈，在吗？”

    继续往里面前进，只见芽依正躺在纸箱包围的体育用地毯上发出睡着的气息。

    “嗯。是帝野吗？”

    似乎觉察到了脚步声，揉揉眼挺起了上半身。

    “如果想夜袭我的话，希望你可以事前告诉我一声，心里需要有个准备的”

    “所以说我是不会搞夜袭的”

    “根据我的调查，夜袭这个词似乎来自于呼唤，所以就算是白天也可以这么说的，好好记下”

    “学到了百无一用的学问深感谢意”

    “那么帝野是来搞白天夜袭的吗？”

    “不是”

    “什么嘛，就是来睡午觉啊，那就算了，来吧”

    芽依挪出点地方，拍了拍空出来的地毯。

    ――不，前辈的旁边是睡不着的。对了，今天不是来午睡的，将悟在芽依旁边蹲下来。

    “呼啊，我还要再睡一觉，那就晚安了，帝野”

    “嵯蛾良前辈，您休学的事情是真的吗？”

    被他一问，打着哈欠的芽依看了眼将悟，眨了眨眼。

    她睡觉是不戴眼镜的，虽然戴着眼镜的芽依有着某种理性的气息，不过摘下后却增添了几分的孩子气。

    “帝野的情报挺灵通的，真不愧是帝野集团的儿子呢”

    “嘛，差不多吧。不过，为什么要休学呢？”

    “我要想专心经营店的事情，所以需要一些时间”

    “那【回美国去】又是怎么回事呢？”

    “连这个你都知道了吗？回去是因为我的父亲住在美国的马萨诸塞州”

    “嵯蛾良前辈住在美国吗？那为什么现在要回去呢”

    芽依又沉默地低下头，一脸思考着该如何做出说明的表情。

    然后抬起头，突然爆出一个意外的理由。

    “――我现在的父母，并不是我的亲生父母”

    “哎？”

    这么说来心乃枝曾经说过，在这个学校里有不少学生作为养子被人收养。

    “我是被抛弃的孩子，大概是在一两岁的时候吧。所以连自己真正的名字都不知道，现在的这个名字，还是孤儿院的院长给起的”

    芽依并未带着什么感情，只是平淡地诉说着。

    “小时候我很擅长数学，连大学等级的问题都可以轻松解决，自己记的倒不是很清楚。――担任大学教授的父亲听说我的传闻后，为了开发我的能力就收养了我”

    “嵯蛾良前辈是这么了不起的啊”

    早就觉得她像个脑筋不错的人了。

    被将悟盯着看的芽依稍微有点脸红。

    “怎、怎么了帝野。我可不会帮你做数学作业的”

    “我没拜托你好不”

    “可是父亲为了就任马萨诸塞州大学的讲师去了美国，照顾我的人，就是当时经营咖啡店的母亲了”

    表情总是冷漠的芽依，露出了有些怀念的笑。

    “可是和母亲度过的时间并没多久，母亲就因病去世了。店铺卖掉后，我就移居到了马萨诸塞州的父亲那里可是大概一年半之前吧，我在父亲的指导下发表的论文获得了些报酬，于是我就一个人回到了日本，又把母亲被卖掉的店给买了回来”

    “就这样，还是个高中生的前辈就当上了店主呢。那个资金是得奖了吗？发表了什么样的论文呢？”

    “既然这样，我给你讲讲论文的理论知识也行。就算长话短说也是需要磨叽10个小时的讲座。只要帝野的脑袋没裂就好”

    “唔那就下次再说吧”

    “父亲觉得我应该走上学者的道路，所以我们就做下约定，要是店面维持不下去了，我就回到父亲那里，步上学者的道路”

    “你说店面维持不下去，莫非店里的经营很差吗”

    这么一问，芽依沉默了片刻然后轻轻地点点头。

    “现在还能勉强维持，不过这样下去，肯定会倒闭的”

    去芽依店里那会，虽说也有几个常客在，不过反过来讲，也就只有他们和将悟这些人而已。明明是休息日，但是空荡荡的座位却十分显眼。

    “很不巧的是，我并不是很擅长经营学”

    突然将悟想起了芽依的魔女娘cosplay、制服围裙、还有呆呆妹爱情蛋包饭这些东西。

    “与其说是经营学的问题，感觉更像是品味的问题啊”

    “唔。难道说我计算的萌之品味有问题吗？”

    “不，也不是”

    “可是，芽依可以顺利地将店面重新建起来吗。如果失败了，她就不得不回美国了，而且还要舍弃母亲充满回忆的店，一直就这么无可奈何”

    “嵯蛾良前辈，既然我已经知道了，我来帮忙吧！想想该怎么把店的生意搞火，招揽更多的客人”

    “――你能这么说我很感激，不过帝野没有这么做的情理”

    的确这个是芽依的问题，也许不是将悟该出头的地方，不过将悟也是要继承父亲的帝野集团的，因为这个是机密，没法在芽依面前讲明但是从她身上却没法感觉不到一种相同的东西。

    “而且这也是为了我自己，身为帝野集团社长的儿子，听到经营危机也不能不管。也可以说是热血沸腾吧，就觉得自己也要挺身而出”

    芽依看了将悟一会，然后突然浮现出笑容。

    “是这样啊说到这个份上，到底继承了帝野熊五郎血脉的男人可以展现出什么样的力量，我也开始产生兴趣了，那我就可以拜托帝野了？”

    “当然了！有什么需要我帮忙的，尽管开口”

    这时候芽依脸上的表情，既像一个看着将悟的姐姐，又像一个依赖着他的妹妹。

    日落之后的夜晚。结束了整理店面工作的芽依，为了去除身体上的汗走进浴室。店铺二楼也是自己住的地方，芽依一个人就住在这里。

    【莉莉卡露sister】过了8点就会关门，然后收拾收拾弄完店里的活，一般就会到9点左右的时间。

    读着杂志的芽依把身体沉入浴缸，一边泡澡一边读书杂志什么的是她的习惯，因为大部分的书都能过目不忘，就算弄湿了也不要紧。

    今天阅读的是排列着英文的海外杂志，她的目光紧紧追着某学者发表的数学公式。

    “帝野、吗”

    可是不知何时论文的内容已从大脑里一扫而空，却考虑起将悟的事来。

    “是个比想象的还要怪的家伙呢，的确兴趣很浓，再稍稍观察一下，说不定可以建立起一套有趣的理论”

    该是个什么样的理论呢，芽依想了想。

    “经营学。不、遗传法则。无论哪个都有道理呢”

    合上杂志然后放在架子上，芽依陷入思考。

    “对于男女的考察，怎么样？这个叫帝野将悟的男人，因为女人这种生物最终会有什么样的精神变化呢越来越想萌他一下啊试试了”

    浴槽里，芽依用双手轻轻抱起自己的胸部。

    “男人和女人的身体吗真的很混沌，远远超出理论的范畴。――就是这样才要考察的。呼呼――”

    她自己都没觉察到，嘴角已经浮现了笑意。

    “不过没想到帝野会说出自己要来帮忙店里的事啊，真是个有趣的家伙”

    ――帝野，真的会将我的店重建吗？

    想到这里，微微摇头。

    就算是帝野集团社长的儿子，说到底就是个外行，即使出手帮忙，也不可能将濒临倒闭的店扶植起来，没有奇迹就是不行的。

    “不过这样就好”

    店已经维持不下去了，这点已经有所觉悟。

    自己休学的真正理由，就是要把店处理掉。而自己不久就会把母亲的店卖掉，回到美国吧。

    “这样就好这样一来一切就都按计划结束了”

第二卷 第四章 猫耳女仆的妹妹们

    放学后视听教室。

    将悟正拿着铅笔在复写纸上飞速滑动。

    “行了，做好了”

    “你都在写什么啊，将悟”

    一旁看着的雅瞄了一眼。

    “广告的设计草案”

    草纸上写着【莉莉卡露sisters】的logo和向导图的画稿。

    如果想拯救芽依的店，就必须要招揽更多的客人，而这第一步的宣传必不可少。然而这里却没有可以承担电视和杂志广告费用的财力。

    将悟想到的方法就是首先在深流院学园的学生中尽可能地对【莉莉卡露sisters】发起宣传。如果可以成功地获得知名度，那么很快就会传开，吸引更多的人光临店面。

    “进展的怎么样了，帝野？”

    旁边准备室的门敞开，芽依走出来。

    “现在刚把画稿弄完喂”

    此时的芽依已经不再穿那身魔女扮装，而是换上了深色的女仆装。

    光是这样倒没什么那发圈上横向蹦出大大的猫耳，不仅如此，本来就很短的裙子下面，伸出一条细长的尾巴。

    “那服装是怎么回事啊”

    “店里的猫咖啡要素受到好评呢。这个就是将女仆咖啡要素淋漓尽致地组合一起。这回的主题就是瞄准这一理念的，怎么样，萌到了喵？”

    “话说你不搞【妹妹咖啡】了吗？”

    遭到吐槽的芽依浮现出一脸如梦初醒的惊讶表情。

    “我竟然会做下这样的事情！――好，把妹妹要素也加上，正所谓猫与女仆与妹妹的三位一体组合。哈哈哈”

    “请住手吧，更乱了！”

    “那个~~”

    芽依身后传来了扭捏的声音。和芽依一样穿着女仆装，戴着猫耳尾巴的心乃枝从准备室走了出来。

    “我、我非得打扮成这样吗？”

    一脸通红的心乃枝压着短裙，身体不自在地蹭着。

    ――唔。心乃枝这含羞的表情也好这黑色的紧身裤也好，还有这呼哒呼哒的围裙好可爱。

    “讨厌将悟同学，你看哪里呢”

    心乃枝十分害羞地并紧穿着紧身裤的双腿。

    “抱、抱歉。――心乃枝，很好看”

    “真是的”

    仍然满脸通红，突然把脸转过去。

    将悟把自己帮忙芽依经营店面的事说了之后，心乃枝也主动表态【要是有我能做的，请尽管开口】。要是店的经营火起来了人手必然不足，这的确是帮了很大的忙

    “不过嵯蛾良前辈，心乃枝不用做到这种地步吧”

    “你说什么啊，鹤真可是相当不错的萌要素啊，让她只做个帮手实在是埋没人才了。――怎么样，鹤真。不和我联手打造新的萌之产业吗？”

    “我考虑考虑”

    心乃枝露出了有些为难的笑。

    ――到底会变成什么样的萌之产业啊

    “哼。不过怎么说呢，总觉得缺那么点可爱劲啊”

    旁边看着的雅撅起嘴，像某评论家一般点评起来。

    “优等生的鹤真同学总是在学习，看来没法胜任服务生的角色呢”

    面对这挑刺一样的口吻，心乃枝生气的鼓起脸，怒气冲冲地走过来，然后站在雅的正前方，使劲地瞪着雅。这两个人真是的

    “我会好好胜任的！我会成为那种萌萌服务生的！”

    就在她探出身体之时，臀部的尾巴笔直地挑起来，漂亮地掀开了后面的裙子。

    “呀！！”

    心乃枝赶紧直起身体同时慌忙用手掩住裙子。

    “看到了？将悟，刚才看到了吗？”

    “没、我没看”

    “这尾巴是怎么回事啊”

    芽依站到心乃枝身后，握住立起来的尾巴。然后那尾巴像失去了力气般耷拉下来。

    “小心点，鹤真。这尾巴掺了特殊的形状记忆合金，会根据体温改变形状。还有在我的店里不叫服务员而叫sisters的”

    “形状记忆？为什么这么做啊”

    处于半呆的将悟也发出了同样的问题。

    芽依侧身躺下，双手于胸前摆出猫一样的弯曲动作，然后身体前倾用爪子支撑，把尾巴探出来。

    噗噔一下尾巴立了起来。

    “喵~~”

    摆出猫的pose发出叫声。

    “就是这么用的，很可爱吧。来吧，鹤真，试试看”

    “哎？我也要吗？鸟、鸟~~”

    “不是鸟、鸟，是喵、喵！尾巴也要再加把劲！”

    “呜呜。喵、喵”

    满眼泪花的心乃枝不知何时开始接受起芽依的特训了，看到这里，雅有些不高兴地嘀咕起来。

    “我要是没有游泳部的训练，也是可以来帮忙的”

    “能有这份心情就很高兴了。你就好好在游泳部那里加把劲吧。即便现在这样的状况，我也会去看大会比赛的，很期待你的表现哦”

    雅的脸变得稍稍微红，又一脸严肃地看了眼将悟。

    “不过要是人手不够就得说。我也会去帮忙的”

    “嗯。要是忙起来了，也会拜托雅的”

    “――哎呀，得去社团那边了”

    雅拎起书包，飞快地奔离教室，将悟目送着她，然后又把目光投向广告的画稿。

    “我也得加劲准备才行。――那么我去求人发布广告了”

    “嗯，帝野，拜托你了喵”

    “将悟同学，走好喵”

    二人的句尾完全变成猫的口吻了。

    将悟来到了某教室的前，走廊的墙壁上摆着个告示板，上面贴着几张纸。

    其中【最想当成妹妹的美少女NO1揭晓！小都里舞子老师能守得住宝座吗？】这样的醒目标题映入眼中。告示板正中贴着张很大的校报。

    “到底都报道些什么事啊”

    这里是新闻部的门前，在新闻部里，似乎像这样制作校报，然后在学校四处张贴，到处分发。正因为这个是多数财政界子弟就读学校的报道，所以连校外都聚集了不少了读者。

    要是能把广告登载在报纸上，必然会大幅度扩大宣传范围，正是想到这点，将悟才来到这。

    “你好！”

    将悟打开门，往里窥视。油墨的气味蔓延到走廊里，里面堆放着压在一起的印刷品，电脑和显示器隐蔽在其间的角落里。

    “我说优，到底要拍几张才罢休啊”

    坐在并排桌子前的长发女孩正一脸不爽。

    “再笑点笑点。你要让那些想把美香当成妹妹的哥哥们哭泣吗？”

    这个叫优、穿着短裙的眼镜女孩正拿着相机咔嚓咔嚓地拍照片，以前也曾经对将悟进行过采访。

    这时她突然注意到将悟，快步走到将悟面前。

    “美香稍等片刻，――啊将悟前辈！到新闻部有什么事吗？”

    “那个，部长在吗？”

    优听后朝部室里面喊去。

    “部长！有客人来了！”

    然后从成堆的印刷品对面一只手伸了出来，示意性地摆了两下。

    “请到里面来”

    将悟行了个礼，走进了这件油墨味弥漫的屋子。

    将悟在引导下绕过成山的印刷品，一个女学生趴在桌子上面向显示器，咔嗒咔嗒，正飞快地击打着键盘。

    “这位是部长新谷同学，别看那样也是二年级了。――部长，这位是帝野前辈”

    是没听见吗，新谷部长还是一心地敲击着键盘。

    “来了，拍个照片吧”

    优同学把镜头转过来，切换快门，新谷部长马上一脸铁青的转过脸，赶紧用手遮挡。

    “住、住手！别拍！魂要被抽出来了！”

    “来，茄子”

    “别、不要求你了”

    新谷部长突然发出了柔弱女孩子一样的悲鸣。

    “这位部长呢，要是像这么被抽走魂人格就会消失了，平时的部长都是第二人格的状态”

    “魂？第二人格？”

    “吾现在正忙着撰写【深流院学园七大不可思议的零之月光下，徘徊灵魂之呐喊】”

    新谷部长用第二人格的声音低声说着。

    “夜晚幽灵出没那事不是谣传吗？”

    “咳！有的，有的啊！这学园无法得到净化的灵魂，正和吾之灵魂共鸣！”

    发出呐喊的新谷部长像猫一样蜷缩后背把椅子转了一圈，尖锐的视线扫到了将悟。

    “所谓的客人就是汝吗”

    白色的肌肤，留着一头有点古风的短发。脸蛋一眼看上去有点像法国人偶，可不知为何总是缠绕着一些可疑的气息。

    说这个是人偶，倒不说是夜里会动的人偶，而且本人还会发出灵魂的呐喊。

    “咕咕咕！这深流院学园的名人帝野将悟本人亲自来了啊”

    “其实，我有事想拜托你”

    将悟向她讲明了想在报纸上刊载【莉莉卡露sisters】的事。

    “――就是这样了，当然也会有谢礼的，可是没太多的钱”

    新谷部长接下广告的画稿，看了一会。

    “咕咕咕要借助吾的【深流院时报】来搞宣传吗。有意思。――可是，吾部的人手有些不足”

    “啊，我没有强迫的意思，抱歉打扰了”

    “别急着下结论。我们的确缺少人手，不过更要命的还是新闻的短缺。吾等之无上追求乃事件！独家新闻！还有真相！”

    “是吗”

    “特别是你帝野将悟。汝乃是帝野集团原社长&#8226;帝野熊五郎的独生子，是吾校出名的存在，大众对你可是很关注的！”

    “是吗”

    “吾等作为传承真相的媒介，必须要回应众人！作为他们好奇心的代言人，我等不得不化身为大众之耳目”

    “是吗”

    “于是乎，要是想拜托我们刊载广告，就让我们提出一个条件吧”

    “条件？说说看，能做到的一定履行”

    “咕咕咕咕咕！很好！”

    “啊，部长连笑了五声咕呢！心情似乎好极了呢”

    优同学如是说到。

    “吾等之条件就是刊登出【最想让他成为哥哥NO1】为题，对帝野将悟进行的独家长篇专访！”

    “专、专访？之前也听说有个什么理想妹妹的”

    可是现在只能弃车保帅了，为了芽依的店面。

    “那么准备专访！”

    然后那一天，直到深夜

    【咕咕咕理想的妹妹是什么类型呢？】

    【咕咕咕和妹妹去哪里玩呢？】

    【咕咕咕咕咕咕咕咕】

    将悟陷入都陷入了诸如此类的连珠提问之中。

    卡擦卡擦，化开的鸡蛋在煎锅里不停地搅拌，烤制。

    筷子挑起薄薄的一层烤蛋，铺在番茄味的炒饭上。不久，热气腾腾的蛋包饭就做好了。

    “嘛，这样就能做出这种味道重一些的蛋包饭了”

    在学校的料理室里，围着围裙的凛香说到。

    “好厉害。小凛香，料理也这么厉害呢，好香啊”

    一边看着的爱菜早就用不知从哪里拿来的勺子吃了一口。

    “喂，这不是给天导会长的饭”

    “有什么嘛。肚子好饿”

    旁边的芽依专注地做着记录。

    “嵯蛾良前辈，怎么了？”

    将悟问道，然后芽依一脸折服的重新看看记录本。

    “店里的蛋包饭煎蛋的时间有点长了，得马上改进才行”

    宣传固然重要，不过只是这样是不够的。想让店的生意火起来，至少得让料理好吃才行。

    “不过说来国立同学，你到底是在哪学的料理啊？”

    “这是小时候被家里要求的”

    “国立同学家似乎是个很讲家规的”

    可能是不好意思了吧，凛香的脸染上了些红润。

    芽依啪嗒地合上记录本，嗯的一声点点头。

    “好。就给它命名为【强硬妹妹的高级大小姐蛋包饭】吧”

    “哈？我才没那么强硬！”

    “别介意。硬气也是重要的萌属性”

    “天导会长你说，我不是那种强硬的人吧”

    一脸困惑的凛香摇着爱菜的肩膀。

    ――难道说国立同学，很在意这个吗。

    将悟在教室的时候，新谷部长终于来了，双手还抱着一捆印刷品。

    “咕咕咕帝野将悟。【深流院时报】最新号完成了啊”

    “非常感谢！太好了，挺快啊”

    将悟接下了大把沉甸甸的报纸。

    “这些是照约定你要去分发的部分”

    随便翻几页，看看里面的最后一版，只见【莉莉卡露sisters】的全面性广告刊登在那。按照将悟的设想，言简意赅的写着有关店的情报和活动日信息。

    “得努力分发这报纸才行”

    “咕咕咕，还有你的独家专访，好好看看吧”

    “说来还有这个啊”

    什么喜欢的妹妹一类的，被问及不少会是什么样的报道呢。

    目光落在了报纸表面。一面是个大张照片，将悟手扶着额头笑着。仔细一看嘴角的部分很生硬，那是被强迫摆出这种pose照相的结果。

    照片旁边――咚咚咚一行显眼的标题。

    最想当成哥哥的男生NO1！

    帝野将悟的大爆料！【妹妹就是蹭得累！！（王道）】

    “蹭得？那个，这样的话我一句都没说过啊”

    “咕咕咕咕别把吾看扁了。我可是试着对你的第二人格进行了专访的，剥去你灵魂的面具，让你隐藏的真实人格显出原型！！”

    ――真实人格？我有那种人格吗？

    面对新谷部长毛骨悚然的狂笑，将悟只能呆若木鸡地看着。

    “就是这样我们要开展活动日，所以大家也都来啊”

    从那以后。将悟每天都在放学后留在学校全力以赴地分发报纸。

    站在校门前，将报纸递到回家的学生手里，同时也要对【莉莉卡露sisters】进行宣传。

    一个三人组的一年级女生接过报纸使劲点头。

    “好的！既然是哥哥前辈的邀请，绝对会去的！”

    看着将悟的眼睛直放光。

    “那个【哥哥前辈】是神马啊”

    “现在一年级之间都流行这个的。大家都叫帝野前辈‘哥哥前辈’的”

    “是、是这样啊。我很开心，哈哈哈”

    将悟强挤出点笑脸。

    女孩子们看着学校报纸的将悟专访，议论纷纷的离开了。

    ――我到底被怎么看待的啊，该不会被认为是个喜欢蹭得累妹妹的人吧。

    不管怎样，这下报纸的分配就结束了。

    “呼、累死了，今天早点回去吧”

    明天是休息日，终于迎来芽依的【莉莉卡露sisters】活动日这天了呢。就在将悟回教室取书包时遇见了心乃枝。在夕阳的照耀下，她身着的女仆装还戴着猫耳和尾巴。

    “哟、心乃枝。――一直陪前辈训练了吗？”

    “对啊累的不行了”

    “心乃枝也不容易啊不过已经完全像个服务生不对，是sister的样子了”

    “是真的吗？”

    尾巴噗一下站立起来。心乃枝慌忙地把裙子压下去。

    “呀！？――真是的，这尾巴怎么也控制不好。前辈说只有特训才能行什么的”

    “特训啊，是什么样的特训才行呢”

    “那个，将悟同学。能往这边走近点吗？”

    “嗯？可以”

    将悟向心乃枝走去。

    走近，就在还有一米左右的距离时噗一下心乃枝的尾巴又站立起来，还把后面的裙子都掀了起来。

    “呀！”

    “心乃枝！没事吧？”

    “没事的，将悟同学，再往这靠近点”

    将悟胆颤心惊地又踏出一步，然后心乃枝的尾巴又立了起来。

    ――听说那尾巴会根据体温的变化而发生反应。

    “莫非心乃枝，你在害羞吗？”

    “不！这样也无所谓。这可是特训！”

    “特、特训？”

    “这么下去，动不动就在店里竖起尾巴还不羞死了。所以必须进行控制性的特训将悟同学，再往我这边靠近点”

    还要再近点啊现在心乃枝已经是近在咫尺了

    心乃枝的脸仍旧通红，眼神却十分认真的看着将悟。

    “也、也只能再近一步了”

    将悟又向前踏出一步，然后站在心乃枝的咫尺之间。近在眼前的二人面对彼此，二人的呼吸都可以吹到对方的脸上。如果稍稍在后面推一把，二人马上就抱上了。

    “唔”

    羞的不行的心乃枝发出呻吟，双手压住裙子，拼命忍耐着。

    “不要紧吧，心乃枝”

    就在将悟想搭话的时候，是心乃枝实在忍不住了吗，她的尾巴噗一下立了起来直指天花板。

    “呀！”

    裙子后面被漂亮的掀开，心乃枝的身体顺势倒下，她的脸连同全身的重量一起倒在将悟的怀里。

    在将悟不由自主张开的臂膀中，心乃枝通红的脸蛋扑扑颤抖着。

    “心乃枝，冷静一下，把心静下来”

    将悟看着竖得绷直的尾巴，得先把它处理下才行，否则心乃枝的裙子就会一直那样了

    “好像握住尾巴的 尖端就可以回复原状呢”

    将悟伸出手，握住来回动的尾巴尖。

    “呀！”

    依然紧紧抱住将悟的心乃枝，突然全身一惊。

    “抱歉。――话说这个和神经连着吗？”

    “尾巴的根部，和那个，臀部顶着的”

    “是这样啊。吓死我了我会小心的”

    将悟小心翼翼地握住尾巴尖，捏捏、又轻轻拉拉。

    “咦！咦！咦！”

    每次的动作都会使心乃枝发出短促的悲鸣，身体一颤一颤的抖了几次。

    尾巴不停的摇动，怎么也握不好。

    “可恶，这尾巴是怎么回事啊”

    将悟越来越焦急，一股脑捏住尾巴尖。

    “呀啊！！！！”

    伴随心乃枝高亢的悲鸣，直接倒在了将悟的胸前。与此同时，终于泄了气力的尾巴耷拉下来。

    “心乃枝！心乃枝！”

    “住、住修吧”

    心乃枝完全不行了，哈哈地吐着气。

    ――这尾巴难不成真的和神经连着吧。

    就在将悟在教室外等待的时候，换好制服的心乃枝走了出来。

    “哎到时候可怎么办”

    “要是裙子老是被一下一下地掀起来可就没法工作了”

    “没办法，那天就穿上紧身裤吧”

    此时校园里的学生已经所剩无几，二人并排走在走廊里。

    “不过心乃枝，能这么帮忙真是谢谢你了”

    “我没打过工，所以就想尝试一下这样的工作”

    “嵯蛾良前辈怎么样了呢？服务生的指导很严格吗？”

    “教的非常温柔哦。――不过就是强迫我戴上猫耳和尾巴”

    心乃枝不好意思地笑笑。

    ――不过太好了。心乃枝和前辈相处的似乎不错。

    不过，将悟转念一想，正因为这样，有些话才不得不说吧。

    “心乃枝，其实我有话要对你说的”

    将悟停住脚步原地不动，直视着心乃枝。

    “嵯蛾良前辈很可能就是【妹妹】”

    “哎？”

    “她持有一部和心乃枝一样的手机”

    “那将悟你是为了确认这件事才去前辈的店里帮忙了？”

    可是将悟却摇摇头。

    “那倒不是，我想帮忙让那家店维持下去的心情是真的。虽然在意【妹妹】这件事也是事实-――不过，我觉得还是先和心乃枝说一声”

    “说起来嵯蛾良前辈曾提过，说自己和我一样都是收养的孩子，还说这件事也和将悟说过了”

    “嗯，我也听说了，她也和心乃枝讲了吗？”

    “听她说了自己被抛弃的事，还有养育自己的双亲什么的。――那么莫非前辈，真的是将悟同学的妹妹吗？”

    “喂，心乃枝你忘了？前辈可是上级生。她说自己是三月份出生的，那么也就比我早生一个月而已，不过就算这样，年长的妹妹这样的逻辑也不对劲吧”

    “啊，对啊！我犯糊涂了”

    意识到自己搞错了的心乃枝不好意思地伸伸舌头。

    “可是，既然这样为什么要称自己是【妹妹】呢”

    “不知道。不过肯定有个很大的理由。我相信，总有一天，前辈会讲明一切的吧”

    “说的也是呢。嗯”

    突然心乃枝陷入了沉默，开始考虑着什么了。

    “心乃枝？有什么在意的吗？”

    “啊。不是那个，可能是我多虑了”

    “嗯？”

    “嵯蛾良前辈真的比我们年长吗？”

    “怎么讲？”

    “你想啊，我不也是领养的孩子吗。有时候别人会问我：名字是谁起的啊。但是我这里还保留着亲生父母的出生证明的”

    所谓的出生证明，就是由孩子出生时的主治医师开出的出生证明书。它会和出生申请一起，被政府机关要求提交上去。

    “通过这个，就可以得知姓名和出生年月日。――然而，假设没有这样的证明书或是可以提供证言的人，那么正确的出生日期不就无从得知了吗。这种情况下会是怎么样的呢”

    将悟把至今为止和芽依进行的对话又回想了一遍。

    在那件隐秘住所芽依的确是这么说的，在一两岁大的时候被别人领走的她连自己的名字都不知道

    一两岁？想想看，在她被领养的那个时间点本身就很含糊啊。比如说可能只有1岁却被当成了2岁这样

    “假设被抛弃的孩子不知道自己生日，会怎么办？”

    “大部分都会把自己被领养的那天当成自己的生日的”

    也就是说芽依是3月被领养的，然后就把那天当成自己的生日了吗？

    芽依的生日要比将悟早一个月左右，可是正确的生日应该在那之后――如果在将悟之后的话，那么芽依就有可能比将悟的年纪小。

    也就是说，她有可能是将悟血脉相连的妹妹

    不知从什么时候开始，将悟的目光就一直盯着心乃枝的脸不放了。

    活动日当天――星期六的早晨。将悟准时觉醒。

    看看钟表，现在是上午6点多，都是拜【妹妹】所赐吧，已经养成到点就醒的习惯了。

    呼啊啊，打了个哈欠，电话铃声就响了。

    液晶屏上显示着【未登录来电】的字样。

    “喂？”

    “早上好，兄长大人”

    耳边传来那个听惯的【妹妹】的机械声。

    这时，脑子浮现出电话另一头芽依正拿着附有变声机能手机的身影。可是还没有确切的证据，所以还是小心地选择了措辞。

    “啊，早上好啊，今天我没那么多时间说闲话的”

    “真少见，兄长大人会这么忙”

    “这么少见还真是对不起了――总之我今天有很重要的事”

    “重要？有多么重要呢？”

    “对啊就是宁可翘掉学校的课也得去办的事吧”

    “兄长大人，反正你平时也是经常跷课吧”

    “才没有――嘛，总之就是这样”

    “那么，我就先失礼了，因为不能打扰您啊”

    切！如果平时能这么坦率，会是个相当可爱的妹妹呢。

    心中不由自主的做出了这样的想象。

    “那就这样”

    就在将悟打算挂掉电话的时候――

    “谢谢”

    传来这样的一句低语，电话就挂断了。

    嵯蛾良前辈就是妹妹吗？

    真的是我血脉相连的妹妹吗

    如果嵯蛾良前辈果真是我的妹妹，那不是更要挽救她的店了吗？

    “帝野，喂、帝野！”

    自己被谁点名，将悟猛然回过神，猫耳 女仆打扮的芽依就站在自己身边，盯着将悟。

    “你发什么呆啊，手可是停下了哟”

    “啊，对不起”

    穿着服务生制服的将悟，急忙开始刷洗手里的器皿。

    这里是【莉莉卡露sisters】的厨房，身为男生的将悟也不能去当女服务生不对、是sisters，所以就担下了洗盘子的活。

    “既然在我的店里工作，你就得给我好好工作”

    芽依伸出食指，拿出学校老师说教时的表情如是说到。真不愧是店主，魄力不凡。

    “是的。就把洗盘子的工作交给我吧”

    在将悟拿着海绵咔次咔次地刷盘子的时候，对面心乃枝探出头。

    “将悟同学，这边的也拜托你了”

    数量多到让人感到无情的餐具和杯子堆放下来。

    ――哎，怎么洗也洗不完啊。

    “3号桌一份大小姐蛋包饭”

    随着来实的声音，她本人也把脑袋探了进来。

    将悟和雅第一次来店时候的接待他们的这位来实，这次也是一同工作的伙伴。

    “好的！大小姐蛋包饭好了！”

    负责料理的女孩子应声答道，然后看向将悟这边。

    “喂喂，新人君，餐具要不够了”

    不知怎么的，将悟被当成新人了。

    ――不过太好了，比预想的情况要火啊。

    在开业后，店里的一半以上的座位马上就坐满了，这些人大部分都是看了学校报纸后过来的深流院学园的学生们。

    “好厉害。店里的人好多啊”

    循着这个熟悉的声音，原来不远处坐着学生会长爱菜。对面凛香也在，看来是两个人一起来的。

    “欢迎光临，欢迎回来喵”

    心乃枝出去迎接，尾巴嘣的立起来。

    ――尾巴的控制越来越娴熟了。

    “小心乃枝好可爱，爱菜也想要那尾巴啊”

    “天导会长下次也要一起来cosplay吗？”

    “嗯，爱菜也要来，戴着猫耳在晨礼上代笔学生会打招呼也蛮有趣的”

    “请您别”

    冷静的凛香吐槽。

    “话说帝野前辈怎么样了？”

    凛香仔细环视周围，然后和厨房里的将悟合上视线。

    看到围着围裙的将悟，哼哼地露出些不屑的笑。

    “真是和你相配的干活相啊，帝野前辈”！正在洗着餐具的手顿了一下。

    芽依起的那个名字【大小姐蛋包饭】真是恰到好处啊，此时的将悟都不得不苟同了。

    “喂，为什么你的手又停下了？”

    被芽依一说，将悟赶紧又动起来。

    “我没偷懒！――不过真是太好了，来了这么多的客人”

    “对啊让我不由得会想起母亲的咖啡店啊”

    “母亲的？也是这种感觉的？”

    “母亲的店是很火的。回头客也很多――甚至都有人可以记住身为女儿的我，我在母亲工作的时候经常坐在店的角落里的”

    “和客人搞好关系这很好呢”

    “我也和一个同龄的女孩子成为了朋友。一开始是她妈妈带来的，后来很奇妙的意气相投，以后就一个人来了”

    “嘿~~是个怎样的孩子呢？”

    “老实，就像是我的妹妹一样，总是来拜托我，让人放心不下”

    芽依很怀念的说着，突然目光沉了下来。

    “可是，在母亲死后店就关了，从此也就和她分开了”

    听到这里，将悟有点明白芽依那么执着于这家店的理由了。

    ――嵯蛾良前辈可能是想留下和那个女孩子间的回忆。

    “难道说，把这家店叫【妹妹咖啡】，就是想向她传递这样的信息吗？”

    将悟试探性的问了问，然后芽依愣愣地看看他。

    “这种浪漫的言辞从帝野将悟的嘴里说出来，让人浑身起鸡皮疙瘩”

    “请别管我”

    “不、【妹妹咖啡】是伴随萌之产业的研究才开始的”

    “是、是这样啊”

    将悟感到自己小瞧芽依了。

    不过话是这么说这里对于芽依来说还是个充满着回忆的地方，这点是不会变的。

    ――所以，像今天的盛况要是能维持下去，那就太好了。

    “喂将悟，你的手又停了！”

    “对、对不起！”

    根本没有浪漫的空闲，将悟像拉车的马被人催着继续工作。

    第二天是周日。也是【莉莉卡露sisters】活动日的第二天。店里面很寂静仿佛昨天的那种热闹就是谎言一样。

    不，也有零星的客人来，坐满2、3个座位。

    然而和昨天比起来，客人的数量已经在半数以下了。如果活动日就这么结束了

    ――果然那种程度的宣传，还是没有太好的效果啊。

    “今天的客人真少啊”

    站在厨房门前，手里还拿着托盘的心乃枝喃喃自语。

    “即使这样也比平时多了可要是与昨天相比啊”

    站在附近的来实，发出了有点无聊的叹息。

    芽依身处将悟旁边，面无表情地环视店内四周。

    就在这个时候，伴随卡啦卡啦的铃声，店门打开了。

    “来人了”

    心乃枝跑向门边迎了过去。

    “欢迎回来！姐哎呀、神M同学？”

    雅走进店里，摆出个V字形的手势。

    “呀呼~~我来了哦。喂喂鹤真同学，出迎的问候哪里去了？”

    “欢迎回来，姐姐！喵！”

    “呼呼呼。姐姐、我是姐姐耶”

    雅还是嘻嘻笑着，心乃枝把她领到座位上。或许是照顾她的心情吧，特意安排了一个离厨房那里的将悟比较近的位置。

    “哟！来了呢，雅”

    “昨天忙了一整天的社团活动没能过来，所以就安排到今天了”

    心乃枝拿来一杯冰水端到了雅的面前。

    “姐姐，决定好选什么了喵？”

    “噗鹤真同学，你那个猫腔真的和适合你，在喵喵的叫两声吧”

    被人调侃的心乃枝脸一下变红了。

    “才没什么奇怪的！别捉弄人了！”

    “好的好的，那么，点些什么呢”

    雅翻开菜单往里面看去。

    “嗯神M同学同学，这个呆呆妹努力做出的爱情蛋包饭最值得推荐喵”

    那不是之前我吃的那个把人咸到翻的蛋包饭吗。心乃枝也会这样无情的反击呢。

    “嗯~那就给我来一份精制布丁吧”

    心乃枝像个战败者一样弓着后背，一步一步蹭到厨房。

    ――这也是没办法的，心乃枝。雅是第二次光顾这家店，正所谓身经百战的勇者啊。

    “说来将悟啊，你把店像样的搞火了吗”

    雅看看四周向他询问。

    “昨天倒是蛮热闹的”

    “说起来，我在来这家店的路上啊看到有人直勾勾地盯着店里看，是两个成年的男性”

    “盯着看？可能是想进店里面来吧”

    “这就不清楚了，说不定是迷路了，去带个路吧？――他们拿着个很大的照相机，很容易辨认的”

    听到了这个词，芽依的脸稍稍变的严肃。

    “相机？是对着店这个方向的吗？”

    “拿着相机会有什么不好的吗？”

    将悟反问，芽依的表情表明她似乎在想些事情。

    “嗯可能是我多虑了，不过要是偷拍sisters可就让人困扰了。在店里面是谢绝随便拍照的，要想拍，必须得说一声才行”

    “说的也是啊，人都是有隐私的”

    “另外本店一张照片是要3000元的，快照则是5000”

    “你那不是赚外快吗”

    “为以防万一，我去看看情况，等我一会”

    将悟离开厨房，追上要出去的芽依。

    “请等等，我也一起去”

    万一对方是那种粗暴的家伙，芽依一个人还是不放心的。

    将悟又从收银台旁边拿起一张宣传单，说不定只是犹豫着是不是要进去，那样就给人家带路吧。

    走到外面，走进大街中央的小路，过往的行人减少周围也安静了。

    “到底在哪呢”

    将悟向道路两边四处观望，这时‘卡擦’一个很轻的快门声传来。电线杆的后面藏着两个男的――果然是偷拍的吗？

    将悟向人影那边跑过去，就在他想是不是他们要跑的时候，突然两个人从电线杆的遮掩下现身，站在了将悟面前。

    是两个中年男子。拿着相机的男人体格矮小，留着短胡，另外一个瘦瘦的，后背有点驼，两个人都穿着一件有些弄脏了的夹克。

    “帝野将悟先生”

    那个猫腰的男人，满嘴自来熟的口吻这么叫着。

    “能不能请您说说呢”

    “搞什么啊你们？”

    一边看着他们，将悟感觉到一种异样的气息。

    “将悟君！别回答！”

    被一阵突如其来的声音拽回头，只见从附近建筑的暗处又蹦出一个人来。好像是躲在那里的，一身忍者的黑色装束，还戴着一个大大的太阳眼镜――不用说就是衣楠了。

    她冲过来，夹在将悟和记者中间。

    “那两个人是【演绎周刊taisyo】的记者！”

    那个杂志的名字，将悟也有所耳闻。把世间的一些新鲜事进行有的没的渲染，是家搞绯闻的新闻杂志。将悟自己也曾在电车的广告里看过一些过激的丑闻标题。

    这时将悟回想起之前衣楠说过的话，一部分媒体嗅到了关于将悟妹妹这件事的味道。

    “我说，那个传言是真的吗？请您悄悄地告诉我们吧”

    猫腰的男人一脸贼笑的发问，与此同时，那个负责照相的记者也不停地按着快门拍将悟。

    “传言？什么传言？”

    “您又装蒜了。大家都知道了啊，那-件-事”

    ――大家都知道了？

    “哎呀，这身店员的穿着，难道说帝野先生在工作吗？为了养活妹妹？这么年轻真是难得啊。有这么没节操的父母，做儿子的真是辛苦了”

    “听你们这么讲几句就把我的父亲也给扯进来我谁也没养，去工作也只是出于我自身的意愿！”

    在他大喊的时候，那个拿相机的记者绕过去，一把抓住将悟手里的宣传单。

    “哦，这个是啥？【妹妹咖啡】？”

    镜头对准宣传单，卡擦卡擦地拍下。

    “不准拍！”

    记者瞬间咬到了什么似的，眼睛里直放光。

    “哎呀，这真是吓了一跳啊！那个帝野集团的公子竟然会在这种店工作啊。世界闻名的大企业也堕落了呢”

    嘎嘿嘿黑，二人发出了下流的笑。

    ――这些家伙，竟然在嵯蛾良前辈面前

    将悟不由自主地想冲上去，却被衣楠制止。

    “住手将悟。不可以中了对方的挑拨”

    然而怒火却无法平息，将悟冲记者怒吼起来。

    “你说谁堕落？我啊，是按照自己的意志在前辈的店里工作的！虽然我也觉得那是家有些奇怪的店，不过还轮不到谁说什么【这种店】【堕落】什么的！那家店里饱含前辈的重要回忆！你们无法理解就是了”

    不知什么时候，一只录音笔已经攥在了那个猫腰记者的手里，而那个拍照的记者则是一直按快门，将悟呐喊时的表情尽收镜头。

    “嘿嘿，捡到个不错的噱头呢。下期的焦点就是【帝国飘摇&#8226;堕落的帝业集团之公子、在妹妹咖啡的悲惨打工生活】”

    “帝野先生，拍到了相当不错的表情哦”

    两个记者嗖的调转脚跟，一溜烟的跑了。

    心有不甘、咬牙切齿的将悟，只能无奈地看着他们的背影远去。

    “可恶，我竟然被算计了”

    “将悟君，别在意。挑拨人的神经，然后引出话题是他们的惯用伎俩。别看他们那个样子，那也是和多数的名人周旋，身经百战的家伙了”

    “看来只能让那些搬弄口舌的家伙说去好了”

    “棘手的问题是他们经常会把事情夸大其词。而这次恐怕也是想做出一些不利于帝野集团的报道吧”

    “是、是这样吗。那要怎么办才好”

    “这里就交给我吧。我马上就追上他们试着解决”

    “抱歉了。我实在控制不住，一不小心”

    衣楠点点头，就奔向记者离去的方向。

    被无力感打击到的将悟转身准备返回店里。

    “帝野、没事吧”

    “对不起、引发了这么大骚动。那些家伙说店里的坏话”

    “我没事的，只要在开店营业，被说成这样或那样都是常有的事”

    “是是吗？如果前辈不介意，那就太好了”

    “别担心。――能那么为我而愤怒，帝野也是相当的温柔呢”

    芽依露出了少许微笑。

    对于平时一脸冷漠的她而言，这个可是相当罕见的笑脸，而且笑的那么坦率温柔，将悟的心跳得越来越厉害。

    “那个，帝野我最近明白了”

    芽依显得有些含羞，扭扭捏捏地盯着将悟。

    “我对将悟怎么说呢”

    将悟默默地倾听，凝视着她的脸。

    这是芽依的话停了下来，她的脸慢慢地向将悟靠近。

    “嵯蛾良前辈？”

    身体轻轻地摇晃，然后就倒在了将悟的胸口。

    失去了气力的身体，着实地压在将悟身上。

    “前辈？前辈？”

    将悟慌张地晃着芽依的肩膀。

    然而一脸铁青的芽依紧闭双眼，痛苦不已地喘气。

    到晚上，过了关店的时间，在【莉莉卡露sisters】门口的将悟锁上门锁。

    放下窗帘，熄灭灯光，排列着圆桌的店略显灰暗。

    夜已经深了，将悟也已经让心乃枝和来实她们先回去。

    将悟留到最后，代替晕倒的芽依整理店铺。

    “好了，窗子关上，这下就全部OK了”

    将悟到店里面的更衣室里换上私服，沿着狭窄的楼底爬上二楼。

    “嵯蛾良前辈，已经收拾好了”

    将悟敲了敲面前的门后把门打开。里面只有一盏灯照明。

    六张榻榻米大的洋室。里面有一张床和大书柜，作为女生的房间稍微有点折煞风景。

    “抱歉了，帝野。让你去收拾”

    一身睡衣的芽依从床上撑起身体，正在看书。

    将悟把店铺的钥匙递到她的手里。

    “不，没事的，前辈才是，感觉怎么样？”

    “只是疲劳而已。最近有些太忙了”

    将悟按按胸口放下心来，可能是睡了一觉吧，芽依的脸色变好了。

    “都是我说要让店的生意火起来什么的，给前辈增添负担”

    “我可是很感谢帝野的，店里能这么热闹已经是很久没有过了”

    “那也就是昨天罢了今天的人这么少，这样下去，就变原样了”

    突然，芽依伸出手拉住将悟的右手。

    “前辈？”

    芽依把将悟的手拉过来，双手像抱住什么似的握住，像孩子一样纤细的手指，疼爱般地抚摸着将悟的手。

    “呼呼，洗餐具的工作，辛苦你了”

    芽依微微的笑笑，横躺在床上。大大的三股辫抛出来，芽依抬头看着将悟。芽依引导着握在手里的那只将悟的手，放在自己的左胸上。

    “前、前辈？”

    “我的心已经跳得这样厉害了”

    芽依的脸染上红润用祈祷一般的口吻喃喃。

    “我喜欢着将悟”

    芽依加大了力气，把将悟的手按在自己的胸前。

    通过睡衣单薄的布料，一股柔软纤细的弹性传到了他的掌心。

    “不、不行的、前辈、做这种事”

    “有什么不行的，来帝野，再靠近点”

    芽依伸出另一只手放在将悟肩上，顺势拉过来。被拉过去的将悟一只手撑着床面，身体向前倾。被她拉过去的脸的正下方，芽依正在凝视着自己。

    “帝野。今晚希望你可以和我一起度过。希望你不要离开我”

    孤独的，宛如祈祷般的声音在回响。将悟的脸被她拉过来，唇和唇就要碰上咕丝二人的额头撞在一起。

    ――果然，是这样啊。

    嵯蛾良前辈希望和我结婚，是我血脉相连的

    “前辈，我、办不到”

    芽依的表情有点僵硬。

    “讨厌我吗？”

    “不是、不是这样的。可是办不到，我不能就这样抱了前辈的”

    “为什么？”

    “我，发觉了，嵯蛾良前辈有可能是我的妹妹”

    “妹妹？你说什么呢。我可是帝野的学姐哦”

    “嵯蛾良前辈说过的吧，和我一样是同年的三月。那个，真的是正确的生日吗？”

    她放开了一直按着的手。

    终于可以把手从芽依胸前拿开，将悟挺直身子。

    “我不知道自己真正的生日。现在的这个生日，也是1、2岁被人收养的日期罢了。――不过就算我比较小，怎么就成了你的妹妹呢”

    “我看到了，前辈拿着带有变声机能的电话。就是用那个化身【妹妹】，给我打电话的吧”

    “我为什么非要做那种事呢”

    “恐怕是，为了让我怀疑心乃枝和雅她们，而我就会想嵯蛾良既然是学姐，那就不可能是妹妹。就这样让我放松警惕像这样成为恋人，结婚”

    将悟的心痛着。感觉就像把一直倾慕自己的少女的秘密大白于世一样。

    “嵯蛾良前辈，自从父亲葬礼那天起就一直看着我所以我，没法就这样变成前辈的恋人，因为我知道了，前辈可能是我的妹妹，和有血缘关系的妹妹结婚，两个人都不会幸福的”

    “”

    “请告诉我。――前辈、你真的是我的妹妹吗？”

    “帝野你说的话我不太懂。再说了我根本就没有那种附带变声机能的电话”

    “可是我看到了！在前辈的隐秘住所里那部电话就放在那里，而且在那之后马上就被拿走了”

    “看来是帝野误会了什么呢。那个隐秘住所说到底也是个校内公共场所，而我只是随便进去了而已”

    “话是这么说”

    “也就是说，放在那里的东西也不见得就是我的”

    “可是，前辈不是说了吗，那里不怎么有人来的”

    “我没说不回来的，平时也没上锁，要是有这个意思，谁都可以出入自由的，而谁偷偷进来把电话放那再偷偷拿走也是自由的”

    偷偷这个瞬间，将悟猛然觉察了。

    ――难道说，是为了让我认定嵯蛾良前辈是【妹妹】，某人故意放在那的？

    想到这里，大脑好像挨了一击重击。

    我会认为芽依是【妹妹】，就因为她是那部电话的主人。

    可现在，这个大前提已经站不住脚，完全不成立。

    “怎么了？帝野，脸色不好哦”

    “对不起，前辈我想一个人待会”

    “帝野也很累了呢。――我没事了，今天就回去吧”

    从后门离开芽依的店，将悟踏上了夜路。

    那个隐秘住所的电话，会是谁的东西呢？

    如果那个不是芽依的，那么【妹妹】的真实身份究竟是

    “将悟同学”

    注意到声音的时候，心乃枝已经站在前面不远处。

    “心乃枝怎么了？你没回去吗？”

    “我在等将悟同学回来”

    心乃枝跑到将悟面前，一脸担忧地注视着将悟。

    “怎么了？脸色不太好”

    “说不定嵯蛾良前辈不是【妹妹】”

    “哎？那么，会是谁”

    就在这时，将悟的脑子里浮现出一个念头。

    那部电话的主人

    ――难道说是心乃枝把电话放到了那个隐秘住所？

    只是短短一瞬的想法，自己是多么不想怀疑心乃枝，可是却没法不这么想。

    现在的将悟到底该相信什么已经搞不懂了。

    不知什么时候，将悟已经用疑惑的眼神看着心乃枝。

    “将悟同学怎么会我”

    心乃枝一边后退，泪眼盈盈地看着将悟。

    然后转过身体，挥泪逃开。

    她的这种样子，让将悟一下回过神来。

    “心乃枝、等等！不是的，我并不是怀疑心乃枝”

    就算追上去心乃枝也不会停下来。离开大街，一辆等信号灯的出租车停在那里，心乃枝跑过去，坐进了车里，在将悟追上的时候，载着心乃枝的出租车像要逃出去一般，驶离了大街。

    ――我为什么会做这种事竟然伤害了心乃枝

    将悟站在夜晚的街道，只能诅咒无力的自己。

第二卷 第五章 永别了，妹妹

    【莉莉卡露sisters】活动日结束后的星期一。

    这天早晨，将悟也在6点多的时候醒了。不过，【妹妹】已经没再打电话过来了。

    到了学校，心乃枝正休息在家。向小都里老师询问情况，据说心乃枝以个人事情为由请了事假。

    ――难道我把她伤到了要请假的地步吗？

    中午用餐时分，将悟丝毫没有动手吃饭的意思，一个人在那情绪低落。

    “你在做什么啊将悟？不吃饭吗？”

    端着装有午餐餐盘的雅向将悟搭话，在他对面坐好，拿起筷子。

    “我开动了”

    说完，又偷偷看了一眼他的脸。

    “一大早就一脸阴沉啊”

    “不，我没事的”

    “骗人。反正就是担心心乃枝吧。上课的时候一直不时地瞟她的座位，你这个色狼将悟”

    “我、昨天伤害了心乃枝。我竟然用怀疑的眼神看着她，明明她帮了我们那么多的”

    “”

    雅目不转晴地看了一会默不作声的将悟。

    “真是拿你没办法。――好吧，既然这样，那么我就在回宿舍的时候看看心乃枝的情况吧”

    “真、真的吗？”

    “但我先说好，将悟不准跟来。色狼将悟不准踏入女子宿舍！”

    “唔谁是色狼啊！”

    “你看你看，要是不这么吐槽，你不就燃不起斗志了吗？”

    “真是的、别在捉弄我了不过雅，真是难为你了。见了心乃枝，你能帮我传达我的歉意吗？”

    “我知道啦。真是让人操心啊”

    就在二人这样说话的时候，一阵脚步声朝桌子这边靠近。

    “帝野同学”

    被叫到的将悟回过头，可是却一时间没认出她来。没想到会在这里碰见她。

    “哎来实？”

    在【莉莉卡露sisters】打工的来实站在那里。

    “我们在一所学校啊”

    “我是一年级的倌纠词怠Ｇ攵喙卣铡⑶氨病

    “嘿~~比我们的年级低啊”

    “没错哦，姐姐”

    “嘿嘿，我是姐姐哦”

    来实恶作剧地说，雅又是一脸满足的笑意。

    “话说，帝野同学。店主的身体怎么样了？”

    来g同学不安的问道，她还在担心昨天晕倒的芽依。

    “嗯。我回去之前看了一下情况，好的已经差不多了”

    “是这样啊，太好了”

    来实同学放心的轻拍胸脯，可是脸上还是带着某种阴云。

    “感觉没什么精神呢，怎么了？”

    “店主，今天也不来学校，刚才还打电话询问打工换班的事情。于是就决定在这个月关闭这家店了”

    “关闭是说店从此就不在了？”

    来g同学肯定地点点头。

    确实了听说店里的经营面临危机，但是会这么突然

    “其实最近，店主的表现很奇怪”

    “奇怪？”

    “虽然不表现在外面，不过半个多月每天都显得睡眠不足很疲惫的样子以往不管怎么繁忙都不会出现这种情况的”

    确实芽依每天都因为睡眠不足才去补午觉，将悟完全以为是店里太忙的原因可是以往却发生过这种事？

    突然，将悟明白了。这半个月的时间，正好和【妹妹】每天早上打电话的时间段一致。

    ――这是偶然吗？还是说果然前辈就是【妹妹】？不惜累倒都要把妹妹扮演下去吗？

    没明白，我还是没有弄清嵯蛾良前辈。

    已经无法继续考虑什么了。总觉得如果她把店关掉回到美国，就再也无法知道她――名叫嵯蛾良芽依的这个少女真实的表情了。

    放学后的傍晚，将悟一个人去了芽依的店，当然也担心心乃枝那里，不过雅说她会去看的，所以那边也只能交给她处理了。

    来到店门前，发现还是昨天晚上将悟负责关店时候的状态。窗子上拉上了窗帘，门上挂着一个【准备中】的牌子。

    试着推推门，没有上锁。

    “嵯蛾良前辈，在吗？”

    走进里面，芽依正坐在一张木质椅子上发呆。

    “帝野？今天不工作”

    将悟绕过椅子，在她前面站好。

    “来g同学很担心你哦”

    “这样啊。特意来告诉我这个的啊，稍微有些高兴哦”

    她抬头看着将悟，开心地笑了。

    好可爱、率真的笑，就像澄澈的天空。

    接着突然站了起来，目不转睛地看着将悟。

    “帝野啊，不和我一起去美国吗？”

    “哎？”

    “不是说了吗？我喜欢帝野，想一直和你在一起。――如果要优先毕业的话，那就等到将悟毕业也行”

    “突然之间这么说也”

    从今往后的漫长时间里，要和芽依二人一起生活

    那张冷漠有时又浮现微笑的脸。悄悄在学校里设置隐秘住所，甚至大腿走光也敢午睡的胆量，还有看上去洒脱地活着，却为了继承母亲的店不辞辛劳的身姿。

    能和这样的她一直在一起，不能不说充满着魅力。

    可是将悟，微微地摇摇头。

    “前辈很有魅力，如果能一起生活，我想会很开心”

    “那又是为什么还在认为我是妹妹吗”

    “我，也很重视心乃枝和雅她们。所以我没办法丢下她们，一个人离开”

    “这就是你的回答吗？”

    “是的”

    “可是啊，帝野。很不走运，我可比将悟想的还要坏心眼哦”

    “坏心眼?”

    “我会让你，忘了那些没用的事情”

    说完，芽依马上掂起脚，把脸靠了上去。

    突如其来的举动让将悟阵脚大乱，不知所措。

    千钧一发的空隙，二人的嘴唇即将相依

    “给我等下！！”

    店门被猛地打开，铃铛咣啷咣啷地发出声响。

    “雅！――心乃枝也在！”

    雅怒气汹汹。后面跟着正用手按住膝盖，哈哈地调整呼吸的心乃枝。

    “总有点不详的感觉，跑过来一看，果真是，色魔将悟你在干什么？”

    雅径直指向将悟发难。

    将悟赶紧和芽依分开，脑袋像拨浪鼓似的摇动。

    “不是、这个是误会啊，我绝没有那个打算”

    “好了好了。一会再听你的辩解吧――不说这个，鹤真同学，快点说吧”

    看样子是雅把心乃枝带过来的。

    “这里是我的店。为什么谁都能随便进来？”

    芽依不满地说，而心乃枝堂堂正正地站在她面前。

    “什、什么事。 有什么想对我说的吗？”

    “嵯蛾良前辈，请不要再扮演【妹妹】了好吗？”

    “心乃枝，你怎么了？我不是说了吗，嵯蛾良前辈前辈有可能不是【妹妹】”

    “将悟同学，我呢，自从听说了【妹妹】现身的消息后就决定了。自己埋下的祸根就要自己负起责任来，一定要揭穿【妹妹】的真实身份。于是我就向爸爸打听那种电话可能流入的地方”

    “这样的事你都做查了啊”

    “我不知道自己能查到什么程度，就没和将悟同学说起然后在昨天夜里，我和将悟同学分别后从爸爸打来的电话里知道了结果。然后得知，那些分发到相关公司的电话几乎都被召回受到了严格的管理。――可是，只有一台行踪不明。而那部电话作为样本发给了某投机企业”

    “投机企业？是什么样的公司？”

    “就是贩卖变声装置的技术产权，位于美国马萨诸俄州的某家公司”

    然后，心乃枝把目光投向了芽依的脸。

    “我从爸爸那里听说了关于变声技术而发表的论文一事，于是就向学校请假，去了图书馆调查，然后，我发现了”

    心乃枝打开书包，拿出了一张纸。

    将悟接过一看，是一张杂志的复印件，上面排列着类似国外杂志上发表的英文。在标题下面写着论文笔者的名字，将悟看到这不禁发出声。

    “这个是！！”

    “没错。这个完成变声技术论文的作者【Mei Sagara】也就是嵯蛾良前辈。而那个投机企业的代表，就是她的父亲。”

    在场的所有人都把目光投向芽依。

    芽依暂时沉默不语最后终于露出了放弃抵抗的笑。

    “呼呼，真是一篇令人怀念的报道了――没错，那个就是我在美国马萨诸俄州的父亲指导下写的论文”

    “那么，变声机能的开发者、就是嵯蛾良前辈？”

    “我只是发表了理论而已。――所谓的移动电话，就是将声音转化成数字信号发送出去。同时，为了防止窃听对其进行加密。――我在研究加密技术的时候，偶然发现了这个有趣的事情。在将声音转化成数字信号的时候，如果按照某个公式对信号滤波处理，就可以大幅度改变音质

    我继续专注于研究，以变声理论整理并发表了一篇论文。父亲取得了技术许可，便创立了这项技术产权的投资企业。而买下这个产权的，就是【共明日公司】，就是鹤真父亲工作的那家公司。然后我才能攒足钱，把这家店买回来”

    芽依接过杂志的复印件，怀念地望着。

    然后抬起头轮流看看将悟几个人的脸，微微地耸耸肩膀。

    “没想到连这种事都被翻出来了。看来想蒙过去也不可能了。――没错，帝野在隐秘住所发现的那部移动电话，就是我的东西”

    “那么果然嵯蛾良前辈，你就是给我打电话的【妹妹】了”

    “――没错，我就是【妹妹】”

    芽依点点头，从衣兜里取出蓝色的电话。

    就是在隐秘住所，那部带有变声机能的移动电话。

    “帝野，每天一定要早睡早起哦。还有看H书也要适可而止才好”

    芽依这个每天早晨给将悟打电话叫他起床的【妹妹】、笑了。

    “我没看H书，在父亲葬礼上出现的那个人也是前辈吧？说是我的妹妹，还要和我结婚什么的”

    “没想到我也会做出这样大胆的宣言呢，那时候有人打扰，没和帝野见面就走了，之后就等着再会的时机”

    “那么嵯蛾良前辈是我的亲妹妹了？”

    “没错。我可是帝野的妹妹哦”

    面对静静点头的芽依，将悟吞了一口口水。

    ――嵯蛾良前辈、是我的亲妹妹。

    到底是真是假还不得而知。不过最起码，嵯蛾良前辈在一年多以前，就自称将悟的妹妹并接近他了。

    只是一时兴起的谎言，就能做出这些事吗？

    “前辈既然是我的妹妹，为什么要和我结婚呢”

    “为了钱”

    芽依语出惊人地说出了答案。

    “钱？为了钱吗？”

    “我在某个时候，知道了自己亲生父母的事，也知道了哥哥帝野将悟。――可是你不觉得这不公平吗？私生女的我无法得到作为帝野家的一员的承认。而家人的我本该得到的财产，却一分钱都没分给我”

    “怎么会哪怕是同父异母的兄妹，也不可能一点都分不到的”

    “那是在我被承认是帝野熊五郎的孩子这个前提下的。实际上，害怕丑闻的帝业集团，大概会否定我的存在吧，自然一分的财产也就不会给我了。想到这里，我就无法原谅”

    将悟越听，越发的感到悲伤。钱财产这些当然重要。

    可是因为这些东西，都不惜破坏家人的羁绊吗

    “于是我就想到了一个计划。一个可以获得帝野集团财产的方法。――那个方法就是和帝野、你结婚。和帝野结为夫妇，我就可以作为正统的家人进入帝野家。”

    “可是，究竟为什么那么需要钱，都不惜做到这种程度”

    “为了店。――我通过论文得到的钱都花在收购店面上，为了让店可以维持下去，钱是必要的”

    “那昨天晚上的告白，也是为了财产撒的谎”

    “如果就那样和帝野结合，总有一天我就能将财产弄到手了。――事先说好。就算现在我知道了血脉相连的哥哥，也根本没有这种感情。毕竟是分开生活的”

    芽依说到这里，脸上浮现出一丝寂寞的笑容。

    “可是，这样也好。我的计划暴露，已经没法得到帝野集团的财产了。――我会回到马萨诸俄州，以后就专注于父亲期待的研究度日吧”

    说完，芽依背过将悟他们，向店里面走去。

    “再见了帝野，已经没有见面的必要了”

    将悟连忙向那个背影喊去

    “请等一下！如果前辈真的是我的妹妹，由我去说服大家！一定要让大家都认可嵯蛾良前辈就是我的妹妹！”

    “没用的。忘了妹妹的事情吧，最初就不存在，就这么想吧”

    “让我忘了？根本忘不了吧！！”

    于是芽依回过头，注视着将悟。

    那表情既有些生气，又像是要哭泣。

    总之就是悲伤的视线刺在将悟身上。

    “不要再可怜我了不要再在你的心中，留下一个只对帝野的财产感兴趣，无聊透顶的女人印象”

    “嵯蛾良前辈前辈”

    看着那心酸的表情，将悟什么都说不出口了。

    芽依再次背向他迈出步子。

    穿过通向员工房间的门，啪嗒一声关上。

    就像拒将悟于千里之外，去了一个他再也触不到的地方一样。

    心乃枝和雅，什么都说不出来，站在原地。

    将悟也只能看着芽依消失的那扇门，无能为力。

    将悟一个人回到家便趴倒在床，仰视着天花板。

    恍惚之间回忆起至今为止的种种。

    那个新出现【妹妹】的真实身份是芽依。

    她是将悟血脉相连的妹妹，可是不太可能被承认为家人的她以帝野集团的财产为目标，以【妹妹】的身份靠近将悟，并要和他结婚。

    然后她的身份却被戳穿，芽依的计划也宣告破产。

    “现实就是这么回事吗”

    回想起和芽依一起时的种种，一想到她只是盯上了财产这事，总觉得让人悲伤。

    可不知为何，自己却没办法憎恨她。

    “我没有好好保护好前辈，我的妹妹啊”

    结果自己做过的事情，不过就是戳穿了芽依隐藏的身份而已。

    能为她做的事，一件都没做成。那个将妹妹的身份彻查清楚的自己，却感觉异常的空虚。

    ――如果我没有查清【妹妹】的真实身份，那么嵯蛾良前辈会怎样呢。和我成为恋人、和我结婚、二人会一直在那家店生活下去吧。

    如果那天没有被赶出保健室，并且以午睡同伴的身份被带到那个隐秘住所的话

    如果没有在那个隐秘住所发现那部电话也没有得知她是被抛弃的孩子，也不知道自己的生日的话

    如果最后，芽依没有坦白自己以财产为目的的话

    不管少了那个，都没办法知道芽依的真正心意了。

    “现在想来，前辈的头脑那么好，却是个冒失鬼呢”

    在隐秘住所让人发现自己的手机，还说出自己是被抛弃的孩子这件事，连年龄不详的事情都暴露了

    “说不定就是这样，我才没办法憎恶嵯蛾良前辈的”

    将悟把那个有点可爱的芽依的记忆埋在胸中，自己静静地闭上了眼睛。

    ――我的妹妹

    父亲葬礼那天初次见面的妹妹，一大早就给我打电话叫我起床的妹妹

    她马上就要动身去美国了。

    而和嵯蛾良芽依，这个妹妹的记忆，也将到此为止了

    突然，将悟无法冷静了。

    心中总有一个介怀的地方。

    ――哎？这是什么？这种如鲠在喉的感觉？

    总觉得自己，有什么非常重要的东西没有看到

    可是将悟依然一头雾水的进入深夜。

第二卷 第六章 妹妹和孤独的幽灵

    早晨6点，将悟准时醒来。

    “看来完全形成了这个时间起床的习惯了”

    从床上起身，看看桌子上的手机。

    手机没有响起来电音，保持静默。

    来到洗脸台洗洗脸，又去厨房，将一杯水一口饮下。

    厨房毛面玻璃的对面散逸着清晨清爽的空气，微微打开窗子，怡人凉快的空气便流了进来。

    在这个位置，就可以看见对面隔着一条小径的深流院学园的校舍。将悟的家正对着后门一侧。不经意地仰望校舍，将悟突然发觉。

    “咦？那扇窗是”

    目光锁定在视线角落里那间旧校舍3楼的窗户。

    这是一扇位于校舍一头的小窗，里面的百叶窗已经拉上。

    “嵯蛾良前辈的隐秘住所”

    是这样！将悟的心中大喊。

    芽依一直是在那个隐秘住所的窗户观察着将悟家的。所以芽依――也就是电话里的【妹妹】，连将悟晚归，还有起床的事都知道了。就算看不清家里的情况，但是根据灯光，就能把握他的作息时间了。

    “切，是这么回事啊，真有你的”

    ――嵯蛾良前辈在那个隐秘住所留到很晚，一直都在观察我家啊。

    观察自己晚归，还要早上打来电话，所以才睡眠不足最后倒下的。

    “前辈，为什么那么乱来。话说回来，这么看我似乎一开始就在嵯蛾良前辈的手心里了”

    看着那扇可以俯视到将悟家的窗户，不禁自言自语。

    没错，就在芽依的手心里。

    从一开始就是。

    这时，一直在将悟心中介怀的东西，突然间膨胀。

    “哎？不对，可是，难道说”

    一个小小的念头迅速席卷了大脑。

    突然，身体里的血液逐渐跃动起来。

    眼前的视界，仿佛云消雾散般清晰。

    “难道说，前辈从一开始就”

    将悟身心恍惚地向后退，后背被墙壁挡住去路。

    “可是，那到底是为什么”

    至今为止发生的事情接二连三地浮现，连接在一起，形成了一副与过去看到的完全不同的画面，完全想象不到、另一个芽依的身影浮现出来。

    “我，我一直以来，什么都没察觉吗？嵯蛾良前辈”

    这时，隐秘住所的窗边，有了微小的动静。

    清晨理应不该有人的学校里，一个宛如幽灵的影子在徘徊着。

    注意到这个情况的将悟，以最快的速度脱掉睡衣，换上了制服。

    然后什么都没带就冲出了家门，向学校后门疾驰。

    将悟来到旧校舍3楼，打开资料室的小门走了进去。

    窗户被百叶窗遮挡，屋子里略微的昏暗。芽依就在那里，她一身魔女的姿态还抱着几本书，看到突然闯来的将悟惊讶地睁圆眼睛。

    “帝野？为什么会在这里”

    “嵯蛾良前辈才是，您在这里做什么？”

    “我在收拾自己的东西，这个隐秘住所已经不用了，这件cosplay装也不穿了”

    将悟走到窗边，打开百叶窗。

    稍稍将目光移向旁边就能将将悟居住的公寓收入眼底。他房间的窗户可以看的一清二楚。

    “【妹妹】一直就是从这里俯视我的房间的吧”

    芽依停下收拾纸箱的手，露出了一丝不怀好意的笑。

    “怎么了帝野？现在才注意到吗？”

    “对不起、我不像前辈的头脑那么好其实，你打算早让我注意到的吧？”

    芽依没有回答，又重新忙起手中的工作。

    “前辈，还记得父亲葬礼那天的事情吗？”

    “嗯？当然记得了，那又怎样？”

    “和【妹妹】邂逅的那天，是那么让人怀念。我也无法忘记啊。――那天的天气多好，晴空万里呢”

    “是啊。不正是适合举行典礼的天气吗。将悟是来叙旧的吗？”

    “嵯蛾良前辈，能告诉我一件事吗？”

    “什么？我很忙的”

    “为什么要说那种以财产为目标的谎话？”

    “谎话？我没有说谎话哦”

    “那么我换一种问法。――回美国的理由是什么？”

    “你听了又能怎么样？既然决定了关店，那么就没理由留在日本了。而且也和父亲约好了关店之后就专攻学术”

    “可是你不是还有一个重要的理由吗？”

    芽依的手再次停下。

    已经失去笑容的脸表情僵硬地看着将悟。

    “从一开始就想说什么，帝野？”

    “前辈回美国的另一个理由就是――如果留在日本，那么前辈并非妹妹这件事就会曝光了”

    “”

    “扮演假妹妹这件事不可能一直瞒下去。然后，假设在没暴露的时候就闪人的话，那么真相也就不了了之了。而留在这里的我，即使认为前辈可能是妹妹，也无从考证了。――事情就是这样的吧？”

    芽依把手里的书放到纸箱里，就在铺好的体育用毯上抱膝而坐，藏在眼睛背后的大眼睛，紧紧注视着将悟。

    “你好像在考虑什么有趣的事情呢。好吧，我还有一点时间，听听帝野的假说似乎也挺有趣的”

    “占用你的时间，真抱歉”

    将悟笑了笑，在芽依的旁边坐下。

    “最开始的疑问，就是为什么【妹妹】总是一大早就把我叫醒。而这个问题的答案，从发展结果就能得知。通过把我叫醒就会让我睡眠不足。然后在保健室午睡，和前辈相遇。最后，我就和前辈成为了午睡伙伴，并被带到那个隐秘住所――这些就是【妹妹】每天早上打电话过来的目的”

    “我把帝野领到隐秘住所又是想干什么呢？袭击你吗？”

    “请您别袭击我好吗――第二个疑问，就是头脑聪明的前辈，会把【妹妹】的线索留给我吗？而这个问题的答案也很简单。这是前辈为了让我认为自己是妹妹而设下的圈套。前辈故意把移动电话放在这，又和我还有心乃枝讲自己是弃儿的事，为了让我们得出前辈是亲妹妹这个结论，故意引导我们。于是就在从我家可以看得清清楚楚的这个隐秘住所，观察我的生活”

    “哦？我还真能做些麻烦的事情呢”

    “为了不让我察觉到这是出于你的算计，让我们觉得【妹妹】正在向我们接近，故意上演戏码。――而我就漂亮的上了当，真就觉得前辈就是我血脉相连的妹妹了”

    “那我问问，我到底为什么要自导自演这样的戏呢？”

    “问的对。最后的疑问，前辈为什么要这么做？――前辈曾经坦白说是为了财产吧，可是，这也是为了将前辈的计划推向高潮的必要工作”

    “将计划推向高潮？”

    “如果我就那么信了前辈的话我就会对那个看中财产的妹妹绝望，自然想去忘记妹妹的事。那么当前辈回到美国的时候，前辈冒充妹妹这件事就会石沉大海，一切都不了了之――这样，前辈的计划就完成了”

    “你终究还是要说我是在冒充妹妹吧，那么我做出这一系列蠢计划的目的又是什么呢？”

    “这点我始终还是没明白，所以只能是推测当我误会前辈是妹妹的时候，只有一个人会高兴的”

    “谁？”

    “我真正的妹妹”

    “”

    “如果我的妹妹就在附近，同时隐瞒身份而前辈又在协助她的话这种假设，就可以解释前辈做出这样计划的理由了”

    芽依把视线别开，看着隐秘住所这个静静的空间。

    “也就是说嵯蛾良前辈为了让我从真妹妹那分散视线，自己成了扮演妹妹的诱饵，这就是我的想法”

    芽依仰望着天空，吸了一下口气。

    “不错啊帝野。也就是说我是那个假冒的妹妹，此外还有一个真正的妹妹吗？相当有趣的推理――如果是作为假说的话”

    “假说？”

    “帝野说的，都是自己的推理，却没有一处证据”

    “刚才我提到了父亲葬礼那天的事情了吧，说那天是个晴天”

    “那又怎么了？”

    “前辈你，说了自己就是葬礼那天出现的【妹妹】了吧”

    “没错。我从一开始就是将悟的那个妹妹”

    “――父亲葬礼的那天阴云密布，还下着雪”

    这个瞬间，芽依的表情变得僵硬。

    糟了！她的脸上正显而易见地传递着这个信号。

    没错，芽依并没有来帝野熊五郎的葬礼。而自己不小心证明了这点。

    芽依和那天自称【妹妹】的家伙，是两个不同的人。

    “可是，嵯蛾良前辈却知道葬礼那天【妹妹】出现的事――是从她那里听说的才对。可是关于天气的情况却没听过，所以就被我的话套进去了”

    这是将悟下的赌注。要是芽依连天气都查过的话，他就没法继续将她的军了吧。

    “帝野说到天气的时候，说实话，我都以为要被将军了。就算我无视，也会暴露我根本不知道吧。我只能寄希望于那不会是帝野设下的圈套，最后还是不行呢”

    不知何时，紧张感已经从芽依的脸上消失，再次浮现出安稳的神情。

    此时，算计和计划都不复存在。

    说自己是盯上财产时的寂寞表情也没有了。

    “我是帝野妹妹的旧友”

    她只说了这样一句话。

    “在我还小，母亲经营咖啡店的时候，一位貌似为人母的女性带她来到店里。她总是坐在桌子上默默地喝果汁。我们不知何时就成了好朋友，两个人一起玩了。她总是一脸寂寞的表情，可是在我面前都笑着，完全就像是我的亲妹妹呢。然而我们两人的时间不久就结束了，我的母亲去世了，我去了父亲住的马萨诸俄州，就和她分别了”

    “你刚才说的，就是之前前辈在店里讲到的那个女孩子吧”

    “你记得啊――我为了继承母亲的店回到日本，并和她再会了。可是我们已经没法回到过去的那种挚友关系了，或许是她觉得是去了国外的我把她丢下了吧

    因为某个契机，她告诉了我自己有个失散的哥哥，并且一直憧憬着他。你已经想到了吧，帝野，说的就是你，听到这里，我就有种感觉，现在她的哥哥是她活下去的唯一支柱了

    然后帝野转入了深流院学园，啊这就是她的哥哥啊，我一直饶有兴趣地守望着。可是，一件让人困扰的事发生了。帝野知道了自己有个同父异母的妹妹。我很害怕，这样下去，帝野会将真正的妹妹找出来，不就让她的身份大白于天下了吗”

    “为什么我知道了自己的亲妹妹，事情会变的很糟吗？”

    “她是私生女，是不被帝野家期待的存在。如果让人知道了，帝野你，或者说帝野的家人们，打算用什么样的态度接纳她呢？你们能把她当成自己家人对待吗？倒不如说把她当作帝野家不想要的人，进而憎恨她吧？如果是这样，那么她那份仰慕兄长的心就会受伤，被推进孤独之中了”

    将悟语塞了。

    ――当然我想好好地珍惜我的妹妹，但是母亲呢？帝野集团的人呢？大家都会承认她是将悟的家人吗？

    “我向将悟隐瞒了她的存在，我在以前就做好了店面经营不下去的思想准备。在离开日本之前，我要在最后守护她，就这样，我成为了扮演妹妹的诱饵”

    “前辈做的这些事，她都知道吗？”

    “不，这是我一厢情愿的。如果对她说出来，反倒引来不必要的担心了。只不过以店的宣传为借口，向【她】那里打听到了帝野的电话号码”

    “那么，那个【她】是谁呢？”

    芽依的表情略显严肃的看着将悟。

    “【她】的妹妹身份曝光的时候，我很担心帝野家会怎么对待她。在这点没有明晰之前，就算是帝野你，我也不能告诉你她的名字”

    “我、我――会保护她的，就算母亲否定她，帝野集团的人也否定她，我也会承认她作为我的家人。”

    “如果帝野你，在这以后真的能一直守护着妹妹，并且具有了相应的力量，那么在我确信后，说不定就会把【她】的事情告诉你了”

    芽依说着，抬头看看窗外，在这晴朗的清晨，蓝天延伸到远方。

    “对了，有一件事可以告诉你，【她】就在帝野的身边。”

    “我的身边？是我认识的人吗？果然在这所学园里？”

    “谁知道呢。这点就保密了”

    芽依恶作剧似的用食指抵住嘴。

    “我懂了。为了让更多地获得嵯蛾良前辈的认可，我会努力的。因此，我可以拜托你一件事吗？”

    “拜托我？”

    “从今往后，请和我的妹妹好好相处”

    “――――呼呼，我知道了。真是个好哥哥啊，帝野”

    依然仰望天空的芽依，温柔地微笑着。

    将悟看着她的侧脸，不知不觉地喃喃自语。

    “不过，太好了，我终于了解嵯蛾良前辈了”

    “嗯？”

    “太好了，我不会一直认为前辈是冲着财产来的，否则，我不就得一直误解下去了吗？”

    芽依默不作声，微微点点头。是回想起当时了吧，脸上有些悲哀。

    “在人前说自己是冲着财产来的，这可是很难受的哦”

    “果然，说谎的感觉不好呢”

    “没错啊。帝野大概会对我失望透顶吧。之前我一直觉得你会从此讨厌我，疏远我，大概会忘了我吧毕竟这就是我的目的，也是没办法的吧”

    芽依仰起脸，眼睛有点湿润的看着将悟。

    “帝野啊――对喜欢的人说那些话的感觉，你懂吗？”

    “哎？”

    “夜里我向你告白那会，还记得吗？那天，你觉得我为什么说‘电话不是我的’？”

    “前辈故意演戏”

    “按照计划，我本来是打算就此承认自己是【妹妹】的。――可是突然，我改变了想法。那天，我发现自己喜欢上了帝野”

    “那那个时候的告白，是真的？”

    “我曾经想放弃扮演【妹妹】了，所以当场就说出那样的话，电话不是我的。――可是，我害怕极了。如果就那样和帝野结合的话，我以后就再也离不开帝野了，我会想一直在一起，那么原先的计划，将付之一炬。”

    芽依的声音开始颤抖。

    “看到帝野动摇的时候，说想一个人待会的时候，说实话，我松了一口气。可是第二天，我又烦恼了，于是不甘心放弃，在帝野来店里的时候，邀请你一起去美国。然而，将悟没有选择我”

    “那个，不是的，我并不是讨厌前辈”

    “别说了。在那之后，鹤真就来了，还亮出了我就是电话所有者的证据。这样，我就终于可以放弃了，还是按照之前的计划，扮演帝野妹妹的幽灵吧”

    “幽灵”

    接受着人们对自己的恐惧，终归消失与黑暗的幽灵。

    而芽依，正要把自己变成那个不被人所希望存在的私生女的幽灵，怀着人们对它的忌惮与憎恶，最后消失身影。

    “不是的，嵯蛾良前辈不是幽灵。”

    将悟静静地摇摇头。

    “因为我啊，在前辈坦白自己的目的后，不知为何我却没办法憎恨前辈，虽然有点伤心，所以，即便就那样分开了，我也不会忘记前辈的哦”

    突然，芽依的眉毛挑了起来，将悟很惊讶地注视着她。

    “喂前辈？”

    “你在说什么？就帝野你，怎么能懂我的心情”

    芽依的眼里，大滴的泪珠在那打转，看似生气，又显悲伤地瞪着将悟看。

    “帝野、帝野你帮我打理店面，为了让母亲的店保存下来不知什么时候我就对你”

    泪水不停地夺眶而出，芽依用双手遮住脸，打落了眼镜，落在地毯上。

    “可是你知道吗被你憎恨，然后离开的心情，你懂吗？”

    芽依已经泣不成声了，只是颤抖着肩膀啜泣，仿佛一直以来积攒的情感，在这一瞬间爆发了似的。

    平时一脸严肃冷酷，好像要吃人的芽依，看她现在的样子，将悟什么都说不出来，连安慰的语句都想不到，只是看着她。

    “是你，都是帝野不好”

    突然，芽依抬起头，涨红着脸，泪眼汪汪的瞅着将悟，泪水似乎随时都会决堤的样子。

    “哎、前”

    芽依飞奔抱住将悟

    将自己的嘴唇重叠一起。

    将悟被顺势压在地毯上。芽依将身体的重量压在将悟身上，犹如决堤的洪水，一遍又一遍的把嘴唇压上去。

    仿佛在追求，仿佛在抢夺，仿佛要把至今为止压制下的情感全部倾泻出来一般亲吻着。

    将悟无法抵抗，只能任由芽依把自己嘴唇和舌头的柔软刻入自己的脑髓。

    不久，芽依才起身，离开将悟。

    一边哈哈地吐着气，被泪水润湿的眼睛俯视着下面。

    “嵯蛾良前辈”

    “呼、呼呼”

    似哭似笑的奇怪表情中芽依笑出了声。

    “我竟然做了这种事终于萌的停不下来了啊。这就是接吻的味道吗？”

    “这不是萌，不就是发情而已吧”

    “吵死了！都怪帝野你一直不说让我袭击你，还二话不说坐在这了”

    “请您别乱说好吗”

    ――不过太好了，嵯蛾良前辈的心情终于舒坦了。

    可是将悟想起了一件事，前辈会不会就这样回美国呢。

    现在芽依的计划已经终结了，只要让店里的经营状况好转过来，那么她应该可以继续留在这的。

    “前辈，要不要再试着挑战一次呢？”

    将悟一边坐起身，一边干劲十足地提议。

    “再挑战一次？想、想要再次和我接吻？”

    “不不，不是那个意思的挑战”

    “那就是那个了，接、挑战接吻后面的事情吗？帝野你比想象中要胆大的多啊，不过是在体育毯上吗”

    “听-我-说，不是的！！不是那方面的意思，我说的是要重整前辈的店，再挑战一次的意思”

    芽依目不转睛地凝视着他轻轻地摇摇头。

    “店的事情就算了。帝野为我担心这点很高兴，不过你有这份心就足够了”

    “不，不是的，这回不光是为了前辈”

    “那是为了谁呢？”

    “为了我。――我的妹妹是在这家店和前辈相遇的吧”

    “嗯，没错”

    “也就是说，这家店同样是保留着我的家人回忆的地方。我是不可能、让它消失的，就算强迫嵯蛾良前辈，我也要继续下去”

    “强迫我？帝野真是个蛮横的男人呢”

    “我可不想被刚才强吻的前辈这么说”

    唔――芽依撅起嘴，瞪着将悟。

    “我懂了，偶尔被帝野牵着鼻子走，似乎也不错呢”

    “那么前辈，再把店”

    “好好给我帮忙哦，帝野”

    芽依露出了灿烂的笑容。然后又突然变得通红，羞涩不堪地低下视线。

    “可是，很不走运，我不太能出得起帝野那份工钱啊”

    “不用在意那些事啦，我又不是为钱来的”

    “那么，我可以特别用身体支付吗？”

    “您为什么可以这么直爽地爆出这样的发言啊”

    “还是说光身体不算，连我的心也要一起夺来吗，真是个欲望男啊”

    “我没说过！”

    此时，芽依对他告白的那个夜晚，她那胸部的触感在将悟的脑袋里复苏。

    “怎么了？帝野？你的脸红红的哦，在想些什么下流的事吧”

    “没、没有！我绝对没在想那种事！”

    “呼呼，那种事是什么事呢？”

    芽依把手按在地毯上，把身体凑过去。

    哭肿充血的眼睛就像瞄着猎物的豹子直直地盯着将悟，接着慢慢地靠近，一只手抱住将悟的脑后。

    “可以，先预支一点吗？”

    ――要预支啥？

    芽依凝视着身体僵硬、动弹不得的将悟，同时自己的手指将制服的扣子一个一个打开。

    呼啦cosplay装脱掉，接着就开始解开制服扣子。

    从敞开的衬衣里，芽依的胸部和白色的胸罩脱颖而出。

    再继续下去，自己可没信心把持了。

    ――可、可是，前辈她又不是妹妹胸部看到了也没事吧反正是不可抗力。

    就在这时，马上要脱掉的上衣口袋里，有张纸片状的东西掉了下来。

    将悟不知不觉被它吸引了注意力，一看，长长地咽下一口气。

    “前、前辈这是”

    芽依看了一眼掉下去的纸片――切，貌似她小小地啧了一声。

    芽依掉下的这个，是一张照片，而那张照片貌似是一个人的个人照。

    那个人就是帝野熊五郎，将悟的父亲年轻时候的样子。

    “为什么前辈会有这个”

    芽依应该不是自己的亲妹妹，那又为何拿着这样的照片呢？

    这时，将悟的脑袋里突然闪出一个念头。

    ――难、难道我一直就被嵯蛾良前辈玩弄于股掌之间吗？

    难道说前辈，故意将刚才【葬礼那天是个晴天】这件事反其道而行之了吗？

    而这也是为了让将悟彻底相信――前辈不是妹妹。

    如果真是这样，那么我不要说刚才还和自己血脉相连的妹妹接吻了，还差点和她变成作为人类不被允许的关系吗？

    “等、、等下啊”

    将悟慌张地后退，不料却被身后的纸箱挡住去路。

    “等？还有什么等的必要？”

    可是芽依没有罢手，一口气脱掉了衬衣向将悟紧逼，同时开始解开胸罩。

    白色的胸罩从她的手腕经过，落在了地毯上。

    将悟吞了一口唾液，目光钉在了她的胸口。

    白白的、圆圆的，似乎很柔软以前，自己曾经用手心压在她的胸前，而那份舒适感，正逐渐在将悟大脑里苏醒。

    ――不、不可以！不可以想这些事！因为前辈，前辈的胸部，有可能就是我亲妹妹的胸部啊！

    我、我可不想成为那种视线里充满欲望看着妹妹胸部不放的肮脏人类啊！！

    “不、不可以的、前辈，等等”

    “有什么不行的？我、我也是很不好意思的不准在让我等了”

    她说话的嘴角颤抖着，脸色通红，一口气向将悟的唇靠了上去。

    就在赤身裸体的芽依将自己的脸和将悟重叠在一起的时候

    咕咚！芽依的脸落在了将悟的肩膀上。

    芽依的身体就像断了线似的，完全趴在将悟的身上。

    “前、前辈？”

    仔细一看，原来她保持着抱姿，发出了平稳的呼吸。

    她就像一个累了睡熟的孩子，脸上浮现着舒服的表情

    冷静地想想看，芽依手里的那张照片，说不定是从将悟妹妹那里拿到的，而圈套一说，很可能是自己多虑了。

    可是在葬礼那天出现的【妹妹】身份没有搞清以前，芽依作为自己亲妹妹的可能性，依然不可忽视。

    不过现在，这些都不重要

    “嵯蛾良前辈终于安稳地睡下了呢晚安”

    将悟温柔地抚摸着芽依的头，静静地低语。

第二卷 终章

    “欢迎回家~哥哥！喵~~”

    戴着猫耳猫尾一身女仆装的心乃枝，此时正蜷着双手，摆出猫咪pose。

    只要向旁边微微地探出屁股，尾巴就会嘭一下呈45度角斜向立起来。

    一旁的雅，当然也是身穿猫耳+尾巴的女仆改造服了，不知什么时候，连她都要上场帮忙了。

    雅和心乃枝 摆出相同的猫咪pose，一起探出屁股。

    “呜呜呜欢迎您回家~姐姐喵~”

    瞬间立起来的尾巴又萎了下来。

    “不对、神M同学，是这样子的。――喵！”

    “唔咪、喵！”

    “你们都在搞啥？”

    身着服务生制服和围裙的将悟，一脸无语地问了一句。

    时值周六的早晨。场景在【莉莉卡露sisiters】的店里。

    “当然是练习服务员不对，是作为sisters的练习喵。将悟同学，我变得越来越熟练了喵”

    “我也是啊，可不会输给鹤真同学的，你看好了喵”

    “呼呼。神M同学，您就加油努力爬到我的高度吧”

    “哼我马上就会比鹤真同学还要可爱的，看好了喵”

    喵喵的叫声交杂着不时竖起的尾巴，心乃枝和雅之间不断地放射火花。

    “嘛，适可而止地努力吧”

    在这壮烈的战斗前，将悟叹了一口气。

    “喂新人君，别玩了，快来帮忙”

    “是、是的，现在就来！话说我完全被人当成新人打工仔了”

    听到正在桌子上摆放玫瑰的店员女孩子的呼唤，将悟赶了过去。

    一会摆摆座位，一会又拖拖地板，开店准备忙忙碌碌地进行着，这时穿着猫耳女仆装的芽依和来实从厨房走了出来。

    “厨房的准备已经结束了！那边怎么样了？”

    来实像检阅一般扫了一眼店内如此问道。

    “这里的准备也OK了”

    将悟回答完，芽依点点头。

    “还有十分钟就开业了呢。――不过帝野，真的没有问题吗？该不会今天的活动日也没人来吧这回可就只能关店了”

    被她这么一说，将悟也有些不安。

    从约定了要重建店面后的几天里，该做的自认为都已经做完了。

    芽依尽可能地增印了传单，大家一起在站前分发。

    哪怕只有一个人也好，现在只能祈祷客人的到来了。

    “接下来，只能一击玉碎了”

    “真是乱来啊帝野。不过总比没打中却自己碎了好啊，今天我也来演sisters了”

    这时，在窗子那边的心乃枝发出声音。

    “会来这么多人吗”

    心乃枝和雅走向窗边，向外望去。

    “看啊将悟，看样子人都聚集过来了”

    雅的这句话，不由得让将悟心生喜悦。

    ――难道说，都是等着开店的客人吗？

    将悟朝心乃枝她们那边跑过去，望向窗外。

    的确没错。虽然只有几个人，他们在店前面驻足，正朝这里看。有看似大学生的情侣，还有中年男子模样的职员。

    “嵯蛾良前辈，开店吧”

    随着将悟喊出了这一句，芽依似乎也跟着理清了状况，也点了点头。

    “嗯。不能让客人们等啊，开店吧”

    “是！店主”

    来实应了一声，便向门那边赶去。

    心乃枝和雅也互相点头，朝门那里移动准备迎接客人。

    来实打开门，将【准备中】的牌子翻了过来。

    【营业中】的文字挂在了店门前。

    ――这下，终于可以满客了

    将悟紧张地看着店的入口

    谁也没有进来

    “哎？”

    不管怎么等，心乃枝和雅的【欢迎回来！】也没有喊响。

    “请进来吧”

    站在门前的来实冲外面搭话。可是店的周围人群只是互相说些什么，往店的方向看。

    而这里面，那些职员模样的男性，纷纷一脸厌烦地离开了。而别的男男女女又聚了过来。

    看了一会又说了些话，便走开了。

    ――总觉得，样子不太对劲。

    谁也不进来，大家都是看看店里便离开了。

    “怎么回事啊”

    连芽依也是一脸困惑地环视窗外。

    “我先过去看看！”

    将悟跳出门外，于是在这个时候――

    “看啊，就是那个孩子！”

    一个中年女性指着将悟喊道。

    外面的人们热闹起来，将视线一起投向将悟。

    “哎？咋了？”

    突如其来的情况，让将悟不知所措。

    “那孩子不是帝野集团的公子吗？看，和照片里的一模一样啊”

    “意外地年轻呢”

    “听说他去【妹妹咖啡】工作，是真的啊，喂！”

    大家议论纷纷，都紧紧地盯着将悟。

    ――我和照片一模一样？

    猛然，将悟发现了，有几个人正摊开杂志，和他这真人来回比对。

    究竟是什么杂志啊，想知道答案的将悟看一眼封面差点喊出声来。

    【演绎周刊taisyo】！以前在将悟面前出现的两个记者所在的杂志。

    明白了。这些人不是奔店来的，而是读了周刊杂志的八卦报道，到这里瞧将悟热闹来的。

    根本不是什么顾客，就是来起哄的！

    伴随着将悟的出现，周围很快就喧闹起来，紧接着在这些人群的吸引下，大街上的行人接二连三地聚集而来。

    几分钟的时间，将悟身边筑成了一道远远的人墙。

    ――这样的话，不是连想来店光顾的人都无法靠近了吗？

    可是将悟已经完全被当成了大家观赏的对象，不管想去哪，视线都会接踵而至，想随便动动都不行。

    “哎呀将悟君，完全成了名人了呢”

    这时，分开的人群中有人走近。

    从人墙中出现的人，就是穿着深流院学园男生制服的衣楠。

    “衣楠！我是名人了？果然是那些记者搞的鬼啊”

    衣楠将手里的【演绎周刊】递给将悟。

    “看看吧，这是昨天发售的最新号，在网上也成了话题呢，而店的所在地，似乎也是从刊载的照片上得知的”

    将悟用他颤抖的手将杂志一页一页翻开，先是一些演绎界人士和政治家的小道八卦，而中间位置的页码处，偌大的一张将悟照呼之欲出。

    照片上的是将悟对着镜头大喊的样子。看上去很像一个品质不好、冲记者谩骂的形象。眼睛上还画着遮挡真实长相的黑线。

    “简直就像一个罪犯啊，反正都是那些家伙信口雌黄的”

    “先别急啊。在那之后我跟上了他们，虽然取消报道是不可能的，不过在我的操控下变成了对帝野集团有利的情况了”

    衣楠露出胜券在握的笑容。

    “也就是说，将那些家伙说服了啊？真不愧是衣楠！”

    “看看报道就知道了，里面的内容已经可以让人觉得将悟是个好人了”

    “好厉害，衣楠、连这种事都办得到啊！对你刮目相看了！”

    我看看我看看，将悟把目光投在了杂志的页面上。

    帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？

    看了一眼标题，不详的预感油然而生。着迷中？

    【那个举世闻名的大企业帝野集团独生子似乎正沉迷于街头传说中的萌之咖啡店‘妹妹咖啡’之中，每日荒废学业，从早到晚出没于该店，让店里的【妹妹】们陪侍左右，还让她们叫他哥哥取乐

    在对他尝试突击采访的时候，这位公子以喝退记者们的气势宣称：喜欢妹妹有什么不对！我就是喜欢妹妹喜欢妹妹才去那家店的！我只要有妹妹，一生就幸福了！你们这些人是不会懂的！

    据此，我们询问了与这位公子同上一所学校的山田先生（化名），根据其证词：咕咕咕咕咕帝野将悟吗？那位毫无疑问就是个千里挑一的妹控男，他的第二人格，正在诉说：我要和世界一千个妹妹结婚！

    看样子该公子的妹控狂热病已经是不可争议的事实了。喜欢妹妹倒是可以，不过既然身为一流企业的公子，还是希望他能成为一个值得依靠的哥哥才是】

    读完报道，将悟一时间冻结了。

    “喂、这是啥啊、喂，衣楠”

    “很不错的改编版吧？这下那些对将悟有个妹妹抱有疑问的记者们，也会把它单纯的当成妹妹狂给处理掉的”

    衣楠摆出了一副受到表扬理所应当的态度，还挺起了胸膛。

    “衣楠，关于这个问题，一会我们来好――好谈谈”

    “是，是吗，那么请务必在二人独处的时候奖励我”

    将悟不理满脸变红的衣楠，再次看看周围。

    “总之这样下去，聚集来的人只会越来越多的”

    将悟有些焦急，这样别说营业了。

    得做点什么做点什么

    快想想办法突然将悟想到了，于是乎跑回店里。

    “嵯蛾良前辈，传单还有剩余吗？”

    “啊、有，放在那里了”

    将悟双手抱住架子上的一叠宣传单，再次来到店外。

    “在场的诸位！”

    然后，他环视着看客们大喊：

    “我帝野将悟的乐不思蜀之地，最棒的妹妹咖啡【莉莉卡露sisters】，现在正是超绝营业中哦”

    将悟开始了奔走，在人群中一对情侣近前，将宣传单塞到了他们手里。

    “过来看看吧！”

    又一张放在了旁边一位中年男性摊开的周刊杂志上。

    “还有想记起过去疼爱妹妹那段往事的哥哥们”

    有一张宣传单恭恭敬敬地递给了撑伞的妇女手里。

    “还有想和美丽的妹妹们谈笑风生的大姐姐”

    将悟一边将宣传单分发给每一个人，一边呐喊。

    “人间最火爆的咖啡店，谁都可以成为哥哥 或是姐姐，正所谓理想的治愈空间！家里年纪最小的孩子也好独生子也好，大家都来见见妹妹吧！既然来了这里，不体验一下可是一生的遗憾啊！用您的肌肤感受世界最新潮的萌之文化！在这大浪潮之中，您还不上吗？”

    在将悟的配发同步演讲结束后，聚集过来的人们都露出一副兴趣索然的表情说着“这是什么宣传吗？”，便纷纷离去了。

    不过这里面，也有人饶有兴致地看着传单。

    “要不，先进去看看好吗？”

    “哎？你喜欢这种东西？”

    “有什么不好的，就去一小下啦”

    彼此交谈的年轻情侣，朝店的入口迈出了步子。

    穿过门，在两侧等候的心乃枝和雅发出了活泼的声音。

    “欢迎归来~哥哥，喵~~”

    “欢迎归来~姐姐，喵~~”

    接着，那些驻足不前的其他年轻男性，也跟着朝店里走去了。可能又激起了大家的兴趣吧，有两个西服装打扮的同伴和大学生模样的女性也随之而入。

    等将悟返回店里的时候，已经有八成的座位坐满了。

    心乃枝、雅甚至芽依都忙忙碌碌地来回走动

    紧接着，跟着进来的客人手里还拿着将悟分发的传单

    而这次女生三人组走了进来，总觉得她们面熟，原来是分发学校报纸时的那几个女生。

    “哥哥前辈，我们好久不见，这次也过来了”

    看到将悟的脸，她们很开心地向他招手，他自己也不由得笑着招手回应。

    ――嵯蛾良前辈的店，如果能永远继续下去就好了啊。

    看着店里热热闹闹的情景，将悟的心中不禁感言。

    这时，从厨房那边飞过来一个声音

    “喂！新人君！快点过来洗盘子！”

    “是、好的！马上就过去！”

    将悟忙碌的一天马上就开始了。

    “呼真是辛苦的一天啊”

    夜晚8点多，在打烊后的店里。

    累的不行的心乃枝，趴在了桌子上。

    “连休息的时间都没有了啊。不过心乃枝，你已经完全习惯了sisters的角色了啊”

    “是、是吗？”

    有些不好意思的心乃枝脸上染红，旁边的芽依点点头。

    “怎么样、鹤真？干脆你就来试试本店的看板sisters，正式在这里工作吧？”

    “虽然好不容易有这样的机会，但是我还是要忙班级委员的工作啊”

    “是这样啊，不过要是你有了那个意思，随时都可以跟我说一声”

    “好的。下次我就以客人身份来吧”

    “嵯蛾良前辈，店的情况怎样？还能维持吗？”

    将悟一问，芽依的脸垂了下来。

    “还不清楚”

    “是这样啊今天都来了这么多的客人”

    “不过这种情况能持续到什么时候，谁也不敢保证――可是，我暂时不打算放弃了”

    说着，芽依的脸上浮现了微笑――某种让人觉得安心的笑容。

    “说的也是呢！我也来多多帮忙”

    然而，将悟的嘴却被芽依伸出的食指堵住了。

    “有这份心情就足够了。不管何时都靠帝野，那么在帝野不在的时候可就什么都做不成了，那样的话身为店主的我就不合格了”

    “是这样啊”

    ――可是，如果我总是出风头，也会妨碍到别人的。

    “我会为你加油的，前辈”

    “不用担心，有我们在”

    也许是听到了这里的谈话吧，在里面收拾桌子的来实也传出话来。

    ――对啊，芽依还有那些支持着她的伙伴在的。

    将悟在店里环视了一圈，这时，墙边那个还是一身猫耳女仆打扮、直挺着尾巴来回摆着的雅吸引了他的注意。

    “喂雅，你一个人在做什么呢？”

    雅回过头，踏踏踏一路小跑地来到将悟面前。

    “呼呼呼，我也终于变的能干了呢”

    “哎，能干什么？”

    “你看你看！欢迎归来~哥哥~哒喵~~”

    在她摆出pose探出臀部的同时，嘣！尾巴漂亮地成45度斜角立了起来。

    “哈哈哈雅，你练过了呢”

    “再来再来，再表扬我一下嘛~喵~喵~喵~”

    面对着心情绝佳、并将尾巴一次又一次地立起来的雅，将悟都不知道该说什么了。

    “啊对了，嵯蛾良前辈”

    心乃枝似乎想到了什么，对芽依说到：

    “怎么了？”

    “爸爸有些话说，那部电话还在的吧？”

    “那个带有变声机能的吗？”

    “对，爸爸说，那部电话如果流失了会很困扰，如果不要了，能还回来就帮大忙了”

    “是这样啊，那可就难办了”

    “啊，如果前辈要用，拿着也没事。似乎爸爸只是不想让它落入对手那边。他说，要是因为非卖品导致被盗可就麻烦了”

    “不是的，我手里的电话已经扔掉了”

    “哎？扔掉了吗？”

    “昨天夜里，我在隐秘住所进行最后整理的时候扔的。――对我来说已经没用了，拿在手里，再次被人怀疑是【妹妹】可受不了”

    “是吗。好吧，我会向爸爸说的”

    一旁听她们说话的将悟，向芽依问道：

    “扔掉是指扔哪了？”

    “学校的垃圾聚集地”

    “将悟同学，有什么在意的地方吗？”

    心乃枝一问，将悟摇摇头。

    “没有，不是这个意思。学校的垃圾场离我家很近，我想去看看是不是掉那里了，正好明天是周日”

    “真的吗？太给力了不过不用勉强哦，被处理掉也无所谓的”

    “要是被移动电话的竞争对手捡到不就困扰了吗？――这么一想我也是其中的一个相关人员啊”

    “不是，将悟同学怎么会”

    帝野集团和心乃枝的父亲所在的公司正是竞争关系。不过，将悟是没打算以这种方式盗取对方情报。

    “不用担心，不会有人去学校垃圾场找宝的”

    为了让心乃枝放心，将悟笑了笑。

    这时，将悟口袋里的电话响了。

    “喂？――啊，是濑利小姐吗？”

    “好久不见，将悟大人”

    打电话过来的人正是将悟母亲的秘书濑利小姐。

    “直接给我打电话真是不多见呢――发生了什么事吗？”

    “那个鹿野子大人说她有话对将悟大人说”

    不知为何，濑利秘书的口气有些犹豫。

    “母亲？什么事？”

    突然就打来电话，到底发生什么了呢？将悟有些不安

    这时，电话的另一边传来了某人拿走了濑利秘书电话的声音。

    “将悟，你在听吗？”

    母亲的声音传了过来。

    “母亲？到底，发生什么事了？”

    “不是发生什么事了，注意你的口吻”

    “是、是的――请问有什么问题发生了吗？”

    “我看了那个【演绎周刊】了，那个报道是怎么回事？”

    将悟的脑袋里，那篇【帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？】的报道逐渐复苏。

    ――难道母亲相信了报道里面说的？

    “不、不是的，那个报道并不是事实”

    “闭嘴！”

    咔嚓！一个雷砸下，将悟像个小动物一样缩成一团。

    “就是因为你每天不学习游手好闲，才会被人写出这样的报道的！将悟，你有那种身为背负帝业集团的人独当一面的觉悟吗？”

    那之后一小时，将悟都陷在了绵绵不绝的说教之中。

    那天夜里，一个女学生站在校舍内庭的垃圾场前。

    她的目光在堆积成山的垃圾上来回扫视，最后定在了一点。

    用来装不可燃垃圾的袋子上，有个什么东西在月光的照射下闪了一下。

    那个是一部移动电话的机身，蓝色的流线型，很奇怪的机身设计。

    她把电话拿起来，各处看了看，掀开盖子，按住电源键。

    小小的显示屏上出现了待机画面，虽然这画面只是一张没有设置背景壁纸的无机质图画。

    并排的按键中，有一个键上写着【voice change】

    她注视了一会，便关了电源合上盖子，把移动电话装入了胸前的口袋后，离开了垃圾场。

第二卷 后记

    大家好，我是田口一。

    问个唐突的问题，大家都有妹妹吗？

    有的人会说：我有妹妹的！又有人会回答：我有弟弟。也有人会回答是哥哥或姐姐。甚至有的人会说自己兄弟姐妹全有。当然也会有人说：我是个独生子啊。我想这个问题的答案多种多样吧。

    不过像本作里的主人公那样，作为独生子长大的他其实有个分别已久的妹妹，这样的情况应该不多吧。这话我只在这里说，就连身为作者的我，也有一个分别已久的妹妹哦

    于是乎，在第一卷反馈卡的上写了一个：寻找失散的妹妹，请联系我――这样的信息。，没想到竟收到了36个回应，抱着与失散妹妹相见的希望，我决定寻找我真正的妹妹。

    我每天一位，和所有人都见了面，问了她们的兴趣爱好和喜欢的异性类型（所有人都说‘最爱哥哥’），甚至和她们单独进行了泳衣的审查，这的确有些严厉，不过要是把妹妹搞错了不就麻烦了吗。

    每一个女孩子都具有合格的条件，寻找妹妹的旅程陷入了极难的境地。据我所知，我的妹妹是个旷世美女又是个IQ300的天才，不仅擅长黑魔术和超能力，各种武器也能操纵自如，她过去曾被企图毁灭世界的秘密结社追杀，又因为心灵的伤痕失去了情感而少言寡语。只有在自己唯一的哥哥面前才会表露自己的思念，是个有点傲娇的少女。

    按照正规严格的审查，实在是难以将妹妹划分等级，谁才是真正的妹妹呢？在烦恼了一次又一次之后，我最终做出：‘干脆把这36个女孩都变成妹妹不就行了‘这样的结论。

    在那之后，我其实想写自己就和这些IQ300（中间略掉）的傲娇妹妹们开始了lovelove生活这样的发展，可是那些嫉妒我有妹妹的人纷纷向我发出了中伤诽谤：什么‘你是妄想乙？’啊，什么‘梦话等睡觉时候说去！’、什么‘这些东西有种写在宣传单背面啊！‘。于是乎，这个话题到此为止。

    这里，对最后还在烦恼着要【将所有人变成妹妹】、画出那些充满魅力角色的插画的CUTEG大人，以及担当编辑褂翊笕嘶褂泻捅臼橄喙氐母魑幻撬担赫獯我捕嗍艽蠹野镏了。

    还有阅览本书的各位读者，如果您能感到乐趣，就是我的幸福了。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 Brighteast@轻之国度

    街边的林荫树被染成红色的秋日的午后，一名少女来到了市里的综合医院。

    年龄在中学生上下。一袭水色连衣裙上披着白色的披巾，双手提着装着花束的花篮。戴着浅桃色的帽子的有点清凉感的身姿，活像迟来的夏之妖精。

    少女在医院的服务台办完手续后，向住院部走去。

    搭着能够轻松装下汽车座椅的超大电梯，到了十层。大厅感觉变得很小，深处有一扇玻璃门。

    往前走，是像是艺人之类的社会地位很高的人使用的特殊病房。走廊的天井上的装有安防用的监视摄像头，正静静地注视着。

    少女压压帽子，朝着门边的对讲机前走去。

    按了从服务台那里得知的病房号后，“嘟嘟嘟……”的传来好似电话铃声一样的声音。不久，对讲机另一头传来了声音。

    「你好，我是帝野」

    深沉而又柔和的男声。

    这是当今在全世界都有商业活动的大企业，帝野集团的社长的声音。他在年轻的时候，从当下已故的父亲那里父亲那里继承了小公司。在全世界各个国家到处奔走，与那里的住民们交流并获得他们的信赖，从而将这个公司发展成世界级的企业。

    同时，也是被称为拥有世间罕有的超凡魅力的人物。

    「我从前，曾受到过熊五郎先生的照顾。今天我是来探病的。」

    「那真的是，劳您从那么远赶过来，在下表示真心的感谢。若可以的话，可否告诉在下您的尊姓大名？」

    少女像是变得紧张了一样，一时一言不发的站在那里。

    「……请问，是怎么了？」

    「不，没有，什么事都没。我的名字叫――」

    少女，说出了自己的名字。

    听到这个名字，熊五郎像涌起了回忆一般，一下子沉默了。

    不过，对讲机的那头，传出“哈”一样的叹息的声音……玻璃门的电子锁，悄悄地打开了。

    「……请进」

    拉开门，走在有着白色墙壁的干净的走廊里。走向最里面的一五室，熊五郎的病房。

    少女等待着敲门的回应，静静的，门打开了。

    里面简直就像高级酒店的房间一样。木质地板擦得蹭亮，入口附近，有着款待客人用的小沙发桌。

    窗外的阳光撒进房间的中央，大大的床上躺着一个人。

    那是有名的世界级企业家熊五郎。媒体曝光率超高，在普通人中也有很多粉丝。

    床附近装饰着千纸鹤，和几个插有鲜花的花瓶。床头的架子上，摆着可爱的猪型不倒翁。

    总是有人给熊五郎先生送来礼物呢――刚才在服务台，护士曾这么说过.‘不会有些奇怪的东西送过来么’，‘为了保证安全把人给累死了’之类的。少女刚也被仔细地要求出示身份证明。

    床上，一个人坐起身来，哑然的盯着来访者。

    纤细的手腕，以及瘦的快要凹陷下去的脸孔。明明还没有五十岁，头上却已银发缕缕。

    熊五郎以不可思议的眼神，注视着少女的脸。

    「我，来探病了」

    少女将紧张藏在柔和的微笑后面，把花束递了上来。

    「插在花瓶里可以吗？」

    「呃，嗯……。谢谢。那边的窗台空着。」

    少女将鲜花从花篮放进花瓶里，放在了窗台边的架子上。

    这期间，病床上的熊五郎，以不敢相信的目光继续凝视着来访的少女。

    「没想到，你是我的……。你真的是……」

    被叫到的少女，向熊五郎转过身来，朝他缓缓地接近。

    「是的。――我，是熊五郎爸爸的，女儿。」

    「没错……。你的这张脸……绝对没错，是我的女儿……。我可爱的女儿的脸，我绝对不会认错……」

    熊五郎轻轻地，把手伸向少女的脸颊。

    「都长这么大了……变漂亮了呢。跟你母亲一个样。」

    温柔地，怀念地注视着少女的熊五郎的眼中，忽地不安的动摇起来。

    「――是在生我的气吗？」

    「生气？为什么？」

    「我没能抚养你长大。作为父亲，没能陪在你身旁。这么多年把女儿搁置在一边的我，被恨着的话也是当然的事。」

    「不，我没有恨你。――因为，这也是无可奈何的事。因为以前，我不可能跟熊五郎爸爸在一起……」

    少女的母亲是熊五郎的妻子，与鹿野子不一样的女性。

    是很久以前，世间无法容许的爱的结果所产下的女儿。

    若被世间知道了的话，超凡魅力的世界级社长，一瞬间就会被扔进丑闻的泥沼中去。

    「不用勉强也可以。怎么恨我都可以。但是你――无论谁怎么说，都绝对是我的女儿。」

    熊五郎又叫了一次少女的名字……父女俩，深情地拥抱在一起。

    之后，少女坐在床边的椅子上，把自己至今的生活经历将给他听。熊五郎竖起耳朵倾听，时而高兴，时而呵呵地微笑。

    「谢谢。最后能见到你的样子，真的是太好了。我已经，没有任何遗憾了。」

    「怎么会。最后什么的……。爸爸，这不是从现在才刚开始么。」

    「没事。我已经从医生那里听说了身体的情况了。――我已经活得足够充实了。梦想也已经实现了。孩子们也都好好的长大了。即便这样这样，我还

    指望什么，这样好么？」

    但是熊五郎的脸上，不意间浮现出一层阴影。

    「您是怎么了，爸爸？」

    「只是……我唯一担心的――是将悟的事情」

    听到这名字，少女的胸中猛地一阵鼓动。

    离散的哥哥的名字。与母亲不同的，对她来说唯一的哥哥的名字。

    「我准备把帝野集团的未来，交予将悟的手上。他是否能担得下来，只是对这件事感到担心。」

    「将悟哥哥，会成为帝野集团的社长吗？！」

    「我知道这事听起来挺诡异。将悟还才是个中学生呢。当然我也准备尊重他的意思。不过我――对这样的帝野集团的未来感到不安啊。」

    「不安……。公司的事情也有什么困扰吗？」

    「帝野集团已经成长的太大。手上握有太多的力量。有些瞄上这样的公司力量，想利用到一己私欲上的人。――遗憾的是，这些人就在帝野集团里。」

    争权夺力――这样的词汇在少女的头脑中浮现着。公司的事情虽然不太清楚，作为帝野集团的社长的话，似乎要比那些低劣的政治家要更加有影响力。

    「若是被欲望驱使的人当上了社长， 公司的许多人都会蒙受不幸也说不定啊。」

    「所以爸爸是想让更加值得信赖的哥哥来做社长是吧？」

    「当然，现在的将悟是不可能的。所以要使他接受这番话，需要让他进行相应的特训。严格的特训。不跨越这考验，就得不到公司上下大家的认可，更别谈把公司交给他这种事了。」

    熊五郎眯起眼睛。一直到刚才都看起来很虚弱的眼中，正散发出着严厉的光芒。这出乎意料的洞察力，让少女舒了口气(根据语境翻译)。

    虽躺在病床上，熊五郎作为企业家的能量还没有枯竭。

    「没问题的！将悟哥哥的话，一定不会辜负父亲的期待的！」

    「是啊。――我想让将悟在高中毕业以后直接进入特训。之后，再把他编入到深流院学园。」

    「那个，是有许多财政界人物的孩子的学校吧？」

    「是我的母校哦。将悟，我想让他在那里邂逅能作为终生伴侣的女性。」

    「终身伴侣……。找未婚妻吗？为什么？」

    「别看我这样，社长这种人可是孤独的存在哦。像刚才我所说的那样，有些人甚至瞄上社内的权力。日防夜防，家贼难防啊。」

    「这么说将悟哥哥成为社长以后，也会有好多敌人……」

    「所以，要使将悟不至于被这样的孤独所击垮，我希望他能够邂逅一个从心底支持着他，一辈子都能相爱着的人啊。我也是，一路都是鹿野子从心里支持着我走过来的。――遇到一个真正爱的人的话，应该会让他有很大的成长的。」

    听着，少女心中一动。

    哥哥的，终生爱人……。

    「哥哥的话绝对――会邂逅打心底里信赖的人的。」

    「是呢。――这件事可是秘密哦。要当做我们俩之间的悄悄话哦。」

    熊五郎把食指抵在嘴上，像是共享了一份秘密一样笑了起来。

    「我原本应给予你和你的母亲给予更多，更多的爱的，这么长时间，真是做了件非常抱歉的事呢。」

    「……不。我只要有您这句话，就已经足够了。」

    这之后父女俩又叹了各种各样的事情，不知不觉间，探访时间过去了。

    少女依恋地，难分难舍地说下离别的话语，约定下次还回来探病，最后又一次，父女俩又抱在了一起。

    走出病房关上门，少女大大的叹了口气。

    ――从今以后，哥哥将会飞跃进一个不得了的世界呢。

    表面上光鲜亮丽的大企业的社长。但是实际上，被许多敌人所包围，孤独的似乎都快要被击溃了。

    就因为如此，从心底里支持着他的，终生爱着的人是必要的……。

    「如果，能够支持将悟哥哥的人――是我的话……」  

    如此嘟哝的这一瞬间，少女确信了，这是最能让哥哥幸福的方法。

    「对。我要和哥哥结婚。我可是为此而生的呢。」

    回头看了看病房的门，小声的发誓道。

    「熊五郎爸爸。我务必，会赌上一生保护哥哥给你看。」

    此后第二年的2月。帝野熊五郎的灵魂，不带遗憾的离开了这个世界。

    在那之后又过了一年多的时间――帝野将悟，撑过了父亲遗书中所记下的特训，作为最后的条件‘寻找终生伴侣’，被编入了私立深流院学园。一眨眼四月，五月过去之时，与许多女孩子相遇，并加深了交流。

    可在那一天，熊五郎的病房中到访过一名少女的事，却无从知晓。

第三卷 1章 妹妹不会放过哥哥大人！

    五月末的周六，夕阳斜下，周围逐渐变得暗了起来。

    这种时候，深流院学园的后庭的某个垃圾收集场中，一名少女正站在那里。

    在轻轻拂过的和煦的夜风中，少女在不可燃垃圾山中到处张望。

    忽的，天空中的云动了起来，让月光照亮了四周。塞的满满当当的塑料袋上蹭蹭的，反射出不知是什么的光线。

    女学生把注意力固定了下来。那是一部手机。

    青色的，流线型的机身，很有特点的奇怪设计。

    伸出手把手机拿了起来，打开机盖。

    试着按下电源键后，画面显示出『KYOASU』的手机公司的商标。之后，暂时变成了待机画面。

    让人安心的深绿色色调，无机质的画面。

    把视线向下移动，有个不同寻常的按钮。

    「变声器」这样写着。

    女学生一时间，不住的盯着这部手机。

    之后再次将电源键长按了后，手机画面变暗，沉默了下去。静静地女生把手机机盖关上，装进胸前的口袋里。

    女生就这样从垃圾收集场中走了出去――不久，她的身姿混入了傍晚的微暗之中。

    ?

    「奇怪啊――」

    帝野将悟一边嘟哝着，把两手提着装着不可燃垃圾的塑料袋扔了出去。

    周日的午后。晴朗的蓝天之下，深流院学园后庭的某个垃圾收集场里，堆积如山的垃圾中有些垃圾被装进特定的垃圾袋。

    「的确说是丢在这里了啊……」

    他从刚才开始在找的是一部手机。为了捡被丢掉的手机，他像这样在垃圾山里翻来翻去。

    可是这样的努力却落了个空，连手机的影子都没见到。

    「那个～，将悟同学」

    在一边看着的少女，拘谨地搭话。

    「算了啦。请不用勉强了。」

    少女叫鹤真心乃枝。是与将悟同样为二年级学生的同班同学。

    因为今天学校放假，穿着便服的衬衣。已经快到六月的季节，从短袖里伸出来的纤细手腕，在阳光照射下显得分外耀眼。

    「但是心乃枝。那部手机没有了的话会困扰的吧？不是会惹父亲生气么？」

    将悟特地来找被扔掉的手机，是有理由的。这部手机是心乃枝父亲的公司开发的，不会在市面上贩卖的特殊物品。

    「虽然老爸说过，可以的话想让我还回去……。万一让手机公司的人拿到，技术被盗用了的话就麻烦了，这样子。」

    搭载了高精度的变声器的手机。多亏了这部手机，让自称是他的『妹妹』，真身不明的少女头痛不已。

    不久弄清了心乃枝是手机的主人，骚动的结束可见一瞥。

    「嵯峨野前辈真的是丢在这里了吗……？」

    对完全不见踪影的手机，将悟嘟哝着抱怨道。

    第一个『妹妹』的骚动结束了之后，又有新的『妹妹』出现了。另一台手机的主人，是比将悟高一个年级前辈，嵯峨良芽依。

    芽依之所以拥有特殊手机，是因为她是变声器原理的发明者。但是第二个『妹妹』骚动过去后，把手机作为对自己没用的东西扔掉了，好像是这样。

    这部芽依扔掉的手机，正是将悟他们正在寻找的东西。

    听到被扔掉了的消息，是在星期六的昨天，去心乃枝她们和芽依经营的「妹cafe」帮忙的途中。

    「这儿也没有……。到底丢到多深的地方去了啊？」

    「那个，算了啦，将悟同学。都这么找了还没找到，应该已经不在这里了，将悟同学。一定是嵯峨良前辈记错了吧。虽然想丢，却忘记丢了。」

    「准备丢进垃圾箱里的，却迷迷糊糊的出门去了……这种感觉？」

    虽然有点难以释怀，这世界上可能确实有这种事。

    「嘛，虽然说难得的假日却是在垃圾堆里度过有点讨厌啦……」

    「就是啊。今天就先别找了吧？」

    心乃枝催着催着，终于从垃圾堆积场里出来了。

    倏地从狭小地垃圾之山中解放出来，啪嗒啪嗒的拍拍粘在衣服和裤子上的尘土。

    二人回到了学校的操场，假日里来活动的社团有很多。但是，因为今天临近期中考试的关系，没见到其他学生的身影。

    「接下来~，该怎么办呢？心乃枝有什么预定么？」

    「其实，我想去买新的手机。可以的话，我很高兴如果将悟同学也能陪我去。」

    「换机型么？为啥啊？」

    心乃枝从手上提的书包中拿出手机。青色，流线型机身设计的手机。与刚刚不久之前将悟招的那部手机同一机型。

    用这部手机的变声器功能，能够作出『妹妹』的声音。

    「我想把我手上这部手机，还给爸爸的公司。」

    「但是这个，心乃枝不是正在用吧？」

    「虽然是这样，如果『妹妹』再一次出现……。我拿着这部手机，也许又会给将悟同学带来困扰……」

    说着，心乃枝的把视线朝下，脸色阴沉了下来。

    大概心乃枝，是在害怕又会被怀疑自己是『妹妹』。

    「我现在给爹地的公司打电话，想让将悟同学确认一下。」

    「给我看下邮件地址就好了。我知道了，我陪你去哈」

    将悟点了点头，心乃枝松了口气似恢复了笑容。

    这样，二人马不停蹄的迈向了商店街。

    出校门的地方，一辆汽车从前面的道路冲了过来。粗糙的四个轮胎，迷彩色的车身，似乎连森林里的树木都能撞倒的悍马般的吉普，轰隆隆……地卷起了轰鸣与尘埃地突进着。

    一边愕然着，一边感到佩服，将悟禁不住的停住了脚步。

    「好猛啊，那辆车。还有那种在街上狂飙的人诶。」

    「感，感觉有点可怕呢……」

    被魄力所震慑，心乃枝把身子藏在将悟背后。

    然后，吉普突然减速……“吱―”地刹住了轮胎，急停在了两人面前。

    「怎么回事……？」

    车子太高，看不清是谁坐在上面。吉普的门“咔嚓”地轻轻的打开，感觉从里面有人下来了。

    「不，不会吧，因为我们看到了，生气了么……？」

    ――被危险的家伙们瞄上了吗？！

    喜欢开着这种粗野的车子到处狂飙的人啊。况且，是那种稍微被看了下就会找上茬的，气短的家伙。

    「将，将悟同学……」

    「心乃枝，情况不妙别管我尽管逃。」

    在眼前把驾驶员座的车门大大敞开，里面的人物“啪”地出现了――

    「晕，小都里老师？！」

    眼前的是惹人怜爱的中学生，小学生模样的娇小美少女的样子――的女性站在那里。

    「哟～。帝野和鹤真。咋了？明明是周日，却搞错了跑来学校了么？」

    小都里麻衣子老师，是将悟和心乃枝的班主任。

    且不说身高，轻巧地装饰着动物造型配饰的发型，以及挂在腰上的幻想风小挎包。可实际上，应该是是个年纪不小了的大人。

    「咋了帝野？觉得老师我应该是年纪不小了的大人才对啊――地这么想的样子呢」

    「才没这么想。――这辆吉普，是老师的吗？」

    「猜对咯(あたぼう，由江户末期，明治初期外国人叫唤养犬的俚语演变而来)，很强大吧~，这强劲的四轮驱动移动公寓」

    小都里老师挺起小学生一般的胸部，“邦邦”地敲了敲有着严肃迷彩色车身的车体。

    「老师我为了给这爱车super kuma(B某：某低龄向TVA)还贷款，每天都辛勤的挥洒着汗水呢――，你们要抱着感恩的心态上课哦。」

    「有哪里需要感恩啊！」

    「话说――老师我每次开车都会被白摩托(译注：日本警视厅的管理交通警戒用白色摩托车)的那些家伙追着到处跑诶――。今天貌似都被拦住了三回了呢。交警那些混蛋，真让人火大啊――」

    小都里老师叉着胳膊，哼地(译注：プンスカ，NICO用语，表示プンプンしてる，装作很生气的样子)生气地发着牢骚。

    「话虽然这么说，看起来像是中学生，小学生在开着车一样嘛……」

    这么说着的时候，后车门打开了。

    从里面出来的是两名穿着深流院学园制服的女生。

    「国立同学，天道会长，你们一起啊。」

    「贵安，前辈们。」

    是学生会副会长国立凛香，和学生会会长天道爱菜。

    「那么，老师我先去停车去啦～」

    小都里老师回到驾驶座，又让吉普飞奔起来。卷起沙尘，车子往校内的停车场奔去。

    凛香盯~~地注视着将悟和心乃枝。

    「……怎么回事？虽说是放假，穿着便服来学校。『为了约束学生的心境，在学校要穿制服』深流院学园的校规里面这么写着呢。帝野前辈的话暂且可以不说，就连鹤真前辈也」

    怎么看也不像是下级生的，态度凛凛的凛香。

    也难怪，他的老家貌似是过去的贵族家系。

    在有许多财政界人物的孩子来上学的这所学校里，也算是一等一的大小姐。

    「不好意思，刚才在找东西……」

    心乃枝像小猫一样低下头。

    然后取出了她的手机给凛香看。

    「在找跟这款一样的手机，虽然昨天说是丢到了学校的垃圾堆积场，但是没找到……。国立同学，你有印象么？」

    「――这个是冒充帝野前辈的『妹妹』的人作出来的电话吧？」

    凛香他们对降临在将悟身上的『妹妹』骚动也有所耳闻。

    「是的。所以为了让这种事情不再发生，想要交还给老爸，连嵯峨良前辈的那台一起。」

    「我没见过哦。昨天一整天都出门了。」

    「和小都里老师一起到哪去了么？学生会的事情？」

    将悟试着问道。小都里老师是学生会的顾问。

    「去参加学生会的研修，一直借宿到星期六的早上。能够见到各界的名人，确实是进行了有意义的研修呢。」

    「就你们仨？」

    「当然还有学生会的其他人一起参与了啦。还有另一名老师带领着一起，他们先行解散了。只有我和天道会长因为还有事请，回到学校来了。」

    「不过明明放假还借宿研修，学生会也真是辛苦啊。都研修了些什么内容呢？」

    「这次是探讨有组织有几率的运营方法――这样的课题。作为学生会，该如何维护能够让学生度过纪律规范的学园生活，这么想的有许多。相当有内涵的内容哦。」

    对内涵的沉重感感到满足，凛香重重的点了点头。

    「是这样对吧~天道会长？」

    像是为了征得凛香的同一似的，朝身边站着的爱菜搭了搭话……

    「喔～小星～星～，转～啊转~~~~~~」

    深流院学园的学生会会长一边哼着貌似没任何内容的歌，一边眼睛不停的打转，一边蹒跚地晃着脑袋。

    「天道会长？！你又来？」

    凛香慌张地摇晃着爱菜的双肩。

    「哈唔～，凛香酱，不行了啦~~~~~~要出，要出来了～」

    爱菜登时脸色变青，额头上冒起了汗。平时软绵绵的长发也被汗弄得蔫蔫乎乎的。

    「你怎，怎么了啊，天道会长？！」

    「好像喝醉了一样哦～」

    爱菜突然“嗒”地愣在那里，唔呃地用双手挡住嘴巴。

    「在车，车里吃的三盒奶油蛋糕，要出来了啦～……」

    「我去把小都里老师叫来！」

    「鹤真前辈，请不要担心哦。从刚刚开始，出好几次这种状况了。稍微睡一下，就会恢复过来的――来，天道会长，请您振作一点」

    这么说着，凛香撑住了摇摇晃晃的爱菜的肩膀。

    「我帮忙拿包吧？」

    「不用了。只是送到保健室去而已。」

    凛香撑着爱菜，往校舍的方向走去。

    将悟与心乃枝目送着二人。

    「国立同学虽然嘴巴坏了点，还挺会照顾人的」

    「是啊。现在也是深流院学园学生的希望之星呢。」

    不顾还身为一年级的身份，想早点把学生会拉向正途的凛香。相对地，二年级的学生会会长爱菜，感觉稍微有点靠不住……。

    「但是天道会长虽然那样，也可以说像是学校的吉祥物一样的存在嘛。」

    「确实。我们班的班委会集合在一起的时候，只要是天道会长主持氛围就会变得很舒心呢。」

    完全相反的两个人看起来，可能意外的合拍，将悟这么想着。

    可是，果然还是担心爱菜的身体情况。

    「呐，国立同学！我们还是也来帮一下忙吧？」

    将悟跑了过去，小都里老师从停车房的方向走了过来。

    「哦～，天道，怎么了？没事吧？」

    「嗯，又晕车了，到保健室里休息下就好了。」

    「那么老师我带你去保健室吧。国立同学把这本会议记录拿到学生会室去。」

    小都里老师从凛香那里接过爱菜的肩膀，把装着有些什么学生会的资料的纸袋递了出去。

    之后凛香朝着正跑过来的将悟回过头，轻轻的行了一礼。

    「劳您操心不甚感激。那么我有学生会的工作，先走了。」

    然后小都里老师与学生会的二人，往校舍的方向走去。

    在这之后，将悟和心乃枝为了归还手机，来到了附近的便利店。

    心乃枝在便利店的角落里用事先准备好的小箱子把手机包装了起来。写好了传票，双手抬起来给将悟看。

    「看，怎么样，将悟同学？请好好～地确认一下哦」

    传票上写的送达地址，是心乃枝父亲工作的公司「共明日集团」的研发部。

    「嗯。ok，确认完毕了哈。」

    退还给大企业的第一部门，再怎么核心人物的女儿，也应该没办法轻易得到手吧。

    心乃枝把传票啪嗒地粘在刚才装进手机的小箱子上。

    在登记，付了费用之后，交给了店员的小哥。店员业务性地在传票上写上必要事项，把东西送到了便利店内部。

    「……感觉，真没劲啊」

    将悟注视着从心乃枝离手的小箱子，这么想着。

    曾经把人弄的困扰成那样的手机，要去到远方了。

    这样做的话，再也不会有「妹妹」打过来电话了吧。

    但是，事情并没有解决。

    心乃枝也好和芽依也好并不是真正的妹妹。至少她们这么说。

    那，将悟真正的妹妹是谁？

    在父亲熊五郎的葬礼上出现的，自称将悟的妹妹的少女之声。那时他所说的，现在仍在将悟的脑中盘旋。

    「我是来，和哥哥结婚的。」

    ……但是这话的冲击太强，是个怎样的声音记不起来了。

    所以直到现在，她的真身还是个迷。

    关于将悟真正的妹妹，还没有任何一条线索。

    ?

    「该怎么办呢……」

    已经过了三十分钟了，心乃枝叉着胳膊直皱眉。

    这里是市里商店街的某个家电商场的手机卖场。

    「怎样，心乃枝？新手机，有看的上的么？」

    「作为候补的话，这个――还有这个机型的不错我觉得。这边的机型的屏幕很大，照片拍得很好看。那边的机型能从CD里面获取汗多的音乐，好像能用来当音乐播放器」

    心乃枝两难地拿着样机，「你觉得呢」的样子望着将悟。

    「唔～嗯，话说要看心乃枝你最经常用的是什么功能了啊……」

    「请问客人您要找什么呢？」

    卖场的女店员向接着思考的心乃枝搭话道。

    「那个，关于这台电话……」

    心乃枝立刻针对那两部让她困扰不已的手机进行询问。

    ――看来得花一番功夫了。

    将悟闲得无聊，边在那边晃来晃去，边望着五颜六色的手机机身。

    在各个公司开发的手机之中，也有心乃枝父亲的公司开发的。而且，也有帝野集团的手机事业部贩卖的。

    两人的实家，说起来算得上是竞争对手。

    但是将悟是帝野集团的社长候补这件事，至今仍然是帝野集团内部一少部分知道的极密事项。所以不能对心乃枝说。

    ――但是我为了当上社长，不得不找到“终生伴侣”才行。

    「不会吧，心乃枝……要是我的终身伴侣的话……」

    「将悟同学……。虽说公司之间是竞争对手，晚上请一直抱紧我哦~」

    将悟对身边的心乃枝如此想象着，脸不由的变烫了起来。

    「何，何等地……要是心乃枝这么说的话该怎么办呢……」

    如此地将悟在卖场里沉浸在妄想之中……

    「呀～，看这里～！！」

    听见店里深处传来欢呼声。

    「嗯？好吵啊」

    往里面一看，收银台外有片宽广的空间。

    大型屏幕上播放着新型手机的演示影像，墙边展示着即将发售的机型的样机。

    小小的舞台周围被一大群顾客为的水泄不通。

    「做什么活动么？――晕，居然写着『帝之手机』」

    将悟兴趣被调动起来，从人墙后伸长脖子看。

    舞台上，站着一名身着黑色短夹克和牛仔裤的美少年。

    单手把手机高高的举起来。与普通的手机不同，机身上有很大的屏幕。是被称作智能手机的话题手机。

    聚集在一起的女孩子们，似乎被美少年迷住了。他左右走来走去，时不时回下头的同时，传来了金黄色的欢呼。

    「利用艺人来宣传新机型么。话说回来那个艺人，好像在哪儿见过似的……」

    ‘那是谁啊’地，脑袋中浮现出好多男性偶像。

    “哈啊”地想起来了，将悟“盯”地凝视着舞台上的人物。

    「那不是衣楠吗。那家伙，在搞些什么啊？」

    可能是因为画过妆的缘故，一眼望去没能认出来。但是那儿站着的美少年……模样的美少女，毫无疑问是水谷衣楠。

    「看好了。瞧瞧这下个月接着『帝之手机』之后发售的智能手机『m-Illusion』。搭载了高级视线识别传感器的，光用眼神就能进行扼各种各样操作的划时代设备。」

    ――不愧是衣楠也。明明是那么装X的腔调，大家还听得直尖叫那。

    如果衣楠真是个男的的话，估计会成全世界男人的公敌吧……

    衣楠停下脚步，看着正面站着的一名女高中生。

    「来，那边那位小猫咪。接受由我发过来的短信吧。」

    面向智能手机的画面，“啪叽”地眨了眨眼。

    马上，女孩子的手机就响了。貌似收到了邮件。她确认了下邮件……

    「呀啊～，好羞人～」

    脸变得通红，高兴的呵呵直笑，身体忸怩的蜷缩起来，像是腰断了似的蹲坐下去。

    「这样，眨眨眼就发送这样的爱之邮件也可以。新买的智能手机的屏幕却被指纹弄得脏兮兮而白白浪费掉，跟这样的生活说拜拜了。这才能称得上是真正的“智能”吧」

    亮着次世代手机，向顾客路出微笑。

    ――话说，你发了些什么爱之邮件啊。

    要说划时代的设备，这边的将悟也是在意的不得了。

    舞台上站着的传粉色号衣(译注：手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日式短外衣)开始整理新型智能手机的预订票据。

    「那么各位，『m-Illusion』的预定请到这～边。」

    目送着顾客人流前往预定服务台，衣楠从舞台上下来。

    「喂，衣楠！你在搞啥啊」

    将悟被预约的人群隔开在另一边，衣楠接近过来。

    「呀将悟君。你是来视察我的活动的吧。一声不吭就来挺讨厌那。不过，将悟君关注到我拼命的样子，实在很开心。」

    这么说着，以感激的表情握着将悟的双手。

    ……完全没办法说出『只是配心乃枝来买东西』这种话的将悟。

    「但是，怎么了？衣楠解决帝都集团的问题是本职工作的吧？就因为这样在舞台上卖手机……做这种兼职？」

    「将悟君没有意识到吗？现在这家店正遭遇着激烈的问题呢。」

    「诶，好像被上了套哦？」

    衣楠神情变得严肃起来，把目光转向卖场的一角。装饰成白色和黑色基调的卖场。天井下有一块苹果形状的看板。

    「瞧瞧。那里是现在风靡全世界的i疯的卖场。在我们计划来这里设置『m-Illusion』体验角的时候，被抢了先手扩张了卖场。这可以视作是个严峻的挑战」

    衣楠接着又用眼睛示意了一下另一侧的一角。是个摆着各种各样智能机型的卖场。看板上画着在电脑上经常能够看到的机器人。

    「这边是搭载了Google的OS的智能手机的卖场。作为刚刚抬头的新兴势力的他们，为了击溃我们的体验角的开展，在商店街目中无人地宣布免费发放一百台智能手机」

    「白给的啊！……我也去要一部去吧」

    「将悟君！――听着。现在这家店周边，有各式各样的智能手机业者，在不断地扩大着血流成河般惨烈的竞争。这个商店街简直可以说是世界市场的缩影。这是征服世界的命运的战争。成怕这条商店街，就能成为世界的霸者啊！」

    「会变成这么牛X的事情么……」

    「从那之后的时代，人类应该能够通过智能手机那小小的窗口来获取世界的情报吧。到那时候，统治人类与世界相连的入口的是谁？被委以人类的将来的我，正引领着世界人民啊！」

    衣楠夸张的亮了亮手，握着的智能手机蹭蹭地发出耀眼的光辉。

    「不好意思。『m-Illusion』今天份的愉悦在这里哟」

    卖场那边传来店员的吆喝声。

    “嘻”地，衣楠浮现出满足的笑容。

    「貌似我的活动派上了用场，『m-Illusion』的预约状况良好呢。扩张世界版图的日子也该近了吧」

    「嘛，嘛。衣楠也努了不少的力呢。辛苦了哈。」

    将悟准备犒劳她的时候，衣楠的肚子“咕”地，微妙而可爱的响了。

    “哈”地，到刚刚为止还精气神十足的脸色一变，脸颊刷地变得通红，变成了淑女似的表情。

    「以世界为对手进行战斗，好像消耗了不少能量」

    「肚子饿了吧。――对了，去吃点什么吧？中饭我请客哦」

    就这样，将悟与衣楠一起稍微吃了点东西。

    本想叫心乃枝一起的，会去她那里一看，越来越陷入选手机的烦恼之中，在刚才的女店员面前皱着眉头。

    “估计还得要点时间”跟心乃枝说了一声，将悟把衣楠带出了店子。

    在这之后二人，来到附近的某个汉堡店。因为是周日，店里很嘈杂。两人各自点了汉堡套餐，在窗边的座位坐下了。

    衣楠坐上座位之后，狼吞虎咽的吃掉了分成三层的超大汉堡。

    「挺能吃啊。衣楠，肚子真的是饿了吧。」

    「怎么说早上都一直在舞台上站着。跟一般的活动不同，能量消耗的夸张呢。」

    「明明放假，真努力啊」

    「做这些也是为了帝都集团，也即是说，为了令人期待的将悟君的将来。」

    为了将悟君的将来――说是这么说，意思其实说的是将来的社长。

    「话说怎么样，试炼。能够顺利的clear掉么？」

    「啊，嗯……。大概吧」

    「我最后的试炼，是寻找终身伴侣。为了这个去深流院学园上学。对亏了这个，邂逅了许多女孩子哦。比如说心乃枝啊……雅一样很可爱。嵯峨良前辈也是魅力十足，学生会会长和国立同学也是，都是很有魅力的人」

    「那么，准备在这之中找出伴侣么？」

    「还没有这么打算……。有可以考虑的女孩子，只是……」

    「只是？」

    「只是的这个问题，衣楠也应该知道的吧？不知道其中哪个是『妹妹』哦？」

    用旁边听不到的小声，悄悄地说。

    「要是我遇到的那些女孩子当中有一个，是我有血缘关系的『妹妹』的话……。我，我可能误打误撞的跟不能够结婚的对象，结婚也说不定哦！」

    话的最后部分，不经意有点头脑发热的感觉。

    因为这叫声，旁边茶色头发的女中学生一副厌烦把眼睛地转向他们。

    将悟把声音收回很小很小，继续说道。

    「这么一想……跟女孩子关系有所进展好可怕啊。心乃枝为了拿出不被怀疑是『妹妹』的证据，特地为此而换了手机机型。但是即使这样，也不能作为心乃枝确实不是『妹妹』的证据」

    衣楠一时间沉默的注视着将悟。

    吱吱吱……地一口气喝完冰咖啡，把杯子放在桌子上。

    「呀咧呀咧。果然要是将悟君跟我结婚的话，事情就轻松解决了的说。」

    「我可是确实地在烦恼的啊」

    「我也是认真的在说哦」

    衣楠缩着肩膀，不知道是不是认真的。

    「嘛，我也不是把事情的严重性看得很轻的意思。这件事，不仅仅是将悟君自己的事，也是关系到帝野集团全公司的未来的问题」

    「不过，母亲也说不知道我的妹妹是谁啊……」

    将悟的母亲鹿野子曾经说出过这样的事实，从前的丈夫曾经与其他女性生下一个女儿。

    「将悟君是担心着误打误撞地跟实妹结婚了这件事。反过来说，证明自己喜欢上的对象不是妹妹的话，技能安心的结婚。」

    「嗯，嘛……。也就是这么回事。结婚的话还不太清楚，要是知道喜欢上的对象与自己没有血缘关系，就能安心的交往了啊」

    「原来如此。――那么试着跟心仪的对象做下DNA鉴定如何？」

    「DNA鉴定？」

    「是哈。将悟君与对方的女生进行DNA鉴定。结果证明二人之间没有血缘关系的话，不久万事解决了吗？」

    「这个方案虽然以前提出过……。要是我去做这个什么鉴定的话，结果可能泄漏到外部哦。以前也是，出过差点把妹妹的事情暴露给媒体这种事。」

    以前，八卦杂志的记者，怀疑将悟有个妹妹，曾经做过突击采访。最后因为衣楠的活跃，才没至于暴露。

    「光是我去做DNA鉴定这件事，就可能引起他们的臆测。」

    「我知道。所以我建议你匿名去做DNA鉴定。不用『帝野将悟』这名字，去委托鉴定。在这世上，DNA鉴定的人多了去了。怎么说，在欧美的杂货店里貌似都有卖DNA鉴定的套件了。这样混入大多数人中就行了」

    「匿名么……」

    确实要是这个方法的话，疏漏了妹妹的困扰就没必要害怕了。

    「但是你得留心。得尽量让对方在不知情的情况下进行鉴定。要是鉴定的对象是真妹妹的话，恐怕就得花功夫去应付了」

    「也就是说要我秘密地鉴定，这样啊」

    怎么有点骗人的感觉。一点都没办法想象是在对可能成为未来伴侣所作的行为。

    「不过衣楠所说的也有道理。即使鉴定了，要是结果不可信的话就没意义了。」

    将悟把背大大的依在椅子上，到底该怎么办呢……这么沉思着。

    「将悟~君，水谷同学也是，久等啦~」

    这时传来心乃枝的声音，似乎总算是挑完了手机的她走了过来。

    「噢~心乃枝。买了那一台？」

    坐下的心乃枝，拿出新机给他们看。是刚才困扰的两台之一。

    「结果还是买了能够当音乐播放器的这台啊。要是想要播放器的话，我们一起用不就方便多了的说」

    「不过心乃枝还真是喜欢音乐啊。都听些什么歌呢？」

    「没这回事。我也没有那么喜欢音乐……。只不过稍微听听而已」

    「要是能录下英文听力CD的话，随时随地都能学习了――这么想的」

    望着看起来害羞地浮现出笑容的心乃枝，将悟深切的感受到起优等生是个怎么样子。

    在这之后，心乃枝一副兴高采烈的样子，「还有这么可爱的壁纸哟」地，展现给将悟看。

    ――心乃枝一直就这么笑着的话就好了

    将悟回想起刚才衣楠的话。

    DNA鉴定。

    要是能够证明，心乃枝跟我没有血缘关系的话……。

    要是这样，那就没有怀疑她是『隐藏真实身份，想和哥哥结婚的妹妹』的必要了。

    但是如果心乃枝判明了心乃枝是真正的妹妹的话……。

    一想，将悟禁不住吓得伸长了后背。

    如此，要是彻彻底底的清秀优等生的心乃枝，是到现在都一直瞄准着想和将悟结婚的，血肉相连的妹妹的话……。

    「没，没事哦。哈哈哈」

    笑着敷衍过去，但是……将悟端正了想法。

    如果这样，就当是与自己离散的妹妹的再会而高兴就好。

    虽然不能与心乃枝成为恋人，能以家人的身份拥抱她就够了。

    「对了。对啊。嗯，没什么好害怕的。」

    ――已经够了，惧怕连在哪儿都不知道的妹妹的影子这种事。

    我想要更快乐的享受学园生活。女孩子也是，从心底里面想要和他们搞好关系。

    想这么怀疑着跟他们相处，岂不是对女孩子很失礼么！

    将悟心中偷偷地，下定了做DNA鉴定的决心。

    第二天，将悟进教室一看，发现心乃枝和雅都没来上学。

    将悟的位置，是教师最后一排。坐上座位把包里的遗传因子采集套件取了出来，仔细盯着看。

    放进塑料袋里的，极其普通的棉签和小小的容器。就光看这些，应该认不出是DNA样本采集套件吧。

    ――但是DNA鉴定什么的，怎么拜托他们才好呢。

    将悟在大脑中模拟了一下拜托心乃枝和雅采集遗传因子样本的情景。

    「心乃枝，我有事拜托你。想要你把你的血装进这个瓶子里」

    ――怎么有种会被认为猎奇变态的感觉。

    「雅，我有事请你帮忙。想要你往这个容器里，放一点尿液进去。」

    ――撇开这个场景不谈，再次说话的机会估计都没了吧。

    但是，嘛，仅仅是唾液的话……。

    「心乃枝和雅，有事拜托你们哈。想要你们往这个棉签上，涂上口水。」

    「接招！十字手刀！！」

    突然从背后猛的一锤，将悟头磕在桌子上。

    「疼死了！！怎，心乃枝，这，这个嘛，真的是模拟而已……」

    慌忙地边解释边摇着头，站在那儿的不是心乃枝而是……

    “盯”地注视着白色的眼眸，那是班同学神M雅。

    与娇小的小学生般身材，平坦的胸部相反，俯视着将悟。

    「将悟～，什么时候变成无可救药的变态了哇～？」

    「啥？ 变态……？」

    「从刚刚开始，『想要心乃枝的血―』啊，『想要雅的尿―』的，恶心的不行」

    「说，说出声了……？」

    「真～是的，将悟这种无药可医的变态。刚碰到了啊，讨厌讨厌」

    雅“呜哇~”地施以鄙视的眼神。呸呸呸地甩着刚才给将悟手刀的手。

    「我不是那个意思啦，这之中是有理由的说……」

    「什么啊―，理由什么的」

    「实际上，D……」

    刚准备说出鉴定的事情，将悟把嘴闭上了。

    ――对了，衣楠曾经叮咛说过得『尽量秘密的进行』的。

    加入雅是真正的妹妹的话……也有她会想方设法混淆鉴定结果这种可能性。当然并不是怀疑她，只是有这种可能性而已……

    「啊―，这是神马―」

    趁着住嘴的间隙，雅把转移目光，并固定在鉴定套件上。

    「原来。想让我把尿尿进这里面去的吧」

    「女孩子别说些什么尿尿的。还给我啦」

    将悟伸出手去，雅咻的躲开了。

    「说些什么的无所谓吧。反-对性别歧视！证据没收～」

    雅孩子似的，从将悟那里逃掉，跑了出去。

    「等，等下啊，雅！」

    将悟正准备追出去而站起来时，心乃枝从教室后门进来了。

    「早上好。――发生了什么事么？」

    「来来鹤真同学！赶紧逃赶紧逃！要被变态将悟盯上了哦」

    「所以说搞错了啦！快还给我啊！」

    将悟抓住了雅的手腕。

    「呀！」

    两人撞在一起，心乃枝一屁股摔在地板上。

    雅手上的采集套件被丢飞了出去，塑料容器“喀喇喀喇”的边响起清脆的声音，边在地上打转。

    「危，危险」

    将悟一个用力过猛，垫在下面背朝地面地摔倒了，脸被雅的后背磕到。

    「好，好痛……。没事吧，你们俩」

    将悟伸起腰抬起脸……看到了门口站着地女孩子的脚。

    「……真有精神呢。前辈们……」

    愤怒地压抑着杀气的声音。

    抬头一看，学生会副会长凛香的太阳穴正青筋直冒。

    「在干些什么呢！一大早的吵吵闹闹的！」

    「但是！将悟说他想喝唾液嘛！」

    「才没说！」

    「『上课之前把心静下来，用功准备学习』深流院学园的小鬼里这么写过！忘记了么？！要是忘了的话，请回去把学生手册度一百遍！」

    「怎么这样……」

    「撇开校规不谈，现在正值期中考试期间哦。难道看不见周围么？」

    被说着看了看教师里的情况，同学们以困扰的眼神，往将悟他们那边看去。

    「然后前辈，你掉了东西哦」

    将悟站起来以后，凛香把刚才丢出去的采集套件递给他。

    「谢谢」

    「帝野前辈，作为帝野集团前社长，帝野熊五郎氏的儿子，在学校里可是备受瞩目的存在哦。应该更具备一点作为学生榜样的心志」

    「唔嗯……。话说国立同学。来二年级教室有什么事么？」

    「我正在巡视，看有没有像前辈这样扰乱校风校纪的学生。学生会有这个义务监督学校的风纪哦。」

    凛香‘乒’地竖起食指。

    「听清楚了。期中考试以后，理事会的人会预定来进行视察」

    「理事会的人？说起来好像听说过有这样的活动」

    「有印象么，理事会的全都是日本屈指可数的财政界有头有脸的人哦。――帝野前辈也应该听到了，为了不被看到那种见着都觉得丢人的模样，请好好地端正行为规范。」

    眼看就要到视察的日子了，因此作为学生会副会长在学校里巡视吧。

    理事会的人里有许多著名企业的社长和高管。要是会里的人来视察的时候，出现刚才那样和雅他们吵闹的样子……『帝野集团社长的儿子，是这么不沉稳的人么』可能会被这样藐视。

    这种印象可能会关系到帝野集团全公司的社会形象问题。

    「我，我知道了。从今以后，我每天都会严肃认真的哦」

    “咚，咚”地，校内鸣响起庄重的钟声，是朝会的预备铃。

    「那么我先回去了」

    ――要是国立成了我的终身伴侣的话……估计一辈子都得被压得抬不起头来。

    目送着离去的理想的背影，将悟不由得无法接受。

    之后回到自己的座位，心乃枝和雅已经先坐好了。

    「啊，天生的变态回来啦」

    雅赶紧丢来一句。

    「……我才不会受你的挑衅哦。我已经脱胎换骨了。要作为一个堂堂正正的人，端正的活下去。」

    「什么嘛～。明明刚还想喝女孩子的唾液的说～」

    握紧颤抖的拳头，将悟忍住了。

    ――我，我才不会轻举妄动呢，才不受你挑衅。我可是行为端正的人。与那种变态才不一样呢！

    虽然这么说……

    ――果然还是把话说清楚比较好那。

    关于DNA坚定的事情，将悟重新考虑了一下。

    这是个很单纯的问题。闷不吭声的鉴定什么的，有失风度。就应该把事情挑明了说，来得到她们的协助才对。

    只用把棉签沾一下口腔内壁，就能采集到鉴定用的样本了。这样的话就没那么抵抗了吧。

    ――跟心乃至诚实说明白……雅那边也不得不说啊。

    虽然雅老师做恶作剧捉弄人，她也担心我们之间的某些事。对于雅，我也想搞清楚她到底是不是真正的妹妹。

    但是，还是过段时间再说吧。

    他反省着另一点，他还顾虑不足的事情。

    陷在正是期中考试前的重要时期。不管是心乃枝还是雅，说了以后都有可能会让他们动摇地学不进去。所以请两人协助鉴定的事情，就等到期中考试以后吧。

    过了几天，期中考试无事的结束了。

    试后假日结束后的早晨，来到学校的将悟立马喊心乃枝和雅，把他们带出教室，寻找耳目稀少的地方。三人最终来到了屋顶。

    理由当然是把DNA鉴定的事情对二人挑明。

    「……就这么回事。所以说，能不能麻烦协助我采集一下样本呢？」

    被得知事情原由的心乃枝和雅，一时间以困扰的眼神望着将悟。

    「想证明我们俩不是将悟君同学的妹妹，是吗？」

    「哼～嗯。将悟，你果然怀疑我是你妹妹啊」

    果然，二人都一副不高兴的样子。

    「不不，我也不是怀疑的意思。不过，我的妹妹是哪儿的谁都不知道，这是事实。而且她把真身隐藏起来了也说不一定。――所以我想把谁是妹妹谁不是这件事弄清楚啊。」

    如果，这两人拒绝鉴定的话――也不打算强求。要是失掉了他们的信赖的话，就赔了夫人又折兵了。

    但沉思着的心乃枝望着将悟的脸，点点头。

    「我明白了。我协助你做DNA鉴定。」

    「真的吗？！」

    雅睁圆了眼睛，逼问似的探出身子。

    「鹤真同学，认真的吗？！DNA鉴定是个怎么回事，你知道吗？！不是不明不白的就随随便便就答应了吧？」

    「呒。我当然是知道的哦！」

    「诶～。那DNA是什么的略称？说说看撒」

    在吵着嘴的二人面前，将悟叹了口气。

    「雅你别说些孩子气的坏心眼话啦。那种东西不拿出词典翻不知道的吧」

    「是Deoxyribo-Nucleic-Acid（B某：我擦，我都翻的英语词典，心乃枝酱すごいw）」

    话说心乃枝一副绰绰有余的表情说着，「哼哼哼」地挺起胸。

    「连这种知识都知道啊。优等生也得优秀地有个节制哦！」

    「说回来，怎么好像有点宅的感觉哇……」

    「唔……。听，听不太清楚呢。再说一遍看看～」

    「几遍我都说给你听哟。Deoxyribo-Nucleic-Acid这个！」

    「再来一遍！」

    「Deoxyribo-Nuclei啾……！！」

    ……好想咬到舌头了。

    「啊哈哈哈！」地雅一边指着泪目地啊呜啊呜直哼哼的心乃枝，一边爆笑道。

    「雅你也适可而止一点吧。――不过心乃枝还真能记下那些晦涩的词汇啊。」

    说着，心乃枝从手机里面把前段时间买的手机拿了出来。

    「其实我刚才听了这手机里面的英语会话的听力录音，里面出现了那个，然后就记下来了」

    「……什么鬼英语会话啊」

    不知怎么地，将悟对心乃枝刚听的英语会话教材感到不安。

    「总之将悟同学，神M同学就放一边，我们俩来单独来做DNA鉴定吧！」

    「呃，我们俩单独什么的，虽然说得挺浪漫……。但是协助我来做DNA鉴定，真的可以么？」

    「我也很不安……。鉴定什么的，完全没做过。不过如果这样能稍微让将悟同学从痛苦中解脱出来的话，我就协助！」

    「谢，谢谢你，心乃枝……」

    「真拿你没办法。那我也来协助好了啦」

    「雅也要？！」

    「这时候只有我拒绝的话，不就会被怀疑可能是妹妹了咩」

    「嘛，也好啦。要是这样能够尘埃落定的话，也许也不错的说」

    「你们俩……真是多谢了」

    「将悟」

    将悟心中感受到一阵暖意，交替地看着心乃枝和雅。

    然后从口袋里掏出鉴定套件，把棉签和塑料袋分别递给二人。

    「放进嘴里，像这样在口腔内壁里弄一下，这样采集细胞样本」

    两个女孩子，盯着手上拿着的棉签。

    「倒是挺简单的」

    「话说昨天新闻里面报道过，在烟蒂上面检测出逮捕的嫌犯的DNA，也就是这种东西吧？」

    心乃枝和雅分别害羞地转过身背向将悟。刮刮刮地在把手伸到嘴里动着。然后一回头，把装进棉签的塑料袋递了过来。

    拿到了以后贴上了谁都能认出来的标签。红色的是心乃枝的，绿色的雅的……。

    「等下将悟！别老盯着看哦！」

    「不，不会看的啦。看」

    将悟把信封取了出来，把两个塑料袋装了进去。然后小心的放进口袋。在回到家之前，得小心别弄丢了。

    「出了结果以后，会马上通知你们哈。」

    「――嘛，也不用特地跟我说，结果什么的我知道」

    确实雅和心乃枝她们俩，是不是自己的妹妹这种事的事实，他是有数的。

    「那么将悟同学，学生会刚找我有事，先走了哦」

    「嗯。……不过一大早就有事情，心乃枝也真是忙啊」

    「今天理事会不是会来视察么。我是去做迎接的准备。」

    「话说回来国立同学说过的那。我，礼仪应该端正了点吧」

    「哼哼，你领带系歪了哟。――回见啦」

    心乃枝小跑着，回到了楼内。

    「我也不能这么呆着喔。得赶紧去社团露个脸」

    「怎么，雅你也是啊。游泳部有什么事么？」

    ｛说是理事会里面有学生体育联盟的大人物。所以要来视察社团活动的时候，得留下好印象才行。要是吸引了眼球的话，说不定还能增加社团经费！」

    嘻嘻嘻嘻地，雅边打着小算盘边笑道。「再见咯―」的挥着手跑掉了。

    姑且不论雅和心乃枝两人，对DNA鉴定没有抱有负面的感情。

    将悟呆然的杵在那里，一个人望抬头望着屋顶的天空。

    「就剩下回家把我的样本采集一下，把样本送去濑利小姐那里了」

    把这个鉴定一做，就应该真相大白了。

    当然即使二人不是妹妹，也不能决定是将来的伴侣。

    但是她们俩都是魅力十足的女孩子。要是他们俩不时妹妹的话，将悟就终于能够踏出『寻找终身伴侣』的试炼的第一步。

    不用害怕被称为妹妹的阴影，能跟女孩子进行心与心之间的交流。

    这样的话，不知在哪里的妹妹，也就没有隐藏的理由了应该。

    「哈，哈哈哈哈……。这样就，结束了啊……」

    将悟的口中漏出高声的大小。

    「吾之妹唷……。没有必要再做隐藏这种无用功了哦。你不得不作为非结婚对象的我的家人，添麻烦的妹妹，和我培育哎的家庭哦。」

    将悟向天际摆出胜利姿势。

    「我赢了！我，赢了与妹妹之间的战斗了！！」

    这是对于将悟来说，将近两个月……不，从熊五郎的葬礼之日的一年多以来，与妹妹之间展开的战斗画上休止符的瞬间。

    ⊙

    这一天学校里的氛围与往常有所不同。空气中充满了火药味。

    也难怪，因为理事会的人今天预定要来视察。

    理事会里的会员大部分都是深流院学园的毕业生。在当今的政界获得成功的，成为社会代表的大人物也非常之多。这些人成为学园的理事，为学校的运营提供金费，同时也决定学校的运营方针。

    直到午前，这样的理事会的人们来视察是第四遭。

    将悟的班级正好在上小都里执教的历史课。

    由校长带领着走在走廊上的十来个男女，从向走廊的窗户里窥视者。

    全是些五十岁以上的老头老太太。但是，散发着平和的威严感，给人一种落落大方的感觉。怎么说呢，就是有种与普通老百姓不一样的气场。

    在这之中，出现了一名让人觉得走错场的少女的身影。穿着学校的制服，还是中学生左右的样子。估计是理事的孩子或者孙女儿什么的，应该是这种关系吧。

    「……这里期中考试会考的哦。你们给我好好记住哟」

    理事们的视线拂过，讲台上的小都里老师紧张的额头撞在黑板上。

    「那个，老师」

    一个男生在这正儿八经的氛围下，提心吊胆的举起手。

    「怎～么啦，山田。的确是个好问题呀」

    「……我还没问」

    「这，这样啊。那快点问吧」

    「老师，期中考试已经结束了的说……」

    「老，老师我超喜欢欺负那种在期中考试里提出难题的学生喔！」

    ……那位小都里老师已经完全变成一副脱线的样子。貌似自己在说些啥已经完全不知道了。

    对于在学校里工作的教职员工，理事会的人们可以说是与校长匹敌的了不起人物。

    话虽如此，理事们依次从教室经过，教学无事的顺利的结束了。

    下课以后，小都里老师好像终于意识到自己刚才的发言。蹭地蜷缩着背奔出教室。

    「super熊吉的贷款，还有三年的说……」

    好像听到这么说。

    午间休息，从紧张感里解放出来，将悟大大的伸了个懒腰。

    「那就是理事会的人们么。能让小都里老师紧张成那样，难道是些可怕的人么」

    「怎么说呢。可不可怕不太清楚，大家都感到了威压感呢」

    旁边座位上的心乃枝关上教科书说道。

    「真不愧是财政界的成功人物的感觉啊。有好几个人脸很面熟」

    「电力铁道公司的社长啊，前文科省的事务次官啊，牛人好多。在电视上看到过。」

    这么侃着的时候，啪嗒啪嗒的跑步声传了过来。

    「将悟同学！将悟同学在么～？」

    是学生会长爱菜。长发飘曳着慌张的跑了过来。

    「理事会的人们，说务必想见见将悟同学！」

    「我，见我？！为什么？」

    「刚才吃午饭的时候，理事会的人说『帝野熊五郎的儿子如果在籍的话，务必想跟他谈谈』……」

    「诶～，将悟，大―名人咧！好～厉害！」

    雅仅有这次是以真正的感到佩服的声音说道。

    帝野集团社长的独子的话，引起理事们的关注也就不奇怪了。

    「不，也没那么夸张啦……。总而言之，要是这样的话我就去露个脸吧」

    将悟沐浴在全班憧憬的羡慕目光中，被爱菜带领着出了教室。

    他们走在游廊上，朝向另一个校舍的会议室。

    从门上的窗口望进去，普通教室般大小的房间里，长桌排列在房间的四个角落。十几个理事正在座，边吃着午餐边与校长和教导主任欢谈着。

    「那儿在说些什么啊，感觉有点紧张啊」

    「没事，没事～！瞧放松部也在取材哟～」

    爱菜指向会议室后面。那里有数名学生，一名男生正肩扛着貌似挺重的摄像机。

    「将悟同学的话也会好好地在学园纪录里留下来呢～」

    「那应该会让人更紧张哦……」

    忽然一瞥，发现刚才那中学生模样的女孩子混在理事之中。

    齐刘海的短发发型。孤零零的独自吃着米饭的模样，犹如人偶一般。

    「话说来上课的时候就很在意，那女孩子是谁？」

    「说是哪位理事的孙女儿。好像是希望来深流院学园就学，前来参观的哦～」

    「诶。你看就像是哪儿的大小姐的感觉呢。该说是气质上佳……」

    说着，不由得往旁边的爱菜看去……

    「哼～，爱菜也很有是很有气质的说！！」

    「我还什么都没说呐！」

    然后又向会议室里四下张望，发现没看到凛香的身影。

    「国立同学不在啊」

    「我跟凛香一起去找将悟君，不过她好像没回来」

    那就是说凛香现在还在为去叫将悟，在各个教室到处跑来跑去吧。

    姑且不论，在这儿站着也不是个办法。

    将悟重新调整呼吸，跟着爱菜进了会议室。

    「打扰了。我把帝野将悟同学带来了～」

    理事们的谈笑瞬间静止，大家一齐望向将悟的方向。

    「呵呵，你就是帝野熊五郎氏的令郎啊」

    坐在中央的男性说道。是名单手拄着拐杖，体态发福的中老年男性。

    「那个人是严田先生，是严田商会的会长。最开始就是他说想要见将悟同学的」

    爱菜把脸靠近将悟，耳语道。

    将悟向盐田理事鞠了个躬。

    「今天能像这样被招待，感到万分荣幸。」

    「不必拘礼。我们企业人之间，都很尊敬熊五郎氏。――他的辞世，实在是很遗憾……不过传言熊五郎有个相当出色的儿子。我很想会会他呢。」

    「哪里哪里……。俺……不，我还稚嫩得很。还远没有那个立场接受“出色”这样的形容，」

    「像你这样岁数还能如此谦逊，与评价不同，是个相当有出息的儿子呐」

    严田理事心情甚好的笑着，然后直直的望着将悟。

    ――把我看透了么……？

    在理事锐利的目光中，直觉地察觉到。虽然表面看起来若无其事的在笑……心底里却是在揣度将悟是个何种程度的人物。

    原来如此，这就是企业的而世界啊。如果将悟成为了帝野集团的社长，严田理事也会变成企业世界的竞争对手。

    严田理事维持着表面的微笑，眼睛眯缝了起来。

    「话说回来帝野将悟君。像你这样的令郎的话，熊五郎也会考虑让你继成衣钵吧。――怎么样？实际上，已经预定就任帝野集团社长了是吗？」

    这一瞬间，理事脸上和蔼的表情一转，严肃的望着将悟。

    大家作为帝野集团的竞争对手会变成个什么样，很想知道这件事。

    但是……将悟受父亲遗志接受了为当上社长而必须跨越的试炼，这件事实帝野集团内部的极密事项。不能对任何人说。

    ――该怎么说好呢。

    要撒谎说当不了社长的话倒简单。不过感觉这么干不太聪明。将悟当上社长之后被说『那家伙撒了谎』也说不定。

    仔细想想这还真是个刁难人的问题。

    ――但是，今天的我可不一样哦。我已经获得新生了，正礼仪端正的活着呐！

    可能是今早，终于赢得了与妹妹之间的战斗的缘故，他的气势似乎涌上来了。

    将悟向严田理事不服输的看了回去。

    「我将来是否会成为帝野集团的社长……。我不太清楚。帝野集团的将来是公司里的大家所创造的。如果我当上社长，那应该是社内大家认同了我。

    那个时刻是否会到来，并不是我能够决定的事情」

    没有说任何一个谎。

    将悟正为了能当上帝野集团社长而奋斗，而不是已经能当上社长。要跨越父亲的试炼，获得公司里人们的认可，才能能够当上社长。

    「呵呵。不过社长不是得让公司里的大多数人服从才行么」

    「是这样么。倒不如说是用耳朵去倾听大多数职员的话语这样的立场，您说不是么」

    严田理事注视着将悟――快活的大笑起来。

    「哈―哈―！不愧是熊五郎氏的令郎。把我的话一一漂亮的反驳回来了呐」

    边拍着手便站了起来，严田理事朝将悟面前走去。

    「你一定会成为一个大人物没错。我很期待你的成长」

    「非常感谢！」

    将悟双手握回严田理事伸出的手。

    ――太好了！本以为会被说嚣张的，居然被表扬了！

    这似乎是将悟作为社长被世人所认可所迈出的第一步。他感觉到眼前的汪洋大海正向他打开。

    不仅是结束了烦恼至今的与妹妹间的战斗，前途也没有被阻挠。

    与学校的魅力女孩们邂逅，被严田理事这样的企业人所认可……将悟正一步步脚踏实地地迈向通往社长的道路。

    ――我终于从真正意义上开始朝着未来前进了！

    的确，现在将悟命运的齿轮整紧咬着，强有力的开始转动着！

    这时。

    『哥哥大人』

    忽的听到布置在哪里听过的声音，将悟僵住了。

    ――刚，听到了……？

    不不，是幻听吧。话说电话都没拿呢，不可能听得到才对啊。

    一定是在理事们棉面前紧张过头，出现幻听了吧。

    一边苦笑着，一边望向旁边爱菜的脸。

    爱菜一副困惑的表情四下张望。

    「刚才，有没有听到奇怪的声音～？」

    不仅是爱菜。回到座位的严田理事也是，其他的理事和校长他们也是，正在取材的放送部部员们也是，在场的所有人都浮现出疑惑的神情。

    「不是，幻听……？」

    这时，将物的背后传来一股不祥的预感。

    「哥哥大人，听得到吗？」

    将悟――不，在场所有人都心惊胆战的抬起视线。

    视线尽头是一个扬声器。

    在各个教室里用作校内放送的扬声器。

    『我是妹妹。是将悟哥哥大人的妹妹』

    从机械的哪里传出来，吱―的尖锐声音。

    声音被变声器加工过，听不出是谁的声音。

    不过有一点可以确定……那毫无疑问是给将悟打过电话的『妹妹』的声音。

    那个声音刚才在通过校园放送传播！

    「妹妹是个怎么回事？」

    「刚说是将悟哥哥大人是吧。是指帝野将悟君么？」

    「余听说他是独生子啊？」

    理事们交头接耳的疑惑的说着。

    『虽然会引起全校骚动，我有些事情务必想传达一下。拜托请安静的听一下』

    不知怎么有种威压感地语气。听起来有点生气。

    『听见了吗？在我事先说明一下，请不要想知道我是谁，别想来找我，那是毫无意义，没有任何好处的。作那样的努力只是浪费时间。

    即使无视我所说的话，想来找我的话……我也不会闷不吭声的。我也有我的想法。这次，如果再想来找我的话……我就会全部摊牌。把我手上握着的秘密，向世间揭露出来。要是如此的话会变成怎样……应该清楚吧？全部玩儿完。所有的一切都打水漂哟』

    这明显是恐吓。

    狗急了就要跳墙一般的声音。

    扬声器那头，愤怒地颤抖着的迷之妹妹，想象不出来。

    『我说清楚，这不是忠告，是警告。要是知道了我的真实身份的话，一定会招致不幸――要是不想变得不幸，就请忘掉吧。请当作将悟哥哥大人的哥哥妹妹什么的，没这么号人物。这是大家都能幸福的唯一出路』

    扬声器那边传来直到现在还激昂不已，气喘吁吁的『妹妹』的声音。

    不知什么时候开始，将悟的身体颤抖起来。

    ――为什么，会知道？『妹妹』已经意识到了吗？

    知道了我准备去做DNA鉴定的事情！

    『对了，忘了说一件事。――那里的，表情呆呆的站着的将悟哥哥大人。听见了吗？不好好的注意四周的话可不行哟』

    ――说我表情呆呆的站着……？哪里啊。从哪里看到的！

    『就这样，我先告退了』

    然后校内放送的声音噗的消失了。

    冗长的警告，『妹妹』一口气说完了。

    ――在恐吓我……。

    将悟确实守着秘密，将来会成为社长的秘密。另外，还有个父亲的私生女的妹妹。这些秘密要是披露给世人，会引起骚动。

    没想到重要的秘密被轻易的暴露了……将悟已经不会被认为是配坐上社长位置的人了！通向社长之路已经封死了！！

    在哪，我周围藏着的妹妹。知道了我DNA坚定的计划，威胁要是我去实行的话我的话就把我的秘密向世间揭发！

    本以为已经结束了，与妹妹之间的战斗，本以为已经胜利了。

    将悟像是挨了强力的组合拳似的沉默的继续望着扬声器。

    ――这次的『妹妹』好过激……。

    「刚在是什么情况？！帝野将悟君，跟你有什么关系吗？！」

    严田理事瞪视着将悟。

    「不，没，这个，那个……」

    「那个～，这个是恶作剧～」

    救于燃眉之急般，爱菜站出来在将悟前说道。

    「像这样进行校内放送，让大家猜猜这是谁呀的很有趣～。现在学校里流行这样的恶作剧～」

    「说是……恶作剧……？」

    不过貌似起了反效果。严田理事眉间的纹路皱的越来越深，愤怒的颤抖着身体。

    「你们在用学校的设备来玩恶作剧吗？！知道我们每年往这所学校投资了多少钱吗！我们期待着你们的将来啊！怎么能做这种无聊的事情！」

    咚地一拳敲在桌子上。

    爱菜「铡沟匾桓笨炜薜难子缩着肩膀。

    「真实的。――理事会的大家，今天来视察，实在是太好了。像这样的学校我们的运营方针不得不重新制定。今后不仅要削减预算并进行检讨改正，学生们的指导也得更加严格执行，向老师们提出倡议――」

    严田理事的发言引来好几个历史的颔首。校长和教导主任都一副无法扳回，提心吊胆的样子。

    ――学校会发生变故吗？

    从编入这所学校以来，一直认为它是所自由，愉快的学校。

    这一点会发生变故么？就因为我把妹妹的问题带到学校里来了。

    这样也太逊了。不得不把事情给说清楚。

    我把身份不明的妹妹的事情给……

    说出来的话，我和妹妹的命运会发生很大的改变也说不定。

    但是把学校的大家牵连进来可不行。

    「刚才校内放送的事，全部都是我的责任……」

    刚准备要说的时候，会议室的门嘎啦地被打开了。

    站在那儿的是凛香。像是狂奔过来的模样，肩膀大大的起伏着，“哈哈”地喘着气。

    「帝野前辈！刚才的额放送是怎么回事？！」

    「唔唔～，凛香酱～。说了刚才的放送是恶作剧以后，被吼了唔～」

    爱菜边说着事情的经过，边像泪水决堤一样哭起来。

    「哼。最近的年轻人真是不像话」

    对一副不屑样子的严田理事的这番话，凛香――

    「――我也觉得，说的确实挺有道理」

    干脆地说道。

    不假思索地就得到赞同，严田理事一副狐疑瞄向凛香。

    「理事先生，让您看到了难看的样子，从心底里感到万分抱歉」

    凛香向会议室的正面走过来，用演说似的口气开始说道。

    「我入学到深流院学园将近2个月了，但是这所学校与我所想象 的样子稍稍有些不一样。上课讲小话，乱扔垃圾，下课后去买东西吃……有这样一个个收拾不完的小毛病，但我不认为这些是与将来的绅士淑女们所相称的行为。学校之所以会这样只有一个原因。――心境弛缓。学生们的都粗心马虎了！」

    「就是。我视察上课情况的时候，多多少少都发现了点呢」

    理事中的一人听了凛香的话不停地点头。

    「直到现在的深流院学园为止，我一直都担任着学生会里整顿风纪的职责。不过并没有称职的完成使命，获得肯定。我每天都对这种状态长叹无奈。作为学生会副会长，我想挽回这所渊源正统的学校。――不，是非得挽回不可。用我们学生们的手，来创造任谁看起来都不觉得丢人的学校！」

    「是啊！学生们自身不行动起来可不行！」

    理事们那边掌声响起来。

    凛香行了一礼让掌声暂停，徐徐说道。

    「我在这里发出宣言。以深流院学园会之名――设立深流院学园风纪委员会！」

第三卷 2章 失踪了的妹妹的手机？

    是谁。

    我的妹妹是谁。

    隐藏着身份，躲在我周围的妹妹到底是谁啊！

    午后的班会上，将悟苦恼的抱着头。

    「啊―，话说午休的时候帝野的妹妹什么的在校内放送里出现了呐―，要是恶作剧的话，老老实实跟老师我说哦―」

    小都里老师一说，同学们一瞬间向将悟的方向瞟了一眼。

    在那校内放送之后，老师们立刻往设备所在地赶过去。不过哪里都没有发现可疑人物的踪影，也没有任何奇怪的地方。

    学校里的说法变成了：“那放送不知是谁的恶作剧”。

    但事实上，这并不是单纯的恶作剧。

    那是蕴藏只有将悟听得懂的威胁！

    两旁的心乃枝和雅正担心地偷瞄将悟。

    坐在前面的衣楠回头小声搭话道。

    「实在是没想到，『妹妹』会以这种形式现身呢」

    「『妹妹』是要阻止我去揍DNA鉴定啊，以暴露我作为威胁」

    「也就是说『妹妹』的真身，是知道这计划的人物啊」　

    将悟思考着，知道我要去做DNA这事的人物……。

    心乃枝和雅……。难不成是她们俩中的谁？

    老实的答应只是做出来的表象么？

    「果然……那放送是她们俩做的吗?」

    衣楠一副狐疑的瞄着坐在将悟两边的心乃枝和雅。

    「不，等下。也不能妄下定论。也有可能是有人在哪儿听到了我说了鉴定的事情也说不定哦」

    「哪儿啊，比如说？」

    将悟手握铅笔，回想起这一周的经过。

    要说除心乃枝和雅以外，有可能知道将悟做DNA的计划的话……。

    「是那时候……。手头上的鉴定套件被雅发现了，引起骚动的时候。那状况被『妹妹』知道的话，说不定就会发现我在想些什么……」

    「原来如此。确实那时的骚动，引起了全班侧目啊」

    「另外，也有可能有人藏在我拜托心乃枝和雅做DNA鉴定的现场」

    心乃枝和雅，再就是除此之外的谁么。

    不知正从哪里看着，『妹妹』总感觉，越来越让人不舒服。

    「喂～帝野！！」

    这时随着一声怒吼，一根粉笔飞过来乒地正中将悟的眉心。

    「好痛！！」

    「老师～！从刚开始帝野一直在讲小话～」

    “这里哦”地雅把手举了起来。

    「y，雅，你这叛徒」

    「哼~哒。什么嘛，偷偷地讲着好像很好玩的小话」

    ――不不，讲的不是啥好玩的事哦。

    话说回来这种状态下，DNA鉴定什么的根本做不来……。

    将悟一时间不得不断掉执行计划的念头。

    『妹妹』是怎么知道DNA鉴定计划的，完全无法推测。

    感觉不问本人，就不会知道真相。

    不过有一件事情可以确定。这次的『妹妹』，跟以往的『妹妹』的声音是一样的。也就是说，她入手了那台带有变声器的手机。

    将悟一下课便飞奔出教室，去寻找手机的原所有者芽依。

    在空空荡荡的学生食堂，将悟找到了目标。她穿着一身魔女COSPLAY模样的衣服，面朝着餐桌。

    「嵯峨良前辈！」

    芽依转了下身，不知为何拿着盛面食的盘子。

    「嗯？是帝野啊！这么快闻风赶来品尝「莉莉可☆姐妹」的新菜品，真是欢迎光临」

    「新菜品？」

    「来视察的理事中，有家庭餐厅连锁店的会长呢。我刚开始做这新菜品的宣传呐。看好咯。这就是新开发的『天然妹妹特制的意大利拉~面』！」

    「看起来貌似跟普通的加肉意大利面没啥区别……」

    「哼哼哼。帝野远远小看了天然妹妹的实力了呐。这可是本想亲手做肉沙司给欧尼酱做礼物的妹妹，把意大利面和拉面弄错了以后做的肉沙司哦！而且还把味增拉面代替意肉酱盛了进去，如此这般彻底」

    「都不在天然娘这一级别了……。绝对是故意的吧，那个」

    「正好还留了一碗。帝野也来试吃一下，来」

    一推，一只装着可疑的不知是糊糊还是拉面的盘子塞了过来。

    「还“来”……。知道了啦，我吃就是，吃就是」

    将悟接过盘子和叉子，坐在餐桌旁嘶噜嘶噜的吃起来。

    面汤上满满的覆着肉和味噌。怎么说呢，微妙的有种难以表达的感觉。

    「……全是味噌的味道……」

    腻味地吃完了以后把盘子还回去。

    「这个，真是给理事试吃的么？大丈夫吗」

    「家庭餐厅连锁店的会长啊，吃了一口以后瞬间就说：『让人回忆起那华丽的厨师时代的大失败，实在是好怀念啊！』说着边感激的流了泪哦。还说“拜托请务必与我社合作”」

    芽依圆滚滚的眼镜一边一闪闪的反射耀眼的光芒，一边浮起可疑的微笑。

    「天然娘妹妹，真是可怕……。对了，先不说这个」

    将悟从桌上拿了点纸巾擦擦嘴边的味噌后一下子进入正题。

    「嵯峨良学姐。关于那台带变声器的手机，有些事想问问你」

    「怎么了，一惊一乍的。我不是说了那台电话我已经扔了么」

    「不过！……学姐你也听到了吧。午休时候的校内放送」

    「啊啊，那个啊。帝野真有妹妹缘呢。真是让人羡慕嫉妒恨的家伙」

    「羡慕嫉妒恨个啥啊。――跟你听到的那样，又有『妹妹』出现了。这次她也一定用的那部手机没错。恐怕用的是前辈使用的那部」

    「凭什么这么肯定？鹤真也有同样的机型吧？」

    「心乃枝把她那部脱手了，是我亲眼确认的事实哦。――所以说在这所学校里干这种事的，只能是用的学姐的那部！」

    「……难道帝野你想说我就是刚才那『妹妹』的真身不成？――我已经不想再被怀疑，所以都把手机给扔了哦」

    「学姐你知道我的妹妹是谁吧？」

    芽依貌似从前是将悟妹妹的密友。所以现在也知道将悟附近的“她”的事情才对。

    「以前我也说过，现在暂时还不能告诉你哦。直到确信她能够被热情迎接为止，我没有说出来的打算」

    将不仅仅是将悟，将悟的母亲，帝野集团的人们都惧怕的丑闻，也就是熊五郎的私生女接入家门。这就是芽依提出的条件。

    这种事情，至少当前是不希望看到的。妈妈和帝野集团的人们毫无疑问的都会将丑闻，也就是私生女的事情给否定掉吧。

    「――我知道。我也是，也不希望看到妹妹受到伤害」

    但是芽依把手机交给了这妹妹，也有这种可能。

    说不定……真实年龄不详的芽依才是真正的妹妹这种可能性也有！

    「学姐，会不会是把那部手机交给谁了……还是实际上被偷了，是这样吗？」

    「净问问题哦，帝野。你不会打算要我免费给你解答吧？」

    「免费什么的，难不成还要收钱？！」

    「谁说要钱了。帝野你不还有别的，可以用来支付的东西么」

    「用来支付的东西……」

    「那个问题的话……现价，kiss一次优惠哦」

    芽依红着脸说道。

    ――话说回来，这是害羞时说的台词么？

    芽依站到坐着地将悟身边，脸轻快地凑了过去。

    「哼哼哼，帝野哟，大大方方的啾一下~」

    两手故意做出魅惑姿态，名副其实的魔性之女，简称魔女一般的嘴唇弯弯上扬地笑着。

    芽依一口气把脸凑到跟前闭上眼，鼻尖都要碰到了。

    「嘛嘛嘛，等等啦，学姐真是的！」

    ――s，虽然这么说，要是嵯峨良学姐的话，即使是拜托也想要和她kiss……。

    要是学姐真是我的亲妹妹的话，那该怎么办！！

    「不，不行的学姐！我即使是误会了，要是再跟妹妹kiss了的话……」

    说着芽依的脸停住，一动不动的注视着将悟。

    「我和妹妹的家庭关系相当复杂。也不是怀疑学姐……现在这样子，我真的弄不清妹妹到底是谁……」

    「你觉得我有可能是真正的妹妹吗？」

    「对不起，学姐。我绝对不是讨厌学姐你……」

    「我和帝野你可是未来的共同经营者哦，有朝一日会成为夫妇，两人三脚齐心协力共同捧红『莉莉可☆姐妹』」

    「为什么是以夫妇为前提。好好听人说话啦」

    「算了。――我手上那部手机，毫无疑问确实是扔了哦。没有给谁也没有被偷。如我所说，星球六的早上，丢到了后庭的垃圾收集场。之后就不知道了」

    「那学姐你也不知道刚才校内放送的『妹妹』的真身是谁么？」

    「当然。说老实话听到那放送我也吓了一跳呢」

    「这样啊……。对不起，说了怀疑你的话」

    「先别说这个。你觉得『妹妹』是怎么拿到手机在校内放送里面播出来的？」

    「呃，怎么播出来的……」

    被这么一说，手机的话语声是通过对方的电话发送过来的。本来的话，应该不是校内放送的扬声器能够播出来的。

    「……不，没那么简单。用两部手机的话是可能办到的。大概『妹妹』拿着自己的手机和入手的带变声器的手机这两部手机。然后把自己的电话插上耳机，用放送设备的麦克风作为发送端。再从带变声器的手机那里打给自己的手机就可以了」

    那样的话，就能向连接到校内放送的扬声器的手机，发出『妹妹』的声音了。

    「对帝野来说马马虎虎的推理。特别给你六十五分哦」

    「有点低了吧？我哪里搞错了吗？」

    「不，我想没有哪里搞错了哦。另外六十五分这数字没什么特别的意义」

    「不要逗我玩了啊真是的」

    「但是『妹妹』为什么能够使用校内放送呢」

    「恐怕是想告诉我们向全校暴露我的秘密这件事是有准备的，这样子吧？」

    芽依叉着双臂，唔嗯地沉思起来。

    「虽然有可能是这样……我觉得稍微把事情考虑的简单一点比较好啊」

    ……话虽这么说，这种奇怪的事情，要怎么简单的考虑呢。

    「总之学姐，问了你好多问题，不好意思」

    「这种事不用在意。当然是出人头地还了赊账之后~」

    「……啥？赊账？」

    「帝野你平安无事的找到了妹妹的话，那时候就得全部付清。这次的问题解答嘛……姑且就拥抱着kiss3次算了。本来的话赊账的话还得还利息，再加上脱掉衣服……」

    说着芽依拨开制服的下摆露出肚脐。

    「利息是什么啊利息！话说请别脱啊」

    「实在是好期待哦～。我会好好的把申请书留下来的，说搞忘了什么的是没用的哦」

    ――真是的，学姐到底在想些什么啊……。

    这时，食堂的扬声器bingbongbangbong的响起铃声。

    将悟想起刚才那校内放送，不禁打了个冷战。

    但是听到的不是『妹妹』的声音，而是凛香的声音。

    『学生会寻人，帝野将悟同学，帝野将悟同学，若听到的话，请火速赶往学生会室。重复一遍……』

    「诶？我啊？」

    「怎么了，帝野。又对女孩子做了下流的事情被教训了了吗？」

    「没做啦。那么，学姐我先走了」

    将悟站起来，朝着食堂门走去的时候……

    「听好了，帝野！利息每天百分之二十哦！别忘了哟～」

    芽依的声音传了过来。

    ――我到底啥时候才能出人头地啊……。

    将悟从心底里感到不安。

    §

    「那么帝野学长。明天请带着这个。」

    来到学生会的将悟忽然被凛香塞过来一枚腕章。

    本来应该是学生会会员再进行学校活动的时候佩戴的东西。上面大大的写着「风纪委员会」。

    「……这个，是啥？」

    「如你所见，是风纪委员会成员的腕章。中午当理事会的大家的面提案的事情，帝野学长还记得吧？也得到了小都里老师的许可，明天立即开始活动」

    「这我知道，为什么找我？」

    「当然是因为帝野学长也是风纪委员会的成员啊」

    说的相当的理所当然的凛香。

    「但是我不是学生会会员的说……」

    「风纪委员会并不一定要全是学生会会员组成的」

    将悟环顾学生会室四周。最里面的学生会长的桌子旁坐着爱菜，默默地在想着些什么。

    另外还有3个学生会会员在。三人中有两个是男生，一人是女生。

    这时与那边的两个男生目光相遇了。

    「我还要去补习班，女大学生家庭教师拜托的。仅仅是个会计的工作已经很吃力了！」

    「我打工也很忙咧。同事甜心等着我呢。所以说接下来，帝野君拜托你了哈。啊～真忙，真忙」

    两名男生故意装着喊忙，边逃出学生会室。

    「就是这么回事。――仅仅参加学生会的活动的话就帮了大忙了，我也不强求你哦」

    「也就是说美人愿意当风纪委员的缘故，让我来插上一脚。但是为什么是我呢？」

    「之前也说过了，帝野学长是这所学校赫赫有名的存在哦。首先就光这点，就不得不率先作为榜样度过守纪的学院生活」

    成为风纪委员的话，就不允许违反校纪校规。凛香凛凛的盯着将悟。

    「另外如果是帝野学长的话，不也能够持着威严指导学生们的操行么？」

    ――嘛，这也可能会是着眼将来的迅雷呐。

    想想看，率先端正纪律，指导学生们的操行……不正是与成为社长的相称的活动么。

    「我知道了啦。我也试着做风纪委员看看」

    将悟将手中的腕章握紧。

    「话说委员就我一个？」

    「今天的话目前暂且只有我们三个人。而且风纪委员会的委员长由我来担任」

    ――三个人也就是说，我和国立同学，另外一个是……。

    将悟准备望向爱菜那边的时候，凛香先开口交出另外一个名字。

    「滋贺同学」

    「是，是。」

    将悟的后面传来幼豹叫声一样的孱弱声音。

    还留下来一个人，学生会的女生。娇小的身材，孤零零地站在那里。

    炒作有两边扎起来的头发垂到肩上，活脱一个很乖的古典女孩。发型不知是因为睡觉弄乱的还是什么原因，后边的头发像丑小鸭似的直直的翘了起来。

    「这是副书记滋贺同学。我隔壁班的，相当厉害的笔力超人。正书记因为三年级得备考，现在基本上都是由她来担任书记的工作」

    「请……请多多子(指)教」

    滋贺朝着将悟猛地低下头。

    那是透着lolita调调的声音。大概她本人已经好好发音了，仅仅张开小小的嘴，就听起来如此了貌似。

    「多多指教……」

    将悟边寒暄，边看着滋贺。

    ――风纪委员可不会欺负同学哦……。

    「帝野前辈，请不要欺负偶(我)」

    「不要欺负什么的……」

    明明什么都没做，为什么感觉变成整个世纪最坏的坏蛋了。

    「总而言之，我和滋贺同学，然后帝野学长三个人，组成了风纪委员会。活动从明天放学后开始，请不要忘记了」

    真是我们仨么？这么问着，往爱菜那边一看。

    她不知在思考这些什么，从刚开始就一言不发的坐在桌子旁。

    「天道会长她不能当风纪委员么？」

    「嗯？啊，嗯～嗯……。说要搞风纪委员的事情的，是凛香的说～」

    爱菜哈地轻叹，浮现出无力的微笑。

    「那爱菜我先回去了～。凛香酱，别忘了关门关窗哦～」

    爱菜站起来拿起包，匆匆的离开了学生会室。

    ――怎么感觉，像是淘宝一样啊……。

    与平时的爱菜，感觉不太一样。也没有和凛香说真话……。

    「滋贺同学，今天已经刻解散了哦」

    「是，是。」

    滋贺同学拿着包走向门扉。

    ――得去问问滋贺同学，可能跟天道会长的情况有什么关系也说不定。

    「那么，我也回去了哈。明天放学以后来学生会室就好了吧」

    打开门，准备去追滋贺同学的时候，一个人留下来的凛香――

    「去找妹妹」

    呢喃着说道。

    ――诶……？刚才，是对我说的吗……？

    凛香好像什么都没有发生一般，整理着桌子上的书籍。

    ――难不成国立同学……对我说要去阻止『妹妹』的真身么。

    那么倡导遵守校规的凛香。对『妹妹』那校内放送肯定是不可原谅的吧。所以对将悟抱有责任想把这个问题解决，难道想说这个？

    出了走廊，滋贺同学给将悟鞠了一躬之后，不知怎么的害羞似的准备跑掉。不知情的人看来，简直就好像是从变态那里逃掉的柔弱少女一样。

    「等下，滋贺同学！」

    「是，是？！」

    「你这么跑掉的话，我看起来不就整一个变态……了一样么。天道会长她发生了什么事吗？」

    「跟她平时的感觉不太一样……。难道说，跟国立同学吵架了吗」

    滋贺同学抱着书包，正面朝向将悟。

    「天道会长她好像对风纪委员会的事情，感到不太高兴酱紫……。即使国立同学邀请她，也不愿意加入……」

    ――哈哈，这就是两个人闹僵了的原因啊。

    那个天道会长的性格和风纪委员什么的，完全是冰和火对立面嘛。

    「嘛这样的话，马上就会和好吧。――滋贺同学也是，明天多多指教啦」

    重新一说，滋贺同学脸刷的变通红，微微的点头。

    边走出去，滋贺同学就像幼豹一样小心的并肩跟了上来。

    来到玄关附近时，将悟发现心乃枝正站在校内公告板前。正张贴着些什么。

    「啊，将悟同学。――啊拉，滋贺同学也一起么？」

    作为班长的心乃枝，和学生会成员也有一面之交。

    「刚被学生会叫去了。我貌似被加入到风纪委员会里去了……」

    「将悟同学是风纪委员吗？！」

    「目前只有我和滋贺同学，国立同学三个人而已。――心乃枝你在干啥？」

    公告板混杂着社团活动宣传画什么的，还贴了一张手绘的海报。

    那正是心乃枝所贴的东西。『寻物启事：寻找丢失手机』上面大大的写着，上面画着手机机身的特征。

    海报的中间，画着角色化的手机。屏幕变成了脸，眼睛呈＞＜哭泣状，『救救我～』地叫着。

    虽然挺像心乃枝手绘的风格……说不出口，微妙的有点可爱。

    「把海报贴出来，说不定能从谁那里得到手机下落的情报也说不定」

    「可是你听到中午的校内放送了吧？ 那部手机已经落到『妹妹』的手里了」

    「正因为这样啊！如果有是谁拿着，或者捡到之类的情报的话，就有可能知道『妹妹』的真身了。――我听到职员室里的电话，说是星期六的中午，在不可燃垃圾堆积场里有老师发现了那部手机哦！」

    「真的假的？！真是那部手机吗？！」

    「那是部有特征的手机，不会错的哦。那个老师以为是真的被扔掉了，所以就丢在那里没有捡。一听我要去找，『要是找到就好了啊』的感到很抱歉……」

    老师说谎的可能性实在是不大。

    芽依是真的吧那部手机扔到垃圾堆积场了。

    「也就是说……手机被捡走的时间，是从星期六中午到我们去找的星期天中午之间的这个时段么」

    有特定的证言证实被捡到的时间，这虽然也不错……。

    可是那天正是在期中考试前，因为社团挥动而登校的学生非常少。目击者什么的不容易找到吧？

    「滋贺同学，你啥都不知道吧？」

    一问，滋贺同学以抱着书包的姿势，如拨浪鼓般摇起头。

    ――这样啊。学生会的人们那个星期六去了带宿的研修会呢。

    「不，不好意思，学讲(长)……」

    「将悟同学！滋贺同学很老实的，请不要欺负她！」

    「我哪里有欺负人了啦……。看，滋贺同学，我可没有叱责你哦」

    不由的抚摸滋贺同学的脑袋。她轻轻的点头，眼睛泛起泪光。

    之后和心乃枝和滋贺同学三个人走向鞋柜。

    「啊，将悟君！要回去了～？」

    刚到鞋柜前的时候，从后面被搭话了。

    是爱菜。拿着书包，她貌似也准备回家。

    「风纪委员会从明天开始，所以今天已经解散了」

    「这样啊～。我还以为你和凛香酱再一起……」

    「国立同学的话，我想她还留在学生会室里。有什么事吗？」

    「没有。没有什么事情哦～。没事啦～」

    爱菜夸张的摇着头和手。

    ――果然，真是死脑筋呐。吵到连脸都不想见这种程度了啊。

    「天道会长」

    将悟面朝着自己的鞋柜，向爱菜的那边搭话道。

    「国立同学，虽然很多地方有些蛮横，但那都是为了大家而想的，一定」

    「嗯……。但是爱菜，有时候会不知道凛香酱在想些什么……」

    爱菜有些寂寞的垂下头。

    「肯定是国立同学只是纯粹的想把学校变得更好而已吧。所以说，我希望请不要和国立同学经常吵架」

    将悟说道，爱菜微微点了点头。

    「爱菜，才没有吵架什么的哦～」

    「那样就好」

    有些发呆，将悟傻笑着的时候……

    『哥哥大人。……将悟哥哥大人，听得到吗』

    走廊里，那个声音响起来。

    「又来……了啊……」

    将悟全身硬直，盯着走廊的扬声器。

    『哥哥大人，对自己所做的事情有在反省了吗？已经发过誓不再来找我了吧』

    「『妹妹』那家伙……还有什么要对我说的吗……？」

    且放一边的『妹妹』的续篇。

    『刚才一不小心说了一些过激的话，对不起。不过我我没有说任何废话。因为我不想被干扰。无论如何也想要和哥哥大人……结婚』

    周围的学生们都停下脚步，注视着校内放送的扬声器。

    在思考着怎么说么。『妹妹』又一次沉默……然后又开始说。

    『所以原谅我！请相信我。我是爱着哥哥大人的。世界上最爱哥哥的！ 因此……惹哥哥大人生气了。请哥哥大人一定不要讨厌我哦！』

    最后像是从座位上站起来似的飞快地说道，那也是『妹妹』留下的最后的声音。

    ――慌张的结束了啊……。

    突然放松被切断了的理由，马上就知道了。

    过了一会，扬声器里又传来声音。

    『呃―，失礼了。大家请注意过往车辆，注意安全放学吧』

    大概是放送部员的女生吧。听到了『妹妹』的放送而赶过去也说不定。

    然后『妹妹』的声音随着静谧的古典音乐被悄悄地冲散。

    原来如此，『妹妹』为了不被放送部员发现，逃出去了么。

    「喂，刚才是不是说『和将悟哥哥大人结婚』……？」

    三个女生偷瞄将悟这边经过。

    向全校被说出『我爱你』『结婚』什么的发言，想挖个洞钻进去的将悟。

    ――为什么『妹妹』要做校内放送呢。

    迄今为止的电话交流，感觉更像那回事呢……。

    「是不是这次的『妹妹』不知道将悟的电话号码呢……？」

    心乃枝说着，将悟叹了口气。

    「诶……刚你说啥……？」

    「啊，不，我是说是不是因为不知道将悟的电话号码，才用校内放送的形式来传达……。我随口说说而已……」

    刚才芽依说过。考虑得更加简单一点比较好……。

    「就是！就是它啊！原来是这样啊！『妹妹』不知道我的电话号码，不能打给我，所以才用校内放送！」

    除了手机之外，向将悟传递信息的方法。

    确实校内放送的话是最合适的。因为可以向全校所有人传达信息。

    深流院学园使用的一般的学生名册里面，没有记录学生的电话号码。

    最近，社会上关于隐私保护的氛围正水涨船高。况且深流院学园是所拥有众多财政界子女在其就读的学校。为了不知是学生的隐私遭到散播，而做出了如此决策。

    因此要想知道谁的电话号码，必须不从本人那里询问，或是以正式的理由从老师那里获取以外是不可能打听到的。

    ――作为风纪委员，无论如何也得把『妹妹』给找出来……

    将悟如此决意道。

    §

    浴缸的水淹没到肩膀处，沙沙地……洗澡水从浴缸的边缘流下。

    学生公寓的浴缸比老家的那个要小。即使这样要伸展身体也已经足够了。

    「深流院学园里面不安分的学生真是多呐……」

    凛香一边在浴缸中伸展身体，边独自抱怨似的呢喃道。

    「明明在母亲还是那里学生的时代，好像大家都是些品行端正，为人端庄的人的说……」

    凛香的母亲也是深流院学园的毕业生。

    然后凛香也成为了高中生，入学到了深流院学园。本以为那里是隔绝于俗世，满是高雅气质之人的世界……。

    「但是风纪委员会的设立了，学校也会发生改变。只要好好进行活动的话」

    凛香把下巴沉到水中，打起了精神。

    「话说那个帝野学长，明明是日本――不，世界上赫赫有名的帝野熊五郎的儿子，每天跟女孩子搅来搅去的……。河镇学姐和神M学姐绝对被他给诓骗了。那两个人本来都应该是气质高雅的女性才对。就是因为跟帝野学长再一起才会……」

    身体已经泡暖了的这时，凛香站了起来。

    不过可能由于在想着些事情，身体也没有太注意洗，凛香把腰靠在浴缸边上。

    「就是这样。如果可以的话，由我来教导帝野学长与女性相处所需的相应态度怎么样。这样的话，帝野学长对女性的态度也会变得更加绅士才对……」

    凛香不知不觉往下看看自己的身体。

    忽然不知为何，开始对自己的洁白的身体产生意识。变成高中生，而且稍稍有点女人味的身体……。好像是再确认一样，用指尖轻轻划过从肚脐到胸部的隆起。

    「胸部也隆起来了……。我也成长到有女人味的身体了么……」

    说着，连啵地变得通红。

    「才，才不是哦!不是要做出交往的样子……！！」

    蹭地好像是要保护身体一般，两手护着裸露的胸部。

    「再说，为什么是对帝野学长……。学，学长想要看的话，也会不给他看啦」

    一边嘟哝着，一边用护着的双手啵啵啵地触摸着。

    「学长……会怎么抚摸呢……。肯定是用下流的手法没错啦」

    ――为为，为什么在思考被帝野学长抚摸的情况啊？！

    「总，总而言之！从今以后，必需得让帝野学长作为风纪委员活跃下去！无论如何，也得帮学长找出来……」

    凛香深深叹了口气。

    「因为我剩下的时间，已经不多了……」

第三卷 3章 妹妹守纪又漂亮？！

    天空被灰蒙蒙的云层所笼罩，窗外的暴雨正敲击着玻璃窗。

    在这电闪雷鸣之中，一名男生正一副拼命的神情奔跑在走廊上。

    他飞速赶进某个教室里，向屋子里的几名男生喊道。

    「伙计们！把东西藏起来！那些家伙来了！！」

    转眼间男生们表情凝固了，教室里的紧张感迅速扩散开来。他们急匆匆地将正在看的书关上，塞进桌子的抽屉里。

    哗啦地伴随着剧烈的声响，教室的门被打开了。

    出现的是一名女生。她环顾教室里的一张张变得安心的面孔，左腕的臂章朝向了他们。

    『深流院学园风纪委员会』堂堂地排列在上面。

    简直跟街上的小混混一样，男生们站到她跟前。

    「呵，风纪委员会有何贵干！」

    「大家请不要动。从现在开始以违反校规的嫌疑，对教室进行搜查！」

    「我们可啥都没带哦！」

    就是，就是，滚出去，滚出去地男生们的抗议声此起彼伏。

    「不要紧，帝野学长，请开始吧」

    再临向身后的男生――帝野将悟进入教室，接着，另一名女生――滋贺同学地边小新行着礼边走进来。

    凛香在教室里横扫了一眼，将目光定在了一点。

    「……那张桌子很可疑呢」

    将悟走上前去，带这些顾虑的窥向桌子里。

    「那么，虽然有些对不住，桌子里就让我看看了哈」

    桌子里像是一堵墙似的，满满当当地塞着教科书和笔记本。

    「国立同学，里面只有教科书和笔记本没别的了的说」

    「就是就是，我们可是热心学习的优等生啊！」

    男生们嘿嘿嘿嘿地露出低级的笑容，一副欺诈师正撒着谎奸笑的模样。

    啪啦啦地好多教科书犹如潮水般从桌子里倾泻出来，散落在地板上。

    最后，一本跟教科书怎么看都不像的书掉了下来。上面印着穿着暴露的比基尼泳装的女性。

    「嗯？这是什么。――『月刊iDOL BOiN七月号 夏日的H卷头大特集』？」

    「果然藏着呢。帝野学长，速速办理没收手续」

    「喂等下啊！没有校规规定说不能带杂志来的吧？！」

    冲着围过来的男生，凛香啪地打开学生手册。

    「『禁止在学校里持有不道德地书记，绘画等物品』。你们完全没把这深流院学园的校规放在眼里？！」

    「这个可不是什么不道德地书记哦。这是拍着魅力女性的艺术性写真集！」

    就是，就是！我们的浪漫不是什么不道德！男生们一唱一和的互相呼应。

    「那么，让我们来判断一下是不是不道德吧。帝野学长，请确认一下里面的内容」

    将悟打开内页的那一瞬间，里面折着的纸哗地伸展开来。是一张新闻报纸大小的海报。

    「啤哟？！」

    滋贺同学不由自主的坏掉的录音机一般悲鸣起来。两手捂着脸。

    凹版印刷的海报上，印着超大的女孩子写真――按住酥胸，身着极小的泳装，屁股整个都露出来了。

    巨乳+童颜，而且满面笑容。

    『妹・栗子・想和大哥哥坠入禁断的爱河呐?』

    ――妹，妹妹什么的……不道德！……不道德到爆了哇……。

    「不光是偷带到学校来，还在上课的时候明目张胆的看，一点都没有考虑到女生们已经难堪到极点！」

    凛香从将悟手中将在之夺过来，把海报粗鲁的折起来。

    「那么违禁物品我们没收了。滋贺同学，请拿好哈」

    滋贺同学接过杂志，紧紧抱在胸前，满脸通红的拼命点头道。

    然后男生们以「靠」地表情盯着她。

    「何等草芥人命~。把我的浪漫还回来~」

    「如果抵抗的话，这次就以违法校规向老师那边报告。关于违反内容，就让校方那边来明断了哦」

    「唔，那个是我们的小栗子啊，我们的爱啊。不是全校人都知道的吗」

    「待会儿风纪委员会会交给你们一份宣誓用的证明。上面写着『再也不会违反校规了』，如果签署了那个，就把违禁物品还给你们」

    「知知，知道了。我们签，签就好，把小栗子还……」

    「再就是为了不再带到学校里来，请直接将违禁物品邮送到家里」

    「我是从家里来上学的啊！要送回去的话不就被老爸老妈发现了吗！」

    「那么我们任务完成咯。回去吧，帝野学长，滋贺同学」

    凛香朝教室门口走去，将悟和滋贺同学跟着。

    风纪委员离开之后，只留下因违反校规骚动的输家垂头丧气的衰样……

    「唔啊啊啊，老妈哟，千万别随便打开信封啊啊！」

    男生们悲痛的哀号，犹如徒劳的雨声一般逐渐消失。

    ……那是不法分子弄脏了手之后，走投无路的悲鸣。

    凛香他们来到走廊时，咔嚓咔嚓的传来照相机的声音。从缝隙里闪了一下。

    「呵呵呵，不愧是传说中的学生会副会长。名副其实挺有两把刷子呢」

    有个捧着巨大的单反相机，不知为什么穿着大衣，嘴弯成月牙形可疑地笑着的女生。齐肩长发，微妙的发型华丽的少女。

    「新谷同学！」

    新闻部的新谷部长站在那里。新闻部发行着名为『深流院时报』的校内新闻报，在校内校外有着众多读者。

    「呵呵呵，帝野将悟，汝经常出现在事件的中心……。真是越来越有趣的男人……」

    「我才没有那么有趣啦」

    「但是今天取材的对象不是汝」

    新谷部长把掏出来的麦克对着凛香。

    「我部当前对风纪委员会的活动非常关注。对于汝们的活动，可能挖掘到隐藏的事件也说不定。――有什么可以透露的吗？」

    「――学校的风纪有我们来守护」

    「呵呵呵呵……。不愧是国立凛香。她所领军的风纪委员会才真正无愧为，与深流院学园的腐败势不两立的untouchable blues(不可干预者)哇！」

    朝着离开的凛香身后的方向，新谷部长多次按下快门。

    暴风骤雨之声中，凛香勇敢的身姿沐浴在闪光灯下。

    §

    「将～悟，去学校吧！」

    早晨，将无从家里出来一看，雅正在玄关前等着。

    「早，雅。来接我这还真是久违了呐。游泳部今天早上没有晨练吗？」

    『嗯。游泳池暂时要设备检修，晨练先暂停了』

    诶嘿嘿～地一边笑着，啪嗒啪嗒的小跑到将悟身边。 

    然后二人肩并肩着走了起来。

    「不过已经好几年没有跟将悟两个人一起上学了呢～」

    「撑死了才不过半个月吧……」

    「真实的―，真是不解风情啊。再多拿出点命运的再会这种氛围来嘛」

    「再会什么的，每天到学校不会都会打照面么」

    雅嘟起嘴膨起小脸，挽起将悟的胳膊。

    「等，喂，喂我说雅，你贴的太近了啊！」

    「怎么不好嘛，好久都没做过了的说―」

    「……这段时间不总说我『好恶』的吗」

    回想起雅发现DNA鉴定套件那时的情形。

    「你还在以那件事啊？将悟真是的，不会开玩笑的家伙~」

    「那是开玩笑啊？看起来真像是觉得我恶心的眼神也」

    「因为将悟是个变态这件事，从一开始就知道了嘛」

    「……你怎么从哪里知道的，我一点点也弄不明白」

    无奈地，将悟就这样被挽着胳膊继续走着。

    ――嘛，如果雅是真的妹妹的话，大概就是这种程度相亲相爱的兄妹的感觉吧。

    「听好了，将悟。想要喝女孩子的唾液的时候，跟我说哟。鹤真同学什么的绝对不要喝她的！」

    「所以说不会喝撒！……再说了，跟雅你说的话你会给我喝吗」

    不知怎么的，雅的脸刷的红了。

    「……喂。你那是什么反应」

    ――撤回前言。好兄妹的话不会进行这种对话。这种真是糟糕到家的兄妹。

    总而言之以这种状态，一直被雅挽着胳膊，两人来到了校门口。

    将悟的假里学校的后门很近。即使这样上学的时候他还是从正门上学。校舍的玄关从正门走要近一些，一天刚开始就从后门进去也有些不爽。

    不久两人在学校的围墙前，深流院学园的校门已经近在咫尺。立着与悠久历史的学校的玄关不相匹配的，红砖砌成的威风的门柱。

    「好了，已经到学校了，差不多该分开了哈」

    「为什么嘛。就保持这样去教室嘛」

    不过雅不但没有松手，两手紧紧的抱住将悟的胳膊。

    「呃，你看，大家都看着呢……」

    正好是登校的时段，周围来上学的学生非常多。在他们之中，有一脸羡慕的望着将悟他们挽着胳膊的女孩子。

    「真是的，真拿你没办法啊……」

    在这种地方逗留说些这种话，好像更惹人目光了。

    将悟投降了，就这样被雅挽着胳膊往正门走去。

    「帝～野～学～长～！！」

    突然被叫，将悟背后一下子就僵直了。

    担惊受怕的往声音传来的方向一看，是在门柱前的凛香，用可怕的眼神盯着他们。那种连接上的小混混都能吓到光着脚开溜的迫力。

    「怎怎怎，怎么，一大早都在干些什么啊？！学长你这么想扰乱学校的风纪吗？！」

    「没，没那回事。扰乱风纪什么的……。国立同学你才是，在干什么啊」

    「当然早上站岗值日啊！早晨是一天的开始，必须打起精神的时间！『登校时衣装整洁，见到其他学生和老师的时候精神满满地，‘早上好！’地打招呼』校规里有这么写！」

    「怎么感觉，深流院学园的校规好像很多管闲事呐……」

    「把，把那……，要，要有点风纪委员的样子……。好了，请赶紧分开！」

    凛香插进将悟和雅之间，双手把他们俩分开了。

    然后雅好像抵抗一般越是仅仅地搂住将悟，呸地伸出舌头。

    「为什么非得松开啊！」

    「所以说了！大清早的亲亲我我的粘这么紧，扰乱风纪了！！」

    「嘴上这么说，实际上国立同学不也很想挽着将悟吗？！」

    那一瞬间，凛香脸变得通红。

    「什什什什，什么啊你在说？！那，那种事情，怎么可能会有」

    「那你脸为什么红成这样。还不是害羞了。好害羞喔～」

    “在这边哟”地不停的戏谑着地雅，把凛香气的直发抖。

    「瞧，你看啊将悟。国立同学，正在害臊～」

    「喂，雅。国立同学好像对我很生气的样子」

    「诶？这样吗？」 

    雅一边发着呆，同时……

    「神M学长！从明天开始禁止你和将悟学长一起上下学！！」

    凛香的怒声震耳欲聋。

    那天午休时，学生会室蜂拥而来了许多人。

    「太蛮横了！！」

    雅的声音从走廊那边传过来。

    不仅仅是雅。连芽依和衣楠也在。大家不知怎么，都一副困扰的表情。

    对最近几天以来风纪委员会的――尤其是凛香的严厉取缔措施产生的不满，好像终于要爆发了。

    对这种没完没了的氛围，将悟一边顶着飞来的横沫一边关注着。

    旁边的滋贺同学「呀……」的一副害怕得要哭的样子。

    「好啦～不怕，不怕哦～」

    因为班长事务而来的心乃枝，边哄边摸着她的头。

    偏巧这时候能够缓和氛围的爱菜，外出了不在。

    雅紧紧逼向坐在副会长位置的凛香。

    「为―什么我和将悟不可以一起登校啊」

    「这是肯定的！像那样拉着黏在一起登校什么的，是深流院学园的学生不应有的行为！」

    「有不许挽着手登校的校规吗？！」

    凛香恢复冷静，从胸口的口袋里掏出学生手册刷刷的翻开来。

    「看见这里了吗？『平时学校的学生应该持有自觉，任何人看到自己的行为都不会觉得羞耻』深流院学园的校规里有写到。那女挽着手走路什么的，看着让人觉得羞耻」

    「呒―！才没那回事呢！！」

    雅的旁边，是衣服魔女cosplay装扮的芽依。

    「……嵯峨良学姐你有什么不满吗？」

    将悟一问，芽依嘟着嘴，把黑色的披风摇来摇去。

    「这魔女cosplay装扮被禁止了的说！」

    「当然了！话说回来，学校里有穿着服打扮的必要吗？」

    ――倒不如说，是怎么能被人可到现在的啊。 

    将悟这么琢磨着。

    「这个是『莉莉可☆姐妹』宣传用的重要cosplay。帝野你也这么认为吧？」

    「话说，魔女活动日不是很久很久以前就结束了么？为什么到现在还把这cosplay……」

    「噢，说起来好像是这样啊。哟西，明天开始就转职成吸血贵好了」

    「下次来德拉库拉(B某：又译作德古拉，有爱的请百度)的cosplay么？」

    「帝野！你貌似误解了，「德拉库拉」是德拉库拉伯爵这个人的名字，而不是种族的名字哦。正确来说应该是「vampire」才对。给我好好记着」

    「……这样啊。还真是受教了」

    将悟有种感觉，再怎么样都无所谓了。

    然后，凛香啪地敲桌子并掏出学生手册。

    「『要谨记，学生不应作出会让其他学生感到不安的言行举止』深流院学园的校规里也有这样写！魔女服什么的，会让学生热衷超自然现象的！」

    「不是超自然想象。是萌哦」

    ……这样的芽依旁边，还站着衣楠。

    「呃，衣楠你被怎么说了？」

    「我被粉丝众的小猫咪为主的时候，副会长就喊道『违反校规了』呢。再也没有比我更遵守校规的学生了我自认为」

    ――就以男装上学这点，不应该说是更违反校规了么……。

    想要全力吐槽的将悟，在这各种麻烦的情况下闭上了嘴。

    「『要谨记，平时与异性和友人交流的时候，要对对方筑建尊重，对等的关系』深流院学园的校规有这么写！陪侍什么的，简直岂有此理！！」

    衣楠一副不服的样子摇着头，像“真受不了你”似的耸耸肩。

    「国立同学。话说回来深流院学园的校规到底有多少条啊」

    将悟突然想到，试着问道。

    「历代校长先生代代补充，早就超过了千条了」

    「那些，不是应该好好整理下才好么……。内容绝对有重复的，绝对」

    「总而言之，大家明显的违反校规了！要赶紧改正，在『再也不会违反校规了』誓约书上签名！」

    雅她们后面聚集的学生们，一齐高声道。

    「反对违反校规取缔措施！」

    「还我们自由！」

    他们违反的校规，是些带了违禁品像零食神马的，抄近道什么的。再就是喷香水啊，稍微染了下头发啊，制服没穿好啊什么的……。

    「没有什么自由！哪里也没，会扰乱风气！」

    「什么啊，感觉让人好火大！」

    从后面的女生那里，飞来一句。

    ――不妙啊。这么下去，就要变成单纯的吵架了哦……。

    将悟开始变得不安，却一副不知道往哪边比较好的样子……。

    不知不觉的，房间里的气氛变得险恶的时候……

    「大家～在这里聚着是怎么啦～？」

    学生会室里传来悠然自在的声音。是学生会会长爱菜。

    她来回注视着聚集着地学生们，走向自己的桌子。

    「啊，接下来把那芝麻咸布丁拿回来吧～。这样不好啦～。大家要和睦相处才行哦~。那点心是爱菜的点心啦！」

    凛香从爱财后面走上来，把一打书敲向学生会长的脑袋。

    「铡嗯，凛香酱欺负人家～！那我拿塞利饼干跟你换好不～？」

    「不是这回事。……大伙儿好像反对分级委员会的方针。天道会长也是，你也好好说下吧」

    凛香点点头，爱菜来回望着聚集着的学生们。

    爱菜软绵绵的悠闲表情不意间乌云密布……低下头去。

    「人家――讨厌一点都不开心的学校啦……」

    沉闷的声音微妙的尖锐的回响在学生会室里。

    与平时的爱菜判若两人的声音，让大家都不住地噤声。

    「就，就是。所以说天道会长。风纪委员会是为了让大家规范我们度过一个行为端正的学院生活……」

    「…………」

    但是爱菜的头，低的越来越下。

    ――天道会长果然是反对风纪委员会的么……。

    「……总，总而言之明白了吗！只要大家遵守校规，大家都能度过快乐的学院生活！」

    凛香勉强附和道。

    「那么我去执行校内巡逻去了。大家也回教室，去为下午上课做准备吧」

    凛香像是承受不了现场的气氛一般，快步地开门离开了。

    「啊，凛香酱，等下――」

    头低着的爱菜，突然察觉到准备喊住爱菜，可是没赶上。

    门“塔”地关上，凛香走在走廊上的脚步声越来越远。

    ――讨厌一点都不开心的学校，么……。

    将悟大概知道爱菜不想协助风纪委员会的原因了。

    爱菜她恐怕是害怕刚才那种与同学们反目的情况。

    「因为我啊，是天道会长的同伴呢！」

    为了让爱菜恢复元气，雅小跑到她身边。

    「太难道会长说的没错哦！学校应该是开开心心的，这不是当然的么」

    「我也是这么认为的。天道会长才是深流院学园的希望之星！」

    「当然我也是，全面支持学生会长。要是受了将悟君的挑拨的话可就困扰了呢」

    芽依和疑难也围到爱菜身旁。

    「我们会声援你的！所以天道会长，打起精神啦」

    「唔嗯。谢谢你们，爱菜，完全没事哦～」

    来回望着雅她们，爱菜微微的展开了笑颜。

    「是撒。国立同学也是，到时候肯定会明白天道会长的心意的」

    将悟也打算给爱菜打气，准备靠过来时……

    「过～来了，将悟你是校规的看家犬」

    雅不假思索的吐吐舌头。

    「校规的看家犬是个啥啊。真是没迫力的犬啊」

    「真是头犬呢。帝野你不想看我的cosplay英姿么？啊？」

    「因为校规而不能在学校和我卿卿我我的，这样可以么」衣楠补充道。

    「那么包庇国立同学，还进了风纪委员会」

    的确凛香她确实有些较真过头了也说不定。

    这个风纪委员会，到底是不是真正打算改变学校呢。

    ――可是，大家可不知道呢。

    将悟回想着。那天，理事们来视察时发生的事情。

    『妹妹』的校内放送激怒理事们的那会，凛香没有提案设立风纪委员会的话……这所学校就会被理事，这些绝对强大的存在所严厉的管理也说不定。

    「国立同学他也是拼命的在努力着，先冷静下来，好好谈谈……」

    将悟正扯着借口的时候……

    『哥哥大人』

    突然从扬声器里流出的声音堵住了将悟的嘴。

    学生会室里重归寂静，大家一起望向扬声器。

    『你一切安好吗，哥哥大人。没有忘记我把？我是大家所知道的，将悟哥哥大人的妹妹。今天要请你们听听我和哥哥的甜甜蜜蜜的爱之剧场！』

    那声音……『妹妹』的声音通过校内放送的扬声器在校内回响着。

    「不，不会吧……。‘大家知道的’是个啥啊。爱之剧场什么的，『妹妹』这家伙，对放送产生意识了吗？」

    将悟感觉他的的脑袋就好像被『妹妹』的声音压住一样。

    ――像这样暴露存在，还想说寻找真身的话就曝光我的秘密么？

    『我的梦想是和哥哥大人睡在一张床上。然后再晚上睡觉之前，早上起床之后能够‘啾’地来个甜甜的kiss。然后每天一起洗澡，互相搓背！』

    ――对了，不这样可不行！我是风纪委员。得抓住『妹妹』才行！

    轻叹了口气，下一个瞬间，将悟从学生会室飞奔了出去。

    「将悟同学？！你要去哪儿？！」

    心乃枝的声音追了上来。

    「放送室！『妹妹』现在在放送室里！」

    『当然，比kiss更厉害的事情也，可以的哦？只要是哥哥大人想要，我什么事情都愿意……。每天我都会把身体清洗干净，等待着哥哥大人』

    「雅―，帝野君他，他跟女孩子一起入浴？！」

    在走廊里奔跑着的将悟往周围一看，女生们都害羞似的响起黄色的悲鸣。

    ――完全被误解了呐……。

    可是现在不是止步不前的时候。

    一定要……一定要在『妹妹』从放送室逃掉之前赶到不可……。

    校内最大的放送室位于有着视听教室的某个特殊校舍。

    穿过走廊，奔下楼梯，将悟来到放送室的门前的时候，『妹妹』的校内放送已经结束了。

    ――还在，这里面么……。

    一进放送室，里面墙上那扇大大的玻璃窗，早已分成两边――打开了。

    房间里面中央的桌子上搁着一个麦克风。这设备让人联想到广播放送所用的录音棚。现在房间里空无一人。

    面前的这空间并不是调整室，有两个女生在，貌似是放送部员。他们坐在细长的桌子旁，CD架子和显示器，甚至连发送用的电脑都有好几台，狭窄的控件堆的满满当当。

    再后面的架子上，还排列着一些的褪了色的大唱片套，貌似是校内放送播的音乐用的。可能是因为学校历史悠久，而留下的很久以前使用过的东西吧。

    注意到了将悟，面前的女生把耳机把摘下来，把头转向将悟。

    「啊拉……你是，将悟君吧？」

    「今天的校内放送，听到了么？」

    将悟一问， 放送部员们立马一副已经受够了的表情点点头。

    「又是那恶作剧吧。真是的，我们也很困扰啊。老师也严重警告我们说要把窗户好好关上呢」

    里面另一个放送部员打开麦克风的开关，说道「诸位，刚才失礼了」

    如此做着谢罪放送。

    「你们两个刚才也在这里是吧？――不可能是从这里放送的」

    「可能是滥用了其他的放送设备了吧」

    「这样啊……。那再跑多快也不可能抓得到呐……。校内有多少放送设备啊？」

    「虽然最主要的放送室只有这里，不过各个校舍都设置有一套设备。因为这所学校很大，所以作校内联络用。然后讲堂还有别馆的各种设施里，都设置了一些各种各样的小型设备。再就是职员室里也有。这时老师专用的，学生不可能用得了就是了。」

    这么说着的时候，放送室的门突然被打开了，露出一张男性教师的脸。好像是听到了刚才的放送，跑着赶过来的。

    「喂，刚才这里有没有什么可疑的人物？！」

    「没有，除了我们意外没别人了―」

    男性教师点头示意了下，又跑回走廊，估计是朝其他的放送室奔去了吧。

    「我们也很想捉到她呢。感觉神出鬼没的，突然来个放送搞得像游击队似的。发送后老师马上赶到放送设备的所在地的时候，已经逃之夭夭了。好像完全追踪不到行迹啊」

    「这样啊……。她溜得那么快么」

    「也不能完全这么说，我们也不可能全年看着所有放送室吧。现在只想她什么时候才能玩腻」

    放送部员的女生，一副束手无策的表情看着将悟。

    「一般经常使用放送室的学生，都是些什么人啊？」

    「什么意思？」

    「能够这么快逃掉的话，说明经常来放送室这地方，经常使用设备，对这些东西都很了解吧我想」

    「除了放送部员以外，还有各班班长，社团的部长，副部长吧。啊，除此之外还有学生会成员也经常用哦。因为经常喊人有事」

    学生会成员，将无意听到这个词，将悟突然有种直觉。

    ――这么说来……从最初的放送，还有接下来的那次，再就是这次也是……国立同学都不在场……？！

    原来如此……再就是那天，被雅发现DNA鉴定套件而骚动的那天――捡回套件的是国立同学……！

    「帝野同学？」

    放送部员的声音把将悟唤了回来。

    「没什么……在思考恶作剧的犯人的事情」

    「想到，是谁了吗？」

    但是将悟摇了摇头。

    ――果然，国立同学，还是不太可能啊。

    仔细想想很奇怪。凛香不可能捡到那部手机。垃圾收集场被捡走的那天，她和学生会去参加带宿的研修会去了。

    再说了学生会成员的话，是能够简单的调查下就能查到将悟电话号码的立场吗？创造适当的借口去向老师进行申请，应该能够不被怀疑地拿到。

    没有必要特地冒着被捉住的危险去进行校内放送。

    最主要的是，凛香不是跟将悟说过要阻止『妹妹』的真身么。

    将悟脑中的『妹妹』那神出鬼没的身影又回到那深邃的黑暗之中。

    另一方面，这时的学生会室里，围在爱菜身边的雅，芽依，衣楠正密谈着。

    「不能就这么坐视不管。我绝对，要和将悟一起上下学……」

    「我也是。为了店子，非得用吸血娘cosplay去宣传不可」

    「看来我也是，为了不惹小猫咪们哭泣，貌似不得不来脱衣一发呢」

    呵呵呵呵……笑着的三人地互望着。爱菜的表情透露出一丝不安。

    「没，没关系吗～。优惠惹凛香酱生气的啦～」

    「别担心，天道会长。交给我没错。我有一个好点子。――把国立同学拉拢成同伴是不太可能了，但是只要他失去战友，绝对会放弃抵抗才对。这样的话，目标只有一个人！」

    雅一本正经的宣言似的指向天井。

    「是将悟！已变身为校规的看门犬的将悟，得把他拉回正途！」

    「但是～，要怎么说服将悟君呢～？」

    「用诱饵撒。现在的将悟就是条看门犬，所以只要看见了诱饵就会摇着尾巴汪汪地跟过来了。――要让将悟明白遵守校规是多么无趣。嘿嘿嘿嘿……。把脖子洗干净了等着吧，将悟！啊哈哈，啊―哈―哈―哈―哈―哈！！」

    边看向可疑地笑着的雅，滋贺同学在学生会室的角落里瑟瑟的发抖。

    「铡…好，好怕怕……」

    「别害怕哦！一点～点都不可怕哦！」

    心乃枝一边轻轻抱着滋贺同学，拼命的抚摸着她的头。

    §

    「唔哇～，今天一大早就来学校门口站岗值勤啊……。风纪委员会也真不好玩呢」

    一边大大的打着哈欠，将悟一个人正靠在学校正门的立柱旁。

    手臂上上戴着已经习惯了的『风纪委员会』的袖章。作为风纪委员今早得检查学生们的衣着打扮。

    「那个，你的衣服还有发型，还有没带些奇怪的物品吧，吧……」

    真是麻烦啊……如此想过N次了，将悟拍拍脸蛋打起精神。

    「不成不成。衣服乱了心境也会跟着乱。不好好振作可不行。我已经决定端正衣襟做个正直的人了」

    将悟如此集中精神道，这时传来了脚步声。

    「将悟，早上好哦～」

    「哦，是雅啊。早上哈……」

    把头转向雅的那一瞬间，将悟石化了。

    「那，那那那，那是什么啊，你那裙子……」

    将悟的眼睛不时的偷偷望向雅的双腿……眼中映出的那是白花花的大腿。

    雅现在，正穿着肉隐肉现的极限超短的裙子

    「嗯？我穿的是普通的制服的说～」

    「你那哪里普通了。短过头了好不。要看到了哦！」

    「要看到了，要看到什么了啊？」

    「还什么，这不明显的么。内……，不，那个……」

    「听不见啊～。将悟，你想看吗～？」

    「我没说过我想看吧」

    ――雅这家伙，在挑逗我么？

    才不会上你这种套。我现在可是正人君子！

    将悟在雅面前叉着腰站着，一脸严肃地定睛看向雅。

    「雅。你那裙子违反校规了。那么短的裙子，会扰乱学校风纪」

    「有规定裙子长短的校规吗」

    「应该是有的。『女生的裙子长度，不能在膝盖上方10公分以上』深流院学园的校规里有这么写呢。通宵读校规背下来的呐」

    「你看这里，这一页写着……怎么没。然后这一页……也没有……。擦，再怎么说这校规也太多了吧」

    将悟投降了，把那本写着校规的厚厚的书关上。

    「总而言之，雅的裙子违反校规了！」

    「哼～。但是这裙子，在膝盖以上9.5公分」

    「……瞎掰掰。再怎么看都有超过20公分了呢」

    「那你来量量看啊。没有证据，不能说明问题―」

    简直和跟老师抬杠的不良女高中生似的。

    雅边嘟着嘴，故意把貌似是准备好了的标尺递给丢给将悟。

    「――我知道了啦，雅。膝盖上10公分以上的话，就给我老老实实的回去换掉哦。我手掌拿着证据呢」

    将悟唰地拉长标尺。

    就这样，弯腰屈身到雅的身下。

    ――唔……雅的大腿……。

    与娇小的雅很相配的，纤细的两条腿，正直直得立在眼前。可能是因为有在游泳的关系，有一些紧绷的感觉。

    这么近一看，怎么说呢突然有一种摸起来会很舒服的感觉。

    「啊咧～，将悟，你这是肿么了～？」

    雅一副挑逗的眼神俯视着将悟。

    「风纪委员目不转睛的盯着女孩子的腿看吗―」

    「呃……。才，才没有目不转睛地看。雅你才是，腿就这么露在外面不会冷吗？」

    「才不会冷呢！已经是六月了。好了快测啦我说！」

    雅把左腿伸了出来。

    「那，我测了哦……」

    吞了吞口水，手紧张得发抖，将悟把标尺押向雅的大腿。

    「呀？！将，将悟！你摸到了吧？！」

    「呒呒，摸到了才怪。只是稍微碰到了一点而已啊」

    「被将悟摸了～。被风纪委员摸到腿了～！！」

    吵闹声把周围经过的女生们都逗留下来「在干些什么啊？！」。

    「好了别乱动。测不好了啦」

    将悟终于测好了，把标尺的上端拿在手上一下子站了起来。

    于是，手扯到了裙边一并把裙子带了起来。

    指甲挂到裙子布料上的触感……将悟和雅之间的空气瞬间凝固了。

    长度端到极限的裙子被稍微卷起，里面就要看到了……。

    「将悟，你想看的吧。你想卷裙子的吧……」

    「那，那怎么可能……」

    「骗人。实际上想看的要死」

    将悟紧咬牙关。

    ――再怎么说我也是男人。y，雅的内……不想看是不可能的……。

    然后雅的脸突然染上红晕，一副小恶魔模样的浮起微笑。

    「如果放弃当风纪委员的话，就这样给你看也可以的呢～」

    「想和我……做交易是么……？」

    「因为如果是风纪委员的话，就不能看女孩子的裙下风光了嘛」

    ――岂有此理。雅这混蛋，居然想用糖衣炮弹来钓我……。

    那，那种手段鬼才会上钩呢。我，已经决定了要端正衣襟……做个正人君子，应该……。

    风纪委员和小裤裤――风纪委员和小裤裤――风纪委员和小裤裤……(B某：卧槽，这段翻的我蛋疼)

    将悟的头脑中，风纪委员会的袖章和白色的小裤裤正在展开着争夺世界霸权的激烈斗争。

    「将悟同学！神M同学你也是，在干啥呢？！」 

    突然咬到舌头似的声音传来。

    是前来上学的心乃枝，抱着书包，正生气地微微颤抖着。

    「心，心乃枝。这个啊，实际上是因为风纪委员会的活动，为了规范学生们的习惯……测量裙子的长短……」

    「将悟……摸了我的腿～。看了我内裤～」

    「不，不是！我是为了规范学校的纪律而做的！」

    心乃枝一听，怒气冲冲的径直走过来。

    咚地在将悟面前把腿伸出来，跺了跺。

    「那样的话，也请量一下我裙子的长度吧！」

    「……你在说什么啊。心乃枝你的制服不是完美无缺吗。优等生光环好耀眼哇」

    「我，我不也是，有可能违反了校规吗！」

    「诶―。但是鹤真同学，如果是违反校规的话，可不能没有我这样短哦―」

    「唔……。那，那是当然。因为我是不良学生，我的裙子很短！」

    受到雅的挑拨，心乃枝抓住裙子顺滑地把裙子拉了上来。

    顺顺滑滑……顺顺滑滑地，心乃枝那触感良好的大腿变得清晰可见。

    「我我我，我是小混混，违反校规了，所以请测量一下！」

    ――那样通红着脸颤抖着违反校规的小混混，从来没见过哦。

    「快测量下我！我这边比较短吧！」

    「才不是，从我这边开始！我这边才比较短！」

    「话说你们俩在争个什么呢！总而言之先打住吧，你们俩。在这么下去的话会走……」

    正准备说的时候，周围一阵风刮过来。

    「呀！！」

    慌张的心乃枝两手压住裙子。

    貌似一瞬间好像看到了白色的东西。

    雅那超级短额裙子也飘飘然的扬了起来。

    「……哈唔？！看，看到了？你看到了吧？！」

    「没，没看到没看到……，喂，雅？你这裙子里……」

    将悟急忙准备着住双眼的时候……发现了。

    雅的裙子里，好好的穿着安全裤。

    「你这不是看见了吗！将悟你这变态！！」

    「穿着安全裤看到了不是完全没事么！真是，装神弄鬼的……」

    「无路赛！穿这么短的裙子，里面怎么可能只穿内裤！穿上安全裤就已经很羞人了啦！」

    雅拼命的压着裙子娇嗔道。

    旁边的心乃枝突然恶作剧似的笑了。

    「神M同学，还逞强装小混混呢。――真可爱啊」

    雅的脸刷地变得通红。

    「八嘎！将悟你这个八嘎啊啊啊啊！！」

    「怎么骂我啊。好了好了，去教室给我穿上运动服……」

    这个时候，将悟注意到有谁站在身后。

    「呵呵呵，挺能干的嘛帝野」

    回头一看，这次是登校路过的芽依。

    不过，这次没有穿着魔女娘的cosplay装。替代脑袋上戴着的三角帽子的是，从头顶往下，裹着的黑色的布料。

    「嵯峨良学姐，早上好……晕，你这是什么打扮啊。今天可不会下雨哦」

    「这不是遮雨用的哦。是黑斗篷！看不到这黑暗可爱的黑色缎带吗」

    仔细一看芽依的头上系着一个张开翅膀的蝙蝠装的黑色大缎带。

    「瞧！」

    芽依舒展着黑色的斗篷。

    斗篷地下穿着的是镶着轻飘飘地边褶的，黑白相间的礼服。腋下整个露了出来，胸口的部分大大的敞开，隐隐约约能够那股沟。黑色的裙子胡来地短，伸出的裸露的双腿下穿着双红色的高跟鞋。

    「怎么样，如此妖艳的吸血鬼公主，够萌吧」

    「显而易见怎么看都违反校规了啊！也不是改装的制服！话说回来你这衣服会惹怒老师的哦」

    「谁管那些人类世界的教师什么的。吾是以黑暗为生的吸血鬼~」

    「……再说德拉库拉一般大白天走在太阳底下会挂的吧？」

    「你就给我觉悟吧。吾将把汝等被称作风纪委员的吸血鬼猎人引导向黑暗的世界」

    「才没被称作什么的！汗，你把脸离远点啊，大家都看着呢！」

    将悟拼命的把撅着嘴把嘴唇贴过来的芽依推开。

    「喂喂―，嵯峨良学姐！kiss不行的啦！」

    雅看到以后，慌张的把将悟从芽依那边扯开来。

    「为啥，神M。计划不是说过要诱惑帝野，把他从风纪委员会里面剥离出来的么」

    「即使这样嘴对嘴kiss是不可以的！」

    雅一副无趣的表情又转向将悟。

    「就是这样，帝野。要和始祖缔结契约的方法，变更为亲亲脸蛋儿哦」

    「还真是肤浅的七月啊。――不对，雅，是你的计划啊？！」

    「哼～哒。绝对要你放弃当风纪委员什么的。」

    在嘴唇嘟地撅起来的雅的面前，将悟叹了口气。

    「你们俩去到教室了以后一定要穿上运动服。学长你也是，听到了吗？」

    说着，背后不知道谁偷偷接近，一下子被双臂围住了脖子。

    穿着男生制服的衣楠的身体双手抱住，身体紧紧贴着将悟。

    “呀啊”地，从周围来登校的女生们那边黄颜色的悲鸣此起彼伏。不知什么时候将悟他们已经被女生们团团围住，女生们眼睛闪闪发光的看着他们。

    「你在干啥啊，衣楠」

    「我可是好好的穿着学校的制服哦。这可不能说违反校规了吧」

    ‘穿着男装明显的违反校规了’本来这么想的，怎么说衣楠也是为了从『妹妹』那里守住秘密而潜入到学校里来的。

    「不，不会说你的。衣楠你是优等生。所以听我说的话，离开一点可以吧？」

    说着衣楠用食指指尖在将悟的胸口划来划去。

    「不要说些冷淡的话嘛。我啊如果是将悟希望的话，身心都变成女人都是可以的」

    ――我说你啊，本来身心都是女的吧。

    「不要说些容易让人误解的话啦，真是的」

    将悟拨开衣楠的双手。

    「请不要对水谷君这么冷淡!」

    围观的女生们那边立马传来非难的声音。

    「就―是，还风纪委员什么的！」

    「这跟风纪委员没关系吧……」

    将悟从非难的眼神中抽离开来，回头看看雅她们三人。

    「雅也是，心乃枝也是，衣楠也是，学姐你也是，不给我适可而止点的话就让你们签『再也不违反校规』的誓约书了！好了，大家也别在这里逗留了，走吧，走吧！」

    噗―噗―地一边埋怨着，压他们终于想校舍那边走去。

    ――真是的，风纪委员真是不好玩哇……。

    将悟独自一人，一副疲倦的表情长叹一口气。

    §

    「早上那场骚动是怎么回事！」

    午休时分吃完午饭后，学生会室里凛香对将悟怒声道。

    旁边的滋贺同学担心地望着将悟。被这么纤弱的她如此看着，越来越对自己被怒叱而感到难为情。

    「那是因为雅那家伙，又在想一些无聊的事情……」

    「帝野学长你太天真了。所以被趁虚而入」

    凛香坐在副会长的桌子上啪啪啪地敲着折纸束。

    「请看这些。这时我通过取缔措施从学生们那边收来的『再也不会违反校规了』誓约书。帝野学长你还一张誓约书都没有收到吗。请再多拿出点气魄！」

    简直跟业绩不佳被骂的销售人员一样的感觉。

    「哈……。为什么我要被国立同学骂啊……」

    「帝野学长他也素，很辛苦呢……」

    偶遇的两人路过走廊和教室的时候，讲着闲话的学生们都尴尬的沉默下来，远离风纪委员二人。

    本来将悟也是，滋贺同学也是，也没多少因为吵闹违法校规而取缔他们的想法。最多也就是提醒让他们注意这种程度。

    如凛香所说，那样做确实太天真了也说不定。

    ……可是，凛香的严厉取缔措施让大家都谈虎色变。现在简直是风纪委员会全体像掌权者欺凌老百姓似的。

    「我们，被讨厌了吗……」

    「滋贺同学，没事吧？没有被班同学说三道四之类的？」

    「我本来就不太跟人说话……」

    「这样啊……。滋贺同学，并没有太想当风纪委员，很辛苦吧？如果受不了地话，我会帮你跟国立同学说的」

    但是，滋贺同学意外地摇了摇头。

    「不会……我本来是拜托班长来的」

    「G，是那样啊？」

    「从入学以来一直一个人，进到学生会和风纪委员会的时候，我灰常开心」

    ――果然国立同学她真是注意到了其他人的想法了么……

    如今，像学园之鬼一般般让人畏惧的凛香她……不也好好地在考虑着大家的感受吗……。

    这时，走廊那头心乃枝慌张的跑过来。

    「怎么了啊，心乃枝」

    「学校旁边有个怪人！所以我打算去跟老师说……」

    「怪人？那里？！」

    将悟被心乃枝领着跑向另一所校舍二楼的楼梯口。

    窗边聚集着将近10个学生，一边低声讨论着，一边往窗外看去。

    将悟跑上前去，窗边的女生指向外面的一点。

    「看啊，那个人」

    那里是学校外的地皮，狭窄的小胡同。

    在人行道上，站着个身着肮脏的茶色外套，20岁前后的男子。慌慌张张的左顾右盼，偷偷的往校舍这边看着。

    「他那样子已经差不多30分钟了。感觉有点可怕……」

    「确实那样子有点奇怪啊……」

    深流院学园里，才政界名人的子女很多，最重要的是女生尤其多。

    那男子，如果是瞄准学生的罪犯的话就危险了。

    「我去叫老师」

    心乃枝本下楼梯，往职员室的方向跑去。

    在那之后，那个可疑人物就开始走动了。看来是往后门的方向去。

    「那人打算进学校啊？！」

    呀地，女生们不安的悲鸣起来。

    ――不妙啊……。玩意在学校里挟持人质的话……。

    「滋贺同学，我去看看情况！在这里等着」

    「学讲(长)，粉危险！」

    「没事啦！嘛，且当作为风气委员，守护学校的纪律了」

    出了校舍，跑向学校后门那边。白色的铁栅门对面，是学校的后巷。

    将悟从门那边飞奔过去的时候，正好刚才旁边的可疑人物开始走起来。

    「我是深流院学园的风纪委员。你来学校有什么事吗？」

    「我……我不是什么可疑人物……」

    是个瘦瘦高高的青年。完完全全一副畏缩的样子看着将悟。

    「那，那个，凛香小姐，我想见见国立凛香小姐……」

    对着出其不意的名字，将悟不由地眨了眨眼。

    ――想见见凛香……

    最开始是直呼名字。到底这男人是何方神圣？

    「不好意思，请问阁下是？」

    「凛香小姐，在吗……？」

    「……如果有要事，我会转达的……」

    「我，我是……无论如何，都要和她说话……」

    青年往前迈出一步。

    不自主的摆好架势。――这个男的，难道是目标是凛香的跟踪狂吗？！

    「不……不要靠近这边！！」(B某：这句我实在只能按原句翻了OTL，原话为：こっちに来たら、だめでふっ……！)

    「o……偶是风纪委员……学，学校由我……」

    一边说着，滋贺同学瑟瑟的发着抖。

    「不，不是，我是……」

    青年又迈出半步的时候……

    「啤！！」

    响起短暂的悲鸣，滋贺同学的腰一软吓倒了下来。

    将悟慌忙抱住滋贺同学的后背。

    「请不要靠近！」

    将悟喊道，他一愣停住脚步。

    「……她是那种认生的性格。不认识的人接近的话，就会吓着她。所以请不要再靠近了可以吗」

    「对……对不起。我没有打算威胁你们……」

    青年令人意外的坦白的道歉了。

    ――难不成这个人，只是单纯的懦弱而已吗？

    「不好意思，请问你跟国立同学是什么关系？」

    「我是，凛香小姐的婚约者啊……」

    ――婚，婚约者？！

    突如其来的发言让将悟一时语塞说不出话来。

    「所以说刚才说想和她说话……下次再说算了……」

    青年消沉着迈着脚步往回走。

    「那，那个，你的名字……」

    可是好像他没有听到，弯着腰继续走着。在街角转弯不见了。

    ――国立同学的，婚约者……。

    将悟就那样呆然的，不知道是不是该接受这个事实。

    然后，哈，哈地揣着粗气恢复了自我。

    「滋贺同学，你怎么在这里……。不是跟你说过要你等着么」

    「s，素的……。不，不过，要是帝野学长遇到危险的发(话)……」

    ――滋贺同学是担心我才跟过来的吗……。

    滋贺同学的判断说不上是正确的。如果刚才的青年真是罪犯的话，会遇到危险的吧。

    不过……害怕的滋贺同学，给了将悟上百倍的勇气。

    「谢谢，多亏了你，我现在一点都不害怕哦」

    「啤……。太好了……。因为我也是……风纪委员……」

    将悟笑着，轻轻的抚摸着滋贺同学的头。

    之后……将悟对刚才说过的『要是受不了地话我帮你跟国立同学说』感到稍微有些难为情。

    ――滋贺同学本来一丁点儿都没有受不了……决定对这种想法再也不会去确认了吧。

    「将悟―同学！没事吧？！」

    从背后传来心乃枝的呼喊声。

    回头看去，心乃枝正站在后门那里。旁边是肌肉发达的体育老师。再就是门旁和校舍的窗边，好多学生都不安的看着。

    「这边没事哦！」

    将悟朝担心地跑过来的心乃枝的方向挥了挥手。

    婚约者的事情虽然让人感到很意外，不过话说凛香她是从古时候开始就很传统的家族的大小姐。有那种事情也不足为奇。

    骚动之后回到学生会室，凛香一个人坐在桌旁整理着书籍。

    「国立同学，我刚巡视回来」

    「辛苦了。――啊拉，滋贺同学不在吗？」

    「她稍微有点疲倦。心乃枝正在照顾她」

    「这样啊。帝野学长。滋贺同学如你所见是个不太会表达的孩子，请不要对她乱来」

    ――国立同学，果然你真的是为大家在考虑着呢。

    听了凛香所说的话，将悟重新思考起来。

    「我知道了啦。不过，没想到是滋贺同学她自己说想加入风纪委员会的呢」

    「你听说了啊。――我已开始也很惊讶，‘对你来说实在是过于吃力了’我跟他说过了，然后她低下头，看起来好伤心的样子所以……」

    「总而言之，辛苦了。等下一年级地班长们要过来，请帝野学长回教室去吧。巡逻记录由我来写」

    「再就是国立同学，刚才学校后巷的事情……」

    「感觉好像很吵闹的样子呢。发生什么了？」

    「有想见国立同学的人来学校。虽然没能问到名字，他说他是国立同学的婚约者。――我一开始听到吓了一跳」

    凛香没有回应，把目光固定在手中的书籍上。

    不，很明显眼神游弋了下。

    「……国立同学？怎么了？」

    「不……不，没什么。――多谢了。我之后会和他联系」

    「帝野……学长……。请……告诉我……。我该……我该……怎么办啊到底？！请告诉我！！」

    激动地一下子紧紧抓住将悟，把脸埋进他的胸口。

    事出突然，将悟没有撑住往后一倒，屁股着地。跑出去的好几本书哗啦啦的飞舞着落下，两人以拥抱着姿势倒在地上。

    「我应该……怎么做……」

    凛香用泪将将悟的胸前濡湿了，像小动物一样颤抖着。

    将悟暂且为了让凛香冷静下来，静静地抚摸着她的头。

    「我把班委会的书籍拿来了―」

    门咔地被打开。回头看去的将悟面前，正站着将近十个男女学生。

    大家一眼望到将悟他们的情况，表情凝固了。

    ……觉得他们应该，没有恶意。

    但是人类面对所看到的冲击性场面，总会一时语塞无法说话。

    不过坏事是将悟和凛香这两个，是目前学校里有名的存在。

    『风纪委员，在学生会室里扰乱风纪』

    那天，这样的传言在学校里飞散开来，时间只是一瞬间的事情。

第三卷 4章 妹，游乐场与僵尸们？

    某一天放学以后。将悟正走在走廊上的时候，在中庭里发现了凛香。

    她在西下的斜阳余晖之中，用竹扫帚扫着地。脚边堆着纸屑和塑料袋这些垃圾。

    ――国立同学，又一个人在做卫生……。

    自从将悟和凛香被目击在学生会室里互相拥抱的那次已经过去了数天。

    在学校里，基本上已经没什么人认真的去听风纪委员所说的话了。即使警告违反校规的学生们，他们谁也没有去改正。

    可能是注意到了这种气氛，凛香告知将悟和滋贺同学，已经不用再去巡视了。再被背后说小话的这件事上，将悟还算好，纤弱的滋贺同学应该扛不住的吧。

    这样全校都畏惧的风纪委员会，实际上已经彻底崩溃了。

    但即使这样，凛香每天都还是一个人继续巡视着校园。因为一直都在干这事，所以就变成只要有空余时间，就会一个人打扫学校。

    「我帮你拿簸箕吧」

    将悟来到凛香的身旁，拿起放在一边的簸箕。

    「不用麻烦你关心。这是我个人想做的事情。」

    「前段时间学生会室里发生的事情，得好好跟大家说明一下比较好……」

    「请不必担心。班长那边的话已经好好给他们说明误会了。大家都信服了」  

    「可是，已经传开的谣言还没有解释清楚吧？」

    「你打算跟全校学生一个个的解释明白吗？――没有那个必要。没做亏心事，不怕鬼敲门」

    凛香转过身，朝垃圾场走去。

    ――真是坚强的人啊。

    将悟这么镶着。不过同时，现在的凛香看起来是那样孤独。

    国立同学的眼泪，是为何而流呢……。

    自从将悟把婚约者的事情跟凛香说了以后，她的态度就急转直下。

    但是又不清楚凛香的婚约者的详细情况，她也只字不提。将悟到现在还不明白凛香流泪的缘由。

    从垃圾场出来来的凛香，径直回到了校舍里。

    「将悟……」

    听到声音一回头，原来是雅。

    不光是雅，心乃枝和芽依，还有衣楠也在。貌似刚才一直在旁边看着。

    「怎么啦，大家聚在一起」

    「喂，将悟……。是不是我们的原因……才会……。因为我们给风纪委员会捣乱，才会让国立同学一个人……」

    雅背着罪恶感的样子，消沉地低着头。

    「别担心啦，雅、没那回事哈。只是个无聊的误会而已」

    将悟没有说出凛香的毁约的事情。凛香自己都没有说，在自顾自的往外传这样没问题么，自己也没有个准。

    「国立同学她页有一点点，稍微做过头的地方啦……」

    「呐，将悟你是为什么进人风纪委员会的啊？」

    「我吗？唔-嗯，风纪委员也能算是种训练吧，我这么想的」

    「训练，什么训练？」

    将悟说漏嘴的是，作为将来的社长的训练。不过，那是极密事项。

    「将来不知什么时候能够派上用场这件事哈。――而且，作为风纪委员进行活动的话，就能够阻止『妹妹』的真身也说不定。大概国立同学，就是因为这个原因才拉我进风纪委员会的」

    「如果是那样，只要跟她说下不就会帮忙了吗」

    「而且将悟君。通过风纪委员会，你掌握到『妹妹』的线索了吗？」

    衣楠问道。

    「不，基本上啥也没有……。已经知道的是，『妹妹』不知怎么的神出鬼没地偷用校内的放送设备。即使放送完了以后放送部员和老师们立刻赶到，她也已经逃之夭夭了。好像脚程特别快。

    「呒……无解呢。即使逃得再快，在这么多人警戒之中是怎样……」

    「我明白了！」

    雅喊道，啪的拍了下手。

    「将悟的『妹妹』，是个透明人！」 

    「我的妹妹是怪物啊- -」

    「……也说不定。因为，是将悟的妹妹嘛！」

    「为什么啊！――不过，好像真的像个透明人似的呢……。每次都不知道消失到哪去了」

    「人的身体是不可能消失不见的。可能为了躲藏起来，用了某种把戏也说不定呢」

    芽依手支着下巴思考着。

    「把戏吗？比如说……」

    「从窗户逃出去，之类的，趴在天花板上之类，这种吗？虽然要是我的话是囊中取物一般容易，不过不是一般女生能够做到的技艺我觉得」

    「这也是一种可能性。当然，实际上是谁都能做到的简单的把戏吧。――帝野。如果真的用了某种把戏的话，放送后立刻在放送室里调查游戏i，说不定能够发现些蛛丝马迹哦」

    「但是嵯峨良学姐。放送部的人说过，在『妹妹』放送完了后马上赶到，也没有发现任何异常啊」

    「在发现之前，痕迹就已经被抹去了也说不定哦」

    「唔～嗯……。至少要弄清楚『妹妹』是在哪里放送的才可以呐……。放送设备有很多，所以在来回找的时候给逃掉了……」

    「将悟，这样说如何？」

    雅又把想到的说出来。

    「这次别又说是我分了身哦」

    「我才不会那样说。――下次，『妹妹』如果再放送的话，大家分头跑向各个放送室。那样的话在『妹妹』逃掉之前，就能抓到她也说不定咩」

    对雅的提案，大家互相看了看。

    「我……我难道说了些什么奇怪的话吗？」

    「……不是，雅。你说不定想得不错哦！」

    「预先决定好谁去哪里的话，就能把赶到的时间给缩短了呢」

    心乃枝也赞同雅的想法。

    ――原来如此。想起来以前，在『妹妹』放送传出来的时候……这里的所有人都聚在一起。也就是说在这里的所有人，都不是『妹妹』！

    「好！大家齐心协力抓住『妹妹』！」

    「我去准备校内的路线图！从班委会那里去拿」

    「拜托了哦，心乃枝。――怎么说呢，这是团队合作呢」

    看到现场的气氛活跃起来，作为提案者的雅骄傲的挺起胸膛。

    「嘿嘿―。参谋的工作就交给我啦！队名就叫『天才雅大人的闪电作战小队』决定了！」

    ……不过谁都没有听，已经开始热烈的讨论起作战会议。

    「什么嘛―？！不要无视我啊―」

    一个人通红着脸泪目道地雅。

    和大家分别以后，将悟向学生会室走去。虽然没有留下风纪委员的工作没做，不过还是有些在意凛香。

    但是凛香没有回学生会室来。取而代之的是爱菜独自一人站在那里。

    爱菜正在副会长座位……也就是凛香的桌子前站着。

    「啊，将，将悟君……怎么啦～？」

    看到进来的将悟，背突然震了下挺直起来。

    「我在想国立同学有没有回来……。天道会长呢？还有工作没做完吗？」

    「是，是的。被老师拜托了好多事～」

    爱菜慌张的回到自己的桌子。

    ――感觉，很奇怪啊。

    怎么看爱菜的态度都不太自然。刚在凛香的桌子前做些什么呢？

    「国立同学的桌位，怎么了？」

    「不。没什么哟～。在想凛香酱去干啥去了呢……」

    「是在担心国立同学啊」

    「凛香酱，在生爱菜的气……吧……」

    「没有协助风纪委员会……那件事？我我想应该没有生气。――不过，果然天道会长你来帮帮忙比较好啊」

    「可是爱菜做不到凛香酱那样能干啊。没办法给大家排忧解难啊！所以爱菜，至少想为大家把学校变得开开心心的……」

    爱菜没精神地呢喃道。

    「――我看到你们俩有种感觉。学生会里的你们俩肯定就像是车的两个轮子一样缺一不可。确实国立同学是个有才干的人，但是如果她一个人的话，会较真过头过于生硬的。所以需要像天道会长这样的人作为润滑油，让事态第一次发生的时候顺滑的进行下去我是这么觉得的」（B某：你这说法也太那啥了吧=w-）

    「……爱菜也是，想和凛香酱和好如初。不过……好害怕……。凛香酱，也许会不原谅爱菜……」

    这时将悟，发现自己看到了爱菜以往都没有被发现的另一面。

    天道爱菜这个女孩子，明朗，单纯，有点天然呆……。

    但是她内心的深处，也有比一般人纤细一倍，容易受伤的隐藏面。

    「对了！下次房价的时候，大家一起出去玩怎么样？」

    「出去玩？」

    「对。到学校外面去，风纪委员还是其他神马的，统统忘掉。如果是痛痛快快的好好玩一场的明朗心情的话，说不定一下子就能跟国立同学和好如初！」  

    §

    六月已经过去了一半，马上就要到最酷热的盛夏季节。

    这里是里将悟他们居住的街道有三十分钟路程地方的一个游乐园。

    正值梅雨季节，放晴后的周日的中午。周围父母带孩子的，情侣之类的人很多很热闹。

    「……为什么我非得来游乐园这种地方来万不可啊？」

    在游乐园的入口处站着的凛香，双手插着腰埋怨着。

    身着草绿色联姻群，手挎一个手袋。嘴上这么说，看起来确实一副有备而来的便服模样。

    「因为平时学生会啊风纪委员会的很辛苦嘛，偶尔犒劳一下撒。今天我请客，所以忘记学校的事情痛快的玩吧」

    「嘿……。不用这么客气，帝野学长~」

    「当然！钱的事情不用在意啦！」 

    「要让我真正的尽兴的话，帝野学长你的小零花钱还不知道够不够呢……？首先，吃饭不到高级餐厅去的话很困扰，再来移动的话当然是包车来，回去的话得到一流店子里给双亲买首饰作礼物……」

    「稍微等等，等下！」

    ――糟了个糕，国立同学她是超一流的大小姐么貌似。家里很有钱吗……。

    将悟母亲顾虑到她将来得成为社长，所以他的金钱观被教育的很平民化，

    「请下手轻一点拜托了……」

    「我自有分寸，你一开始就这么说不就好了」

    「嘛～嘛～你们两个啦～。游乐园的话，开支不会那么大的没问题的啦～」

    一旁的爱菜，双手握在胸前，已经完全一副兴高采烈的样子了。

    穿着俏丽的碎花夹克和迷你裙。爱菜现在跟平时穿制服的样子相比，看起来更像个小孩子。

    「天道会长你想要玩得尽兴的话，和帝野学长两个人来约会不就好了么」

    「可是，我想邀爱菜将一起来嘛……」

    「托你的福，我今天推掉了两个学习会哦。再说游乐园什么的，不是小孩子玩的地方吗？」

    「大人也能玩我觉得……。国立同学你来游乐园不太多吧？」

    「从出生到现在，连进也没有进过」

    「不，不愧是国立同学。从背后能看到大小姐光环咧。――所以说这次就以社会实习的形式来试着玩一下不是很好吗？」

    「嘛，好不容易都来了，要进去的话就赶紧进去吧。不能再这么浪费时间了」

    凛香飞快的往入口处走去。

    将悟和爱菜相视一笑。

    嘴里边说着“傲”话，实际上还是这样奉陪挺像凛香的作风。

    「这样的话，不得不让国立同学乐翻天擦性呐」

    「呐，呐你知道吗？这里的鬼屋，超～级可怕的哟、将悟君你不先去趟洗手间的话，到时候尿裤子的花我可不管喔～」

    「再怎么说，我们也是高中生哦。――要进那个鬼屋里去吗？」

    「当然！如果是这里的话那个凛香酱就会害怕的～看着若无其事的爱菜『果然还是学生会长可靠哇』这么想啦～」

    「对鬼屋若无其事跟作为学生会长很可靠，这两个好像完全是不同的问题吧……。另外天道会长你不害怕吗？」

    「爱菜我是制霸全国的鬼屋的大师哦～。啊，等下～，凛香酱～」

    爱菜跑着追向凛香。

    看着她们俩……将悟觉得把他们俩都邀来真是太好了。

    「……天道会长，没事吧？脸色很差哦……」

    将悟瞄着铁青着脸的爱菜问道。

    「么么么，没问题哟～……。咕咕咕，鬼怪什么的，根本不存在～……」

    牙咬得咯咯直响，全身瑟瑟地发抖，到现在腰还瘫软着。别说走路，站着都很费劲的样子。

    将悟，爱菜和凛香，三人背后的建筑物挂着『怪奇！被诅咒的武家宅邸』如此写道的看板。

    「不出所料气氛很带感啊。我好几次都被突然吓住了呢。没想到那种地方飞出来个脑袋……」

    「但但但是，那那那个脑袋，是真货哟，真货哟。绝～对是真货哟～」

    「冷静点吧。要是真人头的话，警察造就出动了啦」

    「将，将悟君你有所不知。真有很多这种哦。未解决案件的尸体啊，偷偷的被运到游乐园来，被偷偷的更换掉……咦呀jjjjj！」

    爱菜嘴里爆出诡异的都市传说，自己悲鸣起来。

    「嘛，嘛～，真是出人意料做得挺好的鬼屋呢。国立同学，不害怕吗？」

    一看，凛香脸上清清爽爽的滴汗未流，一副腻味的眼神。

    「那种玩具是那里可怕了，这边才更怪奇」(指爱菜)

    「没一点感觉？」

    「不停地吵吵闹闹的学长你这边，才是可怕的不得了」

    凛香无聊的耸耸肩膀。

    「要是这么无趣的话，早知道去学习会那边有意义多了」

    「哈哈……国立同学你也挺严厉的呐……」

    ――看来如果和国立同学约会的男人，会相当辛苦的哦……。

    不过，貌似终于从恐惧当中站起来的爱菜，不甘心的瞄着凛香，

    「还远远没有玩呢～。这次，我们坐那个！」

    爱财指的是整整环绕游乐园一周的大型云霄飞车。

    滑走车经过，玩真的传来「咦呀啊啊啊！！」的悲鸣。

    「感觉好厉害呢……。国立同学，没有坐过云霄飞车吧？一上来就坐那个，不会挺乱来吗」

    「我才没那个兴趣，只是太无聊了坐坐也无所谓」

    「这样吗？那，我陪你吧。――天道会长你呢？在下面等着？」

    「当然爱菜也要坐哦～」

    「但是，你好像对乘坐什么的很吃力吧？不用勉强比较好」

    「没事，没事！爱菜，是制霸全国云霄飞车的大师的说～」

    「……真的假的。这大师真可以的够呛啊」

    就这样三个人，就向写着『大绝叫！地狱的大翻转大special』，三个『大』的看板的云霄飞车乘车点走去。

    「……真，真不是盖的呐……。还以为我要死了呢……」

    从云霄飞车下来的将悟，心脏还在狂跳不止，颤颤巍巍地走着。

    「再怎么说，大翻转三连发以后马上垂直下落，还旋转着转圈什么的完全犯规过头了吧……。真真的要看到三途河(B某：冥河)了啊……」

    好不容易把呼吸稳定下来，将悟回头看向后面的凛香。

    「国立同学，没问题吧？没办法走路的话，就说一下……」

    「真是粗野的反转呢。这不是把发型都给搞乱了么」 

    一张清清爽爽滴汗未流的脸庞，凛香用指尖整理着乱掉的头发。

    ――你丫的是人类么？……

    在凛香的背后，将悟俨然已经看到了超人光环。

    「天，天道会长呢？会不会有事啊……」

    将悟回头看向爱财那边……

    「月～月亮～大大，一闪～一闪～jjjjj」 

    两只眼睛咕噜咕噜的转着圈，铁青的脸抽搐着，唱着爬到月亮上去的歌。

    「哈唔～。好不舒服哦……」

    爱财坐在广场的长椅上，无力的身体蜷缩着。

    「所以跟你说过不用勉强了的说……。去厕所吐一吐比较好吧？」

    「不用，没关系～……」

    姜武也一副脱力的样子，坐在爱菜旁边。都是云霄飞车惹的祸，到现在还有些天旋地转。

    「还是真让人操心呢，学长们」

    唯一安然无恙的凛香，俯视着二人叹了口气。

    「对，对不起，国立同学……，稍微休息下就好了……」

    「我看到那边有个商店，我去买个毛巾给你们敷下。再就是，有什么想喝的请就说下」

    将悟要了人数份的卖茶，凛香向商店的方向走去。

    ――与其说是讨她开心，反而都让她照顾了啊……。

    「天道会长，你还好吗？身体不舒服的话，马上说下比较好哦」

    「嗯。我稍微睡一下哈……」

    爱菜横起上半身，抬起双脚，躺在长椅上。

    「我会让开点的。就拿包包枕一下吧」

    「不用，就这样，可以了～」

    爱菜把准备起身的将悟的腿压住……把头靠到他的大腿上。

    双腿上感觉到女孩子的重量，好像挺柔软的头发在裤子上分散开来。

    「将悟君的膝枕，好舒服～」

    爱菜想睡觉翻身一般，把脸朝向将悟身体的方向。

    她的气息扩散到腹部周围……将悟完全没办法动弹了。

    ――话说，天道会长……。脸，离那么近，各种不好办啊……。

    眼已经闭上的爱菜的脸，已然在裆口出了。她的鼻尖都快要碰到了貌似。

    但是，把睡得这么舒服的爱菜弄醒也不好……

    ――唔……忍，忍住……我要忍住啊……。

    文丝都不能动，将悟的理性就继续这样拼命地压抑着，就快要爆发了。

    然后维持着这种姿势，将悟不知怎么的睡着了。

    做了个梦。在让人心地舒畅的阳光下的，一个温暖的梦。

    梦里面，将悟四肢张开成大字形。

    手脚接触的地面柔软而温暖，那是毛毯一样的温软触感……

    将悟，就像渴求母爱的婴儿一般，双手摸向那温软的触感。

    「嗯……。嗯……」

    感觉听到了很奇妙的声音，将悟慢慢的睁开双眼。

    不知何时，俯卧了下来。

    是枕头吗，脸压着的柔软物体。

    好像继续着手脚张成大字型的梦一般，双手抚摸着触感良好的枕头。

    恍恍惚惚的脑袋，逐渐清晰起来……

    将悟的眼前，是一片肌肤的颜色。

    ――这，这个，女孩子的腿？！大腿？！

    看起来，刚是脸上枕着大腿在蹭来蹭去。

    动一动手，手边就传来人类肌肤的触感。

    「嗯……！！不要……！！」

    好像是碰到了一般，听到了爱菜的声音。

    心惊胆战的往旁边一看，将悟的左手伸进了裙子深处。

    「天天天，天道会长？！」

    将悟腾的跳了起来。

    额头嘣嘣地顶到爱菜的胸部，她苦闷的通红着脸。

    「呀唔？！将悟君你……好色……」

    「哪……里，不，对不起。我没有那个意思……？！」

    「将悟君，因为让我睡得这么舒服，这次由我来给你做膝枕的说～。将悟君，呒喵地说着一边梦话，一边摸着爱菜的大腿呢……」

    「对……对不住。我道歉。是这样没错！」 

    「那，我们扯平咯～」

    「扯平了？和什么？」

    「爱菜看到将悟君的水帘太可爱了～，所以就kiss了一下下～」

    将悟不假思索的马上手抵着嘴唇。

    「真，真的假的？！开，开玩笑的吧？」

    「谁～知道呢～。――假的啦～」

    「开玩笑啊……。别吓我啦……」

    不管怎么说，爱菜的身体貌似恢复了。

    「话说，国立同学好像还没回来呐？去哪儿了呢。」

    「我刚起来的时候，看到她把卖茶和毛巾放着了哦～」

    「额，是回来了以后，又离开了啊。――好不容易邀她来，让她一个人真是对不住她啊……」

    「嗯。……爱菜，想让凛香开心点才好……」

    如此说着，长椅后面传来“咳，咳”的咳嗽声。

    「如果觉得对不住的话，就请早点起来」

    「国立同学，你回来了啊。――刚去哪里了？」

    「在你们二位睡着的时候，我又回商店那里买东西去了。好不容易来一趟，想给父母买点礼物」

    「礼，礼物，难不成是高级首饰什么的……」

    凛香把拿着的塑料袋亮出来看。

    「是点心啦。――这种程度的话，我自己也能付得起。不用麻烦帝野学长破费了」

    钱包里面没有吸得一干二净真是太好了……将悟舒了口气。

    「国立同学的双亲，是怎样的人呢？」

    好像是以前的那种贵族式家系的人吧。只是好奇心使然问问而已。

    不过，凛香的表情稍稍有些阴沉下来……

    「是很严厉的人」

    只是这样说道。

    「但是还给买礼物呢，关系挺好的嘛」

    「谁知道呢。――我的父亲，可能都不是真正的父亲也说不定」 

    ――不是真正的父亲……

    将悟的后背微震了下。

    难道真正的父亲，是我父亲这种结论什么的……？

    「而且我家，也不是帝野学长你想象的那样有钱的家庭哦」

    「这，这样啊，以前听说是家底殷实的大小姐，不知不觉」

    「简单来说，只是继承的比较古老的家系而已」

    ――难道说，打听家庭方面的事情NG了么。

    将悟如此认为。总觉得有各种不和谐，她家的事情，看起来还是不要太追究比较好。

    「好啦，整理好情绪去下个地方玩吧，Let～'s～go～!」

    爱菜从长椅上站了起来，精神满满的拳举过头。

    「这次是我特地准备的一个环节，凛香酱你绝对会觉得很有趣的哟～」

    由爱菜带领着，三人来到了游乐园中心的某个游乐设施前。这是个废弃都市风格的建筑物。入口处的看板上画着恐怖的让人发毛的僵尸群。

    「『绝叫僵尸射击・紧急指令・从死灵之街生还下来吧！』……？入场费，一个人一千啊。不会有点贵么？」

    「这可是这个游乐园的招牌，人气绝叫游乐设施哟～。打倒穷追不舍的僵尸们吧！而且是以一敌百，用真正的尸体来做的僵尸啊啊啊啊啊……」

    说着，爱菜的一个人自顾自的发起抖来。

    「能够稍微当作者无聊的消遣的话，是个啥都无所谓哦」

    ――国立同学她，看着僵尸也是一副无所谓的样子啊……。

    「天道会长，你真的没问题吗？脸色又变得难看了哦」

    「没没没，没问题哟～，爱菜，完全不怕什么僵尸，尸体什么的小菜一碟！」

    边说着这话便走向入口处，服务台的女职员搭话了。

    「尊敬的顾客朋友，请恕我冒昧。本游乐设施有非常过激的内容，如果顾客朋友身体不适的话，就不要勉强入场了」

    「诶诶～，爱菜也要进去～」

    爱菜也是个倔到爆的人……

    「但是，如果又给凛香酱添麻烦的话……」

    对刚才两度逞强把身体弄得难受而进行了反省，爱菜老实地低下头。

    「真没办法。下次在上啦」

    今天抛开其他不说，让凛香开心是最优先的。

    「将悟君～，凛香酱～，一定要活着回来哦～。不要变成僵尸哟～」

    总之就这样，将悟和凛香在爱菜的目送之下进入到游乐设施里。

    进去以后，变成了更衣室需要换泳装的状态。

    因为将悟他们没有带泳衣，所以就借用的出租泳衣。是一次性穿戴的所以不用担心卫生方面的问题。

    「原来如此，要从水路坐刚朵拉（B某：请联想威尼斯水上用艇）啊。所以才要穿上这个呐」

    将悟从更衣室里出来看着向导说明板，这时凛香从女子更衣室走了出来。

    「让你久等了，学长」

    回头看向她的身姿，将悟禁不住嘭地心动了一下。

    凛香穿着的是红色的比基尼泳装。虽然不至于太露骨，不过露出度相当的高。让人忍不住从胸前的那道沟到肚脐，再瞄向修长的双腿。

    「国，国立同学……。为什么会穿，穿这种泳衣……」

    将悟往其他的女性顾客看去，她们都穿着露出度低得多的一体式泳衣。由于是为游乐设施所准备的，所以与其说是泳装，更像是竞速泳衣的印象。

    「请不要盯着死死地看！除了这个没别的了」

    「没别的了……。要不，等等看没有其他可以借的泳衣吧？」

    「算了啦，没必要做到那个地步。――再何况，我穿这个的话，帝野学长会比较开心的吧？」

    凛香红着脸，边嘟着嘴边别开眼睛。

    ――开，开心什么的……确实是开心的啦。

    难不成是为了我才穿的……。呃，国立同学这种才不可能咧。

    「总而言之，赶紧去排队吧！」

    二人向刚朵拉停靠处前进着。周围的照明微暗，配合着崩坏的高楼大厦的环境。

    队排着排着，终于轮到将悟他们了。二人并排坐上刚朵拉后，职员把整备好的镭射枪递给他们。

    「就用这个来射僵尸玩啊」

    终于刚朵拉开动了，静静地摇晃着在水路上前进着。

    前进不久，周围的场景变成了黑暗的废墟。因为运行有间隔，所以看不到前后的顾客。从左右两边传出来让人毛骨悚然的音乐。

    「名不虚传，这入场费千元值这个价啊。相当带感的演出咧。――国立同学，看过恐怖电影吗？不会对僵尸什么的感到恶心吧」

    「话说回来学长。『僵尸』是个什么啊？」

    ――要我从这开始说明啊= =。

    货真价实的大小姐，所居住的世界跟我们真是不同哇……。

    「嘛，就是那种会袭击人类的会动的尸体啦。――看，要来了！」

    咕噢噢噢……低沉厚重的声音回响起来。斜前方墙壁上的某扇门啪地打开，窜出双前伸的茶色僵尸。

    「看招」

    将悟用镭射枪向僵尸射击。哔哔哔……枪口闪光直冒。

    一发，两发都射偏了，僵尸继续步步逼近。

    第三发命中胸口，僵尸好像感应器收到了信号，埋在里面的发光体放出光芒。『咕唔……』地沉默下来，停止了动作回到门里。

    「如果射正的话就能干掉呢。国立同学你也试试吧」

    「这样是吧」

    凛香用冷静的预期举枪，发射。

    左侧出现的僵尸，在发出声音之前就被命中，沉默下去。

    接下来两发，三发。僵尸出现的同事，凛香就箭无虚发的命中了。

    「好梦……。连射击也大满贯么」

    「瞧学长。从上面来了哦」

    一看，从天花板上突然冒下来的僵尸袭向将悟。

    「唔哇？！」

    在扑向将悟身体前那一刻，僵尸的嘴巴大张，嘴里喷出黄颜色的粘稠液体。将悟的胸前和腹部立马黏满了液体。

    「哇咧，这是神马啊，好恶心……。没能够射落的话就会这样么。怪不得要换泳装呢」

    「……真是恶趣味呢」

    将悟尝试把那些摸起来像是胃里面消化了的明胶一样的液体抹掉。但是一抹反而黏糊糊的扩散开来，手里也弄得湿乎乎的。

    这时，凛香回头转向身后。

    「糟糕，被从后面偷袭了！」

    「交给我！」

    将悟连忙标准逼向凛香背后的僵尸。

    朝着额头上的发光体射击以后，僵尸的脑袋无力的向后倒去。本以为就这样算是达到了，下个瞬间，啪咔的脑袋的切口裂开，哗啦啦的喷出液体。

    「恶，这是什么啊。又暖又湿的，恶心死了。啊啊，都跑到泳衣里去了」

    「唔，看来，不好好的全都击落的话，会弄得全身湿淋淋的呢……」

    但是随着不断向场地的内部前进，僵尸的数量也不断地在增加。

    从墙壁，从天井，从水里，隐藏行踪从背后埋伏，逐渐的把人逼向死亡的世界。

    「可恶，怎么射都没个完啊……」

    刚朵拉的正面，轰隆地从水里冒出来一个巨大的僵尸。

    「嘿诶，缠死人了！」

    发出光火的抱怨声，凛香一脚踹向僵尸的正脸。

    脸被踹的僵尸向后倒下，体液华丽丽的散落出来。

    「国立同学，不能踹啊！用射的，用射的！这是在玩啦，这里是游乐园啊！」

    下个瞬间，将悟被从墙壁里出现的僵尸喷了一身液体，枪被打落。

    「糟……」

    与此同时，刚朵拉的周围，好几只僵尸一齐从水里飞出。

    死者们空洞的眼睛盯着刚朵拉上的二人，边发出咕哦哦哦哦……的诡异低鸣，边一齐大张那下颚脱臼了似的的嘴。

    「不好。要来了，国立同学，快卧倒！」

    将悟慌张的按住站在那里的凛香的肩膀。

    「学，学长，请不要压着我！」（B某：其实我想用“推倒”二字的，=w=）

    二人大的夸张的动作，使刚朵拉剧烈的摇晃起来……

    下一瞬间，周围的管线一齐消失，变得暗的伸手不见五指。

    「怎，怎么了……？！啥也看不到了。国立同学，你在哪？！」

    「呀啊！！」

    伴随着凛香的悲鸣，传来她要一软摔倒的声音。

    「背背，背后，僵尸的手」

    「等着，我现在就来救你！……见鬼，什么都看不到！」

    将悟伸手摸索着，试着探向凛香背后的方向。

    啪啦，手边好像碰到什么黏湿的东西。

    「这就是僵尸的手吧！快放开国立同学」

    「眨〗┦在摸，摸我」

    「可恶，这次是这里么！是这个吧。……切，黏糊糊的真难抓呢」

    「哈唔，僵尸，抓住我的脚了」

    「这玩意真是岂有此理……。我这就来救你！」

    黑暗之中，不假思索的就捉住僵尸的手。

    随之，软绵绵的手上温软的触感扩散开来。

    「切，难道我抓到了内脏了么？！真恶心哇……」

    「学学，学长，不，不要呀，僵，僵尸要，僵尸要把我的身体……」

    「死僵尸，还不停下来吗！」

    将悟两手拼命的挠着，拼命的压着僵尸的身体。

    这是守护正因恐惧而害怕着的凛香的战斗！

    但是压着压着，僵尸抵抗般得不停地乱动。僵尸的手下面时不时能碰到柔软的物体。

    「讨厌……僵……僵尸的手在……在全身上下摸……铡…」

    「打起精神！这游乐设施真是胡闹。再怎么说这也搞过分了吧！！」

    被愤怒所驱使，将悟毫不犹豫的推倒了僵尸。

    那一瞬间，僵尸停止到处乱滚……安静的不再动了。

    「铡…啊啊啊……啊……」

    「国，国立同学！怎么了，国立同学？！」

    将悟大喊的同事，终于周围的光线又恢复了。

    被突然的强光所影响，眼睛一黑，将悟向上方的点灯看去。

    接着，响起游乐设施的管内放送的声音。

    『尊敬的顾客非常抱歉。刚才，由于本设施的电源设备发生异常，为了对其进行紧急抢修而停止运行。对您造成了困扰感到万分抱歉。现已确认了安全，请继续享受接下来的娱乐设施』

    「……什么嘛，暂时停电啊。害我吓了一大……」

    将悟看向扬声器的那一瞬间，呼吸都停止了。

    「话说，要停的话就应该把僵尸也给停下来呐」

    边说着将悟环顾周围……机械驱动的僵尸们，正举着双手华丽丽的摆着POSE杵在那里。

    「啊，啊咧……？没有动？那袭击国立同学的僵尸到底是……？」

    将悟，心惊胆战的把视线转向身下。林象征背朝刚朵拉的地面躺着，全身都黏满了湿乎乎的液体。

    不知什么时候凛香胸部的泳衣完全被剥掉……将悟的右手，正牢牢地握住她赤裸的胸部。

    不止如此下面的泳衣也被扯到膝盖附近……将悟的左手，死死地按住她大腿根部。

    「不……不是吧……本以为是僵尸的身体的……国立同学的……」

    「从……从刚刚开始，全身上下的翻弄我的身体的，学，学长的……手……」

    ――诶，全身上下翻弄……？

    说起来这机器人僵尸的身体，摸起来好像到处都是软软的呐……。

    凛香涨红着脸浑身颤抖着，死瞪着将悟。

    那个眼神，燃烧着羞耻与愤怒的赤红的火焰。

    「将悟君～，凛香酱～。真是太好了～，你们能回来～」

    将悟和凛香从游乐设施里走出来的时候，爱菜跑了上去。

    但是，一看将悟的脸，突然就停住了脚步。

    「将悟君！这是怎么了，整个脸都肿的厉害！是僵尸干的吗？！」

    「不是哦，天道会长……。我是遇到了跟僵尸比起来更加恐怖的东西呢。区区人类之辈根本消灭不了僵尸这点我算是确认了呢……」

    旁边的凛香

    「哼！！」

    到现在还没消火的脸，别扭的侧向一边。

    ――绝叫娱乐设施真是下次再也不敢来了……。

    结果，在那之后大家坐了摩天轮和旋转木马，悠闲地在游乐园里度过了这个休息日。

    从游乐园回来的时候，已是火红的夕阳西下的时分。

    「那么将悟君，明天见～」

    爱菜边挥着手，变相女子宿舍那栋楼走去。

    旁边的凛香，连头也没回个。

    「天道会长，今天谢谢你了！国立同学也是，大家再以风纪委员的身份加油吧！」

    ――结果，还是没能让国立同学开心起来啊。不过天道会长那边倒是认为还过得去就是了……。

    正想着这些事情的时候，凛香停住脚步，偷偷向将悟的方向回头一瞥。

    快步走到将悟面前，凛香眯缝起眼睛凝视着将悟。

    「帝野学长。能不能麻烦你，不要再管我的事了」

    「诶……」

    「作为风纪委员的犒劳什么的，请不要撒这种谎了。今天出来，是想让我和天道会长和好如初才做的吧？」

    「你发现了啊……。对不起。我没有那个意思打算骗你的……」

    「――我啊，不是大家所想象的那种人」

    突然凛香，说出如此发言。

    「我是个不中用的人。就是那种说是今天要好好犒劳一下以后，就马上被牵着鼻子走的人」

    「但是，犒劳什么的那是骗人的，你是知道的吧？」

    「所以说！即使是这样，也是言听计从的做了！――从小，我就是被这样养育着长大的」

    「言听计从……？」

    「我被教育说，要成为与这家系相称的人。感受到这份重担，要守护那份内涵的话决不能出什么岔子。――被赋予的使命，被期待的角色，我为了正确的扮演好这些，被这样养育着」

    「所以国立同学你现在才是这样能干的性格啊……。学生会的事情也是，为了不负大家的期待而努力着吧」

    「能干？单单只是，机械一般的东西而已」

    这自嘲的话语，让将悟少许震惊了。

    机械一样……。对于人类来说这话说的过了。

    「没有那种事！学生会的事情，也是为了让大家――」

    「不用说了，学长。你想说的是，我就是这种人――」

    凛香一瞟，坎肩在前面等着的爱菜。

    「『和天道会长和好如初吧』这样坦白了说的反而，更加值得感激」

    「……这样啊。我们都光顾着在意一些奇怪的事情去了呢」

    「不，没有关系的。我的任性自主，我自己知道」

    凛香把头朝向一边，然后转向将悟――

    「但是，今天我很开心。谢谢你」

    「开，开心啊……。太好了。下午的摩天轮之类的，感觉有点土气，还担心会不会太无聊呢」

    「没有那回事，看到了很美的风景呢。旋转木马也是，感觉好像进入了童话的世界」   

    「什么嘛，原来是这样啊。安心了。――那，那个鬼屋和云霄飞车，还真是挺欢乐呢」

    「嗯，那两个完全一点都不刺激，真心的无聊透了」

    「哈，哈哈哈，一点都不，刺激……」

    ……将悟越来越不明白凛香的身体到底是个什么构造了。

    「啊，对了。话说国立同学。――僵尸游乐设施的那件事，真是对不住」

    「…………！！」

    将悟立马收到了从凛香那里获得的一个响亮的耳光。

    §

    在这之后的放学后，凛香也是一个人在学校的中庭里，独自打扫着。

    将悟拿着扫帚走过来的时候，她注意到了，回了回头。

    「――不都说了麻烦请不要再管我的事了么」

    「我这不是在管。我也是想让学校变得干净整洁点的哦」

    「……学长你还是老样子，净骗人」

    说着，背后传来脚步声。雅向中庭走来。

    「那～，那我实话实说了哦。光让国立同学一个人打扫，太～狡猾了。我也很在意那通信部的内部资料，今天特地迟到下游泳部的部活想帮帮忙呐～」

    雅的旁边，还有拿着簸箕的衣楠跟拿着大扫帚的芽依。

    「我偶尔也想协助下清扫活动呢。学校里异臭太严重的话，会沾染上皮肤上的」

    「再怎么说也不会那么臭吧……。嵯峨良学长你也来帮忙吗？话说回来，你这是在搞什么啊？」

    芽依穿着那件吸血鬼copsplay装扮，两腿夹着扫把。

    「哼哼哼，吾乃是写血鬼的始祖。骑着扫把飞都能做到哦」

    「你这不是德拉库拉和魔女娘弄混了么」

    「所以说德拉库拉是个人名啦！！算了，明天开始回归魔女娘cosplay！」

    「哈啊……」

    将悟实在是不知道芽依是在闹哪门子别扭。

    「将悟同～学。我们也要一起来哦―」

    心乃枝的声音传过来，从校舍的方向那边心乃枝和滋贺同学走了过来。

    「我，我也是学生会的一员，我也要打少（扫）！」

    滋贺同学也一副干劲十足的表情，双手摊开抹布。

    「噢―，大家都到齐了吧―。大家鼓起干劲开始干活咯―！」

    甚至小都里老师都从校舍里出来了。

    双手拎着两名拿着扫除工具的男生的衣领。那是学生会的两名男生。

    「唔，打工地方的honey在等着的说」

    「我也是和女大学生有约会的啊……」

    「喂―喂，别碎碎念的赶紧做事！」

    小都里老师押着学生会男生的后背，超中庭走来。

    「嘛没办法。反正今天正好不用打工」

    「我也是今天没有个人课程呐。偶尔也做些学生会的事情吧」

    凛香以困惑的表情，来回望着聚集着的这群人。

    「大，大家……。我今天只是，只是在进行个人的活动……」

    「嗯？那么我们也是，再做个人的事情呢。大家都是自顾自的，不管国立同学你说什么我们都不会理会，一起扫除的」

    「……反正都是帝野学长贿赂的吧。不用了啦。换句话说，我很严厉的哦。――要是有垃圾没扫干净的话，立即会让重扫的！」

    「哈，哈哈……还请手下留情了」

    将悟他们突然觉得与其说是说帮忙，倒不如说变成被凛香使唤了。

    但是……没有来。最希望来的人，却不在这里。

    学生会长天道爱菜。

    ……情绪难道还没有整理好吗……。

    话说，也可能是学生会长的工作很忙的原因。结果，在爱菜没有来的情况下，就这样大家开始了扫除。

    装垃圾，用抹布擦长椅，把垃圾箱里的可燃垃圾，不可燃垃圾分类。

    在那以后的三十分钟过去的时候……。

    「不好意思～！我来晚了～！」

    哈，哈地一边揣着粗气，一边手握着扫把的爱菜从校舍里跑了出来。

    「爱菜也要帮忙扫除，可以吗……？」

    小跑到凛香的棉签，小小的害羞地呢喃道。

    「……爱菜想和凛香酱和好如初嘛……」

    凛香回看向这样的爱菜……

    「……那是当然。多多指教，天道会长」

    微微的露出了消炎。

    「国立同学真是会使唤人……。而且为什么还专门找我……」

    走在校舍的走廊上，将悟的肩膀咯吱咯吱地痛的直响。

    旁边的心乃枝和滋贺同学并排走着。扫除也结束了，三人刚把扫除工具放回校舍里的扫除工具置物室，走在回来的路上。

    「不过天道会长也能来，真是太好了」

    心乃枝说道。迟到的爱菜，也一起做了30分钟以上的扫除。

    「嗯。这样的话学生会也能回到原来的氛围了。――是吧，滋贺同学」

    「系（是）」

    滋贺同学微笑着点点头。

    然，在鞋柜的附近的某个校内公告板前，心乃枝停了下来。

    「这个……结果没拍上什么用场呢」

    『寻物启事（手机）！』大大地写着。心乃枝画的微妙的不太可爱的手机角色『达斯缇耶～』一副正喊着地模样。

    「完全没有得到情报呢……」

    「『妹妹』完全没有抓不到影子，真相彻底云里雾里，这种感觉呢……。真是，手机也是『妹妹』也是，到底消失到哪去了呢……」

    这时，从二人的背后……像是蚊子叫一般的微小的滋贺同学的声音传了过来。

    「学讲（长）……」

    「嗯？滋贺同学，怎么啦……」

    回头一看，将梧的话咽了回去。

    滋贺同学双手紧紧握在胸前，微微颤抖着。到现在还是快要出来的，胆怯的表情。

    「滋贺同学？！你怎么了？！」

    「身体不舒服吗？」

    心乃枝担心的用手支撑着到现在还是快要倒下的滋贺同学的后背。

    「我，我……我……哔……」

    「没关系。冷静下来说说看」

    即使这样，滋贺同学一时间，咬着牙咯吱咯吱的直响的发着抖。像是想要表达些什么，却一句话也说不出来。

    然后，最终滋贺同学的嘴里说出的话语，是将悟压根都没有料想到的。

    「我……那部手机……是……是我捡到了……」 

    一时间，将悟核心乃至语塞了。

    只是呆然的，注视着颤抖着的滋贺同学。

第三卷 5章 消失的妹妹

    将悟一头雾水，完全不知道滋贺同学的话是个什么意思。

    「捡到……？滋贺同学你……？」

    好不容易将悟才张口一问，滋贺同学连忙点点头。

    「系（是），系的……。被扔在里庭的垃圾场里，我捡到了」

    「但是，电话被捡到的那天，学生会的人应该都去带宿研修会了才对……」

    「我 ，星期六那天就回来了。星期天有非常紧要的事情要办，所以星期六的傍晚，就我一个人先打电车回来了……」

    将悟回忆起星期天的事。

    在校门前遇到从研修会回来的爱菜和凛香。但是其他成员相关的事情除了『提前先解散了』以外都没有听说。

    只有滋贺同学在前一天先回来了，这点也不足为其。

    「在回到宿舍之前，我来过一次学校。因为要去取回放到学生会室里的行李。打算孙（顺）便把垃圾给倒掉，所以去了垃圾场。然后就在垃圾场里发现了掉落在那里的手机……不过看起来貌事（似）没有坏，以为肯定是谁弄掉了……」

    「这样捡到的手机啊」  

    「系的……。本想上交给职员室的，但是已经是晚上关门了。所以就回到学生会室里，放到那里了。我留下便条，手机也一起放在那里，到了星期天的话，天道会长她们回来以后……。然后星期一我倒学生会室去，发现手机已经不见了。一定是学生会的哪位把东西物归原主了。所以就安心了……」

    将悟又看了一遍公告板上贴的那张纸。

    「虽然这样，我和心乃枝还是在找那部手机……」

    滋贺同学一副快要哭的表情，失落的点点头。

    「所以我本来跟学讲们说的……但是我，好害怕……我好害怕会被说是我弄丢的……」

    哽咽着，滋贺同学的眼睛里泛出泪花。

    ――滋贺同学做出如此告白，实在是鼓起了十足的勇气啊。

    估计光进行风纪委员的活动这件事，也都需要如此勇气也说不定。

    「我们完全没有要责怪滋贺同学的意思哦」

    「但……但是，我一直瞒着……要是被凶的话……」

    「没关系的啦，滋贺同学。将悟同学不是会因为这件事而凶人的。我撒过更加过分的谎的时候，也被原谅了的说……」

    心乃枝说着，温柔的抚摸滋贺同学的头。

    「不过，是谁拿了手机呢。――滋贺同学，休假和晚上的时候，有谁会到学生会室里去啊？我记得是有电子锁的……」

    「没有人的话电子锁会自动上锁，除了有ID卡的老师和学生会员以外进不去」

    教员没有理由会一声不吭的把学生的手机拿走。

    那么说拿走滋贺同学放在那的手机的，是学生会的谁……。

    然后星期天的那天，从研修会回到学校来的是，爱菜和凛香。

    但是爱菜因为晕车，被小都里老师带到保健室去了才对。

    最有可能第一个到放着手机的学生会室去的人是……。

    将悟重新注视着滋贺同学笑道。

    「多谢了，滋贺同学。能够说出来」

    「xi，系……。能够相信我……实在是太好了……」

    好像是把守着的秘密吐露出来松了口气一般，滋贺同学的脸上重新挂上笑容。

    「不过太好了。我的贴纸，起到作用了呢」

    「那，那个，鹤真雪（学）姐」

    滋贺同学边看着心乃枝的脸，边指向贴纸。

    「那个手机酱……好口耐呢……」

    看来是在手画在贴纸上的那副插画。

    好似一见钟情一般，脸颊红了起来。

    「是那样吗。我没觉得有多可爱啊……」

    「这小可爱，你能懂一懂吗？！」

    心乃枝用快要pia飞将悟声音的势头，两手握住滋贺同学的手。

    「天线卷卷的，超～级萌的说……」

    「那里，是我的自信之处哦！啊，滋贺同学，如果不介意的话，这贴纸就送给你咯！」

    「真的吗？！好，好开心……。我一定珍惜！」

    ――我说心乃枝，你到底花了多少心思在这插画里啊？

    将悟完全无法理解这兴高采烈的二人的审美观。

    将悟他们三人回到中庭，帮忙扫除的成员们全都留了下来。

    「真是的，将悟你来的好迟！」

    雅针锋相对的声音飞了过来。大家好像都在等将悟他们回来。

    「那么天道会长，请坐最后的收尾吧」

    凛香一说，爱菜点点头。

    「那么～，大家辛苦了～」

    一边说着“终于结束了”，学生会的男生们边向校舍走去。

    「那，老师我也要回去工作咯――」

    小都里老师也走向职员室的方向。

    「我们也解散吧」

    将悟朝心乃枝和雅他们说着的时候……

    『哥哥大人』

    蓝天下的中庭，声音回响着。

    『哥哥大人，好久不见了。我乃是将悟哥哥大人的，妹妹』

    声音从校舍外装置的扬声器里流出。

    『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心』

    ――怎么，怎么会这样……？

    将悟不假思索的，看向爱菜……然后看向凛香的脸。

    手机不是学生会的哪个人拿着的吗？！

    但是现在这里，学生会的所有人都在场！

    『我这段时间每天晚上，都会开心的梦到只有我们肚子二人的婚礼。誓约之吻，两人独处的时间会持续许多个小时呢』

    ――是谁……。到底是谁，在放送室里给我传达信息……。

    「将悟！ 作战！ 作战！」

    雅的喊声，让将悟恢复了自我。

    「对了！大家，拜托了！」

    在场的心乃枝，雅，芽依，衣楠点点头……一起向校舍的方向跑去。

    「这是怎么了？！」

    哑然的凛香问道，现在没有那个功夫说明。

    将悟跑向的，是之前奔去过的主放送室。不知道『妹妹』会不会在那里。现在什么不想，飞快的爬着楼梯。

    『因为我一直都好想和哥哥大人kiss嘛。度蜜月去哪里好呢。我的话，无论是哪里只要是跟哥哥再一起就开心。哦不，就算不旅行，只要跟哥哥两人独处的话……』

    奔走，将悟一分钟的时间就来到了放送室的门前。几乎同时，『妹妹』的声音也听不到了。应该是放送结束了。

    ――还在，里面吗？

    将悟紧张的打开了放送室的门。

    里面――谁也没有。午后的阳光射了进来，空气中飘荡着平和的气息。

    『不在，这里啊……』

    将悟一下子灰心了。但是马上又恢复了想法。

    「不，还没完。得仔细的调查一下才行……」

    里面的录音棚里只放着桌子，没有能够藏人的地方。要说能够有躲藏空隙的地方，应该是堆放着器材和架子的调整室吧。

    将悟环顾左右，朝里面的调整室里走去。堆积这好多组器材，电源灯的红点发着光。只开着主电源，没在运行。

    光是那机械的存在感，人的气息就完全感觉不到了。桌子下面各种各样的器材杂乱的堆积着，几乎都没有能够藏人的空间。 

    最后横穿调整室，将悟来到窗边。

    「果然，不在这里吗……」

    此时，将悟的手机响了。是从奔向老校舍里的某放送室的雅那里打来的。

    『将悟―。这边的放送室找了一圈，谁也没在啊―。你那边呢？』

    「这边也谁也不在。――保险起见，找找看有没留下什么蛛丝马迹啊」

    接着，奔向各放送设备的心乃枝，芽依，衣楠那边都来了联络。

    不过，大家都说没有发现什么可疑点。『妹妹』的痕迹之类的，没有发现。

    ――到底是怎么回事啊……。真的是『妹妹』消失到哪里去了吗。

    将悟消沉的低垂着头。

    这时……。站在窗边的将悟遮住光线，地板上暗了下来。注意到这点，地板上反射的光线一瞬间消失了。

    「果然，还是哪里都没藏人的样子……」

    可是刚才，地板上的光线消失了……。

    仔细一看，眼睛直接看不到的位置的某组设备的电源灯，亮着绿光。设别上标着‘MD’字样。mini disk简称，用来进行数码录音的媒体介质。

    但是只是电源打开了而已，没有在工作的样子。

    「也没有什么啊……」

    但是……光线消失的话，不就说明设备的电源灯发生了变化吗？

    这么说的话，刚才设备一直都是在运作的啊……。

    将悟钻到桌子底下，试着按下MD机的播放按钮。

    不出所料，MD是设置好了的。液晶屏上显示出播放时间，开始读时间。

    然后，从校内的扬声器里，流出静谧的古典音乐。

    「我勒个去！」

    慌张的按下停止按钮，将悟把校内放送的音乐停止下来。

    「只不过是张音乐盘啊……」

    「帝野君，你在干什么？」

    听到放送部员的声音，将悟抬起脸。

    应该是听到了『妹妹』的放送立马赶过来的吧。放送部员穿着体操服站在那里。

    「对不起。一不小心把放了音乐出来。――我也是要抓『妹妹』才赶过来的，果然不在这里貌似」

    「钻到桌子下面去，还以为出什么事了呢」

    「我在调查是不是藏在桌子底下了嘛。不过，只有MD机载运行」

    放送部员的女孩子，弯下腰看向桌子下的机器。

    「啊，那个么？是用来放校内放送音乐的哦。――它运行了吗？」

    放送部员的女孩子，想想觉得有些不可思议。

    「现在的话放音乐也是用电脑来放的，用MD的人基本很少了呢。那台机器，也没办法预置播放时间。是谁，用来录音了吧」

    「诶……。里面放了张什么盘呢」

    将悟拜托放送部员把那台MD机的输出接口换成了扬声器。

    这次是从桌上的小型扬声器里流出的声音。不过果然这MD里录的是古典音乐。很长的曲子，经过很长时间终于结束了。

    「果然，只是单纯的音乐盘呐……」

    将悟把手伸向MD机的停止键，准备停止播放的。

    可是，播放还在继续。就这样无声的，只是记录着播放时间继续播放着。

    ……奇怪的MD盘。显示时间调了下，曲子的总时间显示为60分钟。

    关了MD，取出盘以后。将悟把碟放进半透明的塑料容器中，回收了起来。

    将悟不知怎么的特别在意这盘碟。

    「――这盘MD，可以借我一下吗？」

    §

    将悟偷溜进媒体教室，用借来的便携MD机继续听这盘碟。

    这盘MD的录音时间最长为74分钟。从最开始的10分钟起，一直都录着古典音乐。音乐播放结束了播放也不会停止，只是无声的继续播放。

    但是将悟，一下都没有快进，继续听着没有声音的MD。

    然后10分钟，20分钟过去了，实在是都无聊的打呵欠了。

    「……果然，是我想太多了吧……」

    即使这样将悟也没有停止，30分钟，然后40分钟过去了的时候……。

    『哥哥大人』

    将悟不由自主的，从摇晃的椅子上跳了起来。

    『哥哥大人，好久不见。我乃是哥哥大人的，妹妹』

    不自主看向媒体教室的扬声器。但是，并不是从哪里传来的声音。

    MD机的扬声器里，传出『妹妹』的声音。

    声音相当的大，将悟把播放机的音量调小。

    『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心……』

    「终于，捉到你了……」

    对，直到今天，这么多次听到的『妹妹』的声音是录下来的。

    「将悟～。你还在吗？」

    「再不回去的话，老师会警告的哦」

    媒体教室打开后，雅和心乃枝走了进来。

    不知何时斜阳西下，媒体教室已经微暗。心乃枝按下开关把教室的日光灯点亮。

    『你们俩，来，听听这个』

    将悟把碟快退了些许，把『妹妹』录下的声音又放了出来。

    心乃枝和雅都吞了吞口水认真听着。

    「这是什么情况……？」

    雅以诧异地表情问道。

    「恐怕『妹妹』的行动就是靠这个。『妹妹』在放送的几十分钟前，潜入到无人的放送室里，设置了MD机。然后从无声部分开始播放，打开了放送开关。因为没有声音，所以从扬声器里什么都听不到。然后『妹妹』就这样离开放送室。之后的几十分钟后，从MD录音开始的地方那里……就突然在校内放送里放出『妹妹』的声音了。――也就是说利用了无声的播放时间，当做计时器！」

    「但是，麦克风开关打开的时候不是会有咔的一声么？」

    「这个『妹妹』用录音的时候相当大声。目的就是为了盖过功放的噪音。为了达到那种状态的声音，才用的那么大声音录录音的。而且『妹妹』播放送的时间是在午休和放学以后。吵闹声和运动部的杂音很多。噪声什么基本上都被掩盖过去了」

    「这么说，那些放送全都是录音咯……」

    「就算是老师赶去也没发现『妹妹』的踪影。她找准时间再次潜入到放送室里，把MD盘给回收掉就可以了」

    「哈啊～……。可是将悟，那么简单的把戏不会没人注意到的吧？」

    「即使放送部员和老师们发现了MD，也会认为那只是张单纯的音乐盘才对。因为只要停了的话，就会从碟子的额开头开始放呐。况且大家也没有那个闲工夫去调查那么长时间的无声录音」

    用这种方法，『妹妹』的行踪才会消失不见的。

    「现在手上拿着手机的，大概是学生会的某人……吧」

    心乃枝露出若有所思的表情。

    「从滋贺同学说的话看来，恐怕是如此」

    「对了，要设置MD的播放时间作为计时器的话，必需得在放送前的几十分钟以前，到放送室里去设置MD吧」

    「这盘MD过了40分钟『妹妹』的录音才出现，得在放送前40分钟内设置才可以呐。……怎么了，心乃枝。你声音有些颤抖哦。想到些什么了吗？」

    「今天学生会的大家不都在中庭大扫除吗！一起做了一个小时以上！」

    啊！将悟回想起来。对了。一起大扫除了一个小时以上，那个时间段，没人去了放送室。也就是说没办法设置MD。

    而且凛香，滋贺同学，还有学生会的两名男生也是，一直都在一起打扫卫生。

    「大家，真的一直都待在中庭里吗……」

    「绝对没错。我在那时，也是在场的哦！」

    这时，三人一起意识到。

    「对了……。可是迟到的天道会长的话……有办法设置MD……」

    迄今为止『妹妹』放送的时候，和爱菜都在一起。不过，几十分钟之前也和将悟也在一起的情况，却没有过。总是在放送前的一段时间才打的照面。

    也可能是她若无其事的，和将悟一起听的『妹妹』的放送也说不定。

    将悟回到家里，用借来的MD播放器一遍又一遍的不停地听着『妹妹』的声音。不知在哪里发现些什么蛛丝马迹地一直的听。

    一个小时过去，实在是累的可以的时候……。

    「嗯？我去，电话刚响过了」

    放在书桌角落的手机的通信灯闪烁着。由于专心在调查『妹妹』的声音，没有注意到貌似。

    查看下通信记录，是母亲打来的。

    「妈妈打来的吗。好稀奇啊」

    ――放着不管的话估计会被骂的吧。母亲这方面相当严厉的说……。

    将悟马上拨母亲的手机号，回了电话。铃声过后，电话接通了……。

    「喂喂，妈――」

    『您拨打的用户暂时无法接听。请在提示音后留言……』

    的是听到的确是语音信箱。

    ――说什么好呢。给妈妈打电话真是久违了。

    「呃，我是将悟。……额―，刚才好像有电话打来，我没有注意到。诶―，现在的话没有关系了，我会再打来的」

    二十秒左右哔地一声提示音，电话被挂断了。

    「这，不让人说完啊。这语音信箱的录音时间也忒短了点吧……」

    一边埋怨着，挂了电话。

    然后，马上手机铃声又响了起来。母亲打来的。

    「将悟。以后注意手机事事都要处于能够接听的状态。即使是没办法马上接，也要马上回电话。商人的世界时间就是生命」

    「知，知道的啦……。对了，有什么事……？」

    「就在最近，马上会有某公司的社长的长男会结婚。将悟你也要去打个招呼出席一下，所以要你准备一下」

    「婚礼……。谁的婚礼？」

    「严田商会会长的儿子。最近听说和帝野集团有生意往来」

    ――严田……？yantian……。在哪儿听过好像……。

    思考着，将悟终于想起来了。

    那是理事会视察的时候其中的一人。将悟试探着询问下自己回忆的结果。

    「盐田会长，就是深流院学园理事会的那个严田理事吗？」

    「是的。对象也是小有来头的家庭的女儿，谨记不要出什么岔子」

    「小有来头的家庭……？」

    然后母亲说出的名字，这次让将悟手里的电话不自觉的掉了下来。

    那天晚上将悟毫无睡意，思量着至今发生的事情。

    以那个滋贺同学的态度来看，不像是在说谎。而且她星期六那时候回学校的事情，也可以像小都里老师来确认真伪。

    如此说来，恐怕拿走手机的人应该是学生会的某人。

    但是『妹妹』为什么要制造那么些MD，设置在放送室里呢？

    再就是学生会成员的话，应该是能够查得到将悟的电话号码的。

    但是为什么『妹妹』要用校内放送来传达信息呢？

    归根到底，『妹妹』的真身到底是谁啊……？

    辗转反侧继续思考着的时候……将悟的头脑中，形成了一个形象。

    那是站在放送室里的『妹妹』的身姿。

    §

    「呼……。洗澡水，好热啊……。都快泡化了咯～」

    从学生宿舍的澡堂出来，爱菜用双手扇着冒着热气的身体。

    站在更衣室里，身上披着印了一排红心的毛巾。

    「啊，睡衣还没干啊～。唔～唔，怎么办啊……」

    烘干的睡衣还有点湿。就这样传上去的话，估计会感冒。

    爱菜把睡衣扔进烘干机，按下开关。

    之后用浴巾裹起身子，走出更衣室。

    「接下来～，吃个水蜜桃布丁哈」

    回到客厅，先开塑料薄膜。

    「我开动了～，啊～嗯」

    把口大大的张开，托住杯子的地步。

    桃粉色的果冻滑溜溜的飞了出来……啪地落到爱菜的鼻子上。

    果冻跳了跳，钻进浴巾里去了。

    「呀唔。进，进去了……」

    在双峰处传来冰凉的触感。果冻在胸部和浴巾之间黏住了貌似。

    「呒～。最有一个布丁，绝对不会让你溜掉的」

    爱菜紧盯着自己胸部的沟壑。

    单手搂着胸部，另一只手慢慢的伸进浴巾里。

    浴巾的扣结松开，飘落带地板上。

    「哼哼哼。你已经逃不掉咯～，果冻酱」

    一丝不挂的爱菜朝着夹在乳沟之间的果冻露出微笑。

    ――不过这种姿势，有点H呢……。

    突然回想起来，爱菜双手抱住胸部。

    「……将悟君，果冻，你可以吃吃看哦～」

    然后这次，稍微露出一点胸部。

    「不过，用手可不行哦～。得用嘴哈」

    ――我在说什么呐，将悟君，真的会用嘴来的吗～。

    唔呵呵地害羞的边笑着，边用手指夹住果冻。

    啊～嗯的张开嘴，把变得有点湿湿的布丁吃掉。

    「嗯～，泡完澡后吃个水蜜桃布丁最棒了！呵呵呵」

    爱菜笑着在地毯上打着滚。

    ――哈啊……。爱菜心情变得好high啊……。

    「不过也没办法呢。这么一来终于……学校又变得开心了嘛……」

第三卷 6章 妹妹与6月的新娘

    几天后，傍晚的学生会一片寂静。

    逐渐西下的夕阳的阳光从窗外洒进来，将白色的墙壁染成赤红。

    将悟进来的时候，凛香正在副会长的座位整理着书籍。貌似是学生会的书。

    「啊咧，国立同学，你一个人吗？天道会长呢？」

    「刚去职员室了。估计一下子就回来」

    凛香边说着边看向学生会长的坐席。

    那上面可以看到放着装有点心的袋子。

    「！天道会长，又偷吃保存用的点心了啊！真是的，真拿她没办法……」

    一边发着牢骚，一边把装饼干的袋子放到架子上。

    看到如此模样，将悟不禁发笑。

    「――有什么奇怪的吗，学长？」

    「没。国立同学，你跟天道会长关系还真是好啊，我是这么想」

    「才，才没有特别好哦，很普通」

    凛香翘起嘴回到自己的座位。

    将悟走到凛香跟前，掏出小型MD播放机。

    「实际上我终于，抓到『妹妹』的尾巴了」

    「――！！你，你说……抓到了？！」

    将悟按下播放机的播放按钮，扬声器里传出『妹妹』的声音。

    『哥哥大人，好久不见。我是将悟哥哥大人的妹妹』

    「我们一直听到的都是这种录音」

    「可是，即使这样也不能成事啊。作出这MD的是谁还不知道呢……」

    「……是谁？」 

    「滋贺同学说过了。在垃圾场捡到了手机，并且写了便条把手机一并放在了学生会室。――但是在那之后，手机却消失了。而且学生会室的门在没有人的时候，会被电子锁锁死。从外面侵入盗出是很困难的」

    「帝野学长，你是怀疑是学生会成员干的吗？」

    「……滋贺同学，一直都害怕着。如果被认为是自己偷走的会变成什么样。――所以，想让她安下心来」

    将悟觉得自己在边说着，边进行着卑鄙的逼问。

    这样简直就像是自己再利用滋贺同学的良心一样的感觉。

    不过应该能够传达给凛香才对。她如果真的内心温柔的话，滋贺同学的心意应该……。

    「我明白了，学长」

    凛香小小的叹了口气。

    然后拉开桌子的抽屉，从中取出一部手机。

    青色，流线型的机身。没有错，压抑所丢掉的手机，现在正在这里。

    「如你所想。从学生会的研修会回来的那个星期天，去学生会室里把手机拿走的，正是我。――还真亏你能弄清楚」

    「听了滋贺同学的话，拿走手机的，我想应该是那个星期天回到学校里来的国立同学和天道会长中的哪个。不过那时，天道会长因为晕车迷迷糊糊的。被小都里老师带到保健室去了呢。――这么一来，剩下的可能性最高的就是国立同学你了」

    「推理的真好――是呢。我就是作出『妹妹』那MD的，几次三番的播出校内放送的……」

    好像是为了打断凛香的话语一般，将悟微微摇头。

    「几次三番的播出校内放送的『妹妹』，不是拿着这手机的人」

    「哈？为什么？如果没有这手机的话，就没办法作出『妹妹』的声音了吧？！」

    「作得出。只要把手机借来用用就可以做到哦。――正确的说，是另有其人擅自从国立同学的桌子爱上借走了，这样」

    将悟回忆起来。在已经记不清的那天，有另外的谁在无人的学生会室里，站在凛香桌子前的学生会长的身姿。

    再一次按下播放机的播放按钮，『妹妹』的声音传了出来。

    『今天我也是来向哥哥大人传达爱的信息的。如果能够到达哥哥大人的心底里的话我会很开心』

    这此处声音停止了，将悟暂停了播放。

    「我反复停了无数次『妹妹』的声音。关于至今为止的放送，我试着以我的记忆最具象化的重现。在全校范围内放送的话，大家都能够确认。结果是，『妹妹』的放送，我注意到有某个不可思议的规律。――『妹妹』的话语，每次过2，30秒都会不自然的停顿」

    『我最近每天晚上，都梦到和将悟哥哥大人进行结婚典礼哦。我和哥哥大人，单独两人的结婚典礼好开心。誓约之吻，两人独处的时间会持续好几个小时呢』

    接着在播放，然后声音停顿的时候又按了暂停。 

    「理由很简单。因为这是手机的语音信箱功能放出的声音」

    『因为我好想一直和哥哥大人kiss嘛。哦不，即使是不旅行，只要和哥哥大人单独在一起我就很开心了……』

    放到最后，将悟按下停止按钮。

    「『妹妹』擅自借用了那台手机的变声功能给自己的手机打了电话。然后用语音信箱功能来把『妹妹』的声音弄进去。语音信箱功能只能持续30秒左右。所以说信息只能分为三段。

    录完了以后，就把手机放回到国立同学的桌子里。再之后『妹妹』再别得放，将自己录好了的手机里的录音，录进MD里。把三条语音信息编辑整合成了一条。

    「我自己不也有用另一台手机录进去的可能性吗！」

    「国立同学，不可能是几次三番播出放送的『妹妹』的。――MD的无声时间足足有40分钟。用这种方法来作为计时器来计算的放送开始的时间。可是，大家都在扫除的时候，国立同学有一个小时以上在中庭里。没有去放送室设置MD。反过来说那个时候，能够去放送室的，只有一个，迟到的……」

    「……帝野学长，你知道『妹妹』是谁了吧？」

    「学生会长……。是天道会长」

    「你打算将这事向全校公开吗？」

    「我现在还是风纪委员。所以，就请风纪委员长的国立同学来做判断吧」

    凛香站了起来，转过身背向将悟。 

    「这件事由我来处理。帝野学长，请你忘记所有这些事情」

    「可是国立同学你来处理，是个怎么处理法……」

    「请你忘掉这些事！！」

    不容置疑的强硬语气，让将悟停住了嘴。

    一时间，学生会室被沉默所笼罩。

    「……果然国立同学你很为伙伴着想呢。一定是想包庇天道会长吧」

    「我才不会包庇！所以说，学长你就不要再……」

    「刚才，我说过校内放送的声音利用语音信箱功能录音下来的东西吧。不过，有一次录音不是放送」

    「……不是录音？」

    「我向放松部拜托，让我看了理事会的人来视察时留下的纪录视频。那里面实实在在的把『妹妹』放送的画面拍了下来。说话的间歇，话语间的停顿都一气呵成。只有那次的放松的时候，『妹妹』接近两分钟的放送，是一口气用语音信箱录不下来的」

    「这么说的话，为什么那之后没有用同样的方法来录音呢？况且那个时候，『妹妹』这么说了：『那边一脸呆相的将悟哥哥大人』。如果是录音的话，我当时是个什么状况应该是说不出来的吧？也就是说这么回事。只有那个时候的『妹妹』另有其人。也就是手机的所有者。――对吧，国立同学」

    不知从何时起，凛香的手稍微颤抖了起来。

    「……我是这么理解『妹妹』放送的意义的。我用DNA坚定来寻找真妹妹的事情被发现，想用这种方法来进行威胁。但是莫名其妙的是。如果打算威胁的话，直接打电话过来就好了。学生会成员的话，应该是能够查到学生的电话号码的才对。可是为什么还要做校内放送呢」

    思考着，头脑中浮现出一种猜测。那个时候的『妹妹』……不，国立同学，不是在向我，而是在向其他人传达信息。――不知道电话号码的某个人，也就是说向学校里的学生以外的谁。

    凛香已经无言以对，只是将颤抖的手，紧紧地握住。

    「从母亲那里获知严田会长的儿子的结婚对象是国立同学的时候，我脑袋里猛地浮现出之前突然哭出来的国立同学的样子。然后就从衣楠那里调查了婚约的事情到底是个怎么回事

    然后就知道了。严田商会这个公司，由于蛮横，粗暴的营销牟取暴利，在业界的风评相当差。和它有交易往来的公司不少都弄得很惨的样子。在这个节骨眼上严田会长揣度着让儿子娶个来路正派的大家闺秀，以此来提高自家的声誉。另一方面国立同学的家里也是，最近经济比较困难。――也就是说这其实是两家利益一致的异常政治婚姻。」

    不知何时，凛香的手停止了颤抖。

    「――你调查的真详细啊。这些事，你完全管的太宽了哦」

    然后凛香说了起来。

    变成『妹妹』的理由。

    §

    「五月结束的时候，是去学生会住宿研修会的日子。研修会之中，讲师中的一人就有严田理事。研修会之后理事就邀请我到附近的餐厅去。之后，就以婚约者(家人)的身份跟我打了招呼」

    ◇

    凛香的婚约这件事，好像是半年前的时候就决定了的事情。但是凛香得知这件事的时候，却是在一个月之前左右。突然，从父亲那里听到的。

    婚约对象的青年，在两家的家长互相打照面的时候见过。是在一家酒馆聚餐的时候。都是家长们在聊着天，凛香基本上都没有张嘴。对方那青年是个怎么样的人完全不知道。

    但是凛香，是没有选择权和否决权的。她从孩提时代起，就只是被教育：以不辱家名继承家业为最上。

    再说这个婚约，是父母决定的出色的继承家名的方法。

    所以凛香，只是一味的认真思考这个使命。

    相信只有这个才是自己的使命。

    之后，在五月中旬的学生会的研修会的日子――。

    凛香到达参观的时候，里面的座位上坐着一个中年男人。那是严田理事。

    快步走上前去，在他的对面坐了下来。招待员过来请示点餐的时候，严田理事点了两人份的很贵的料理。

    「今天能够听到这么经此啊的讲义，感激不尽」

    凛香低下头，吐了口烟圈，咯咯地笑起来。

    「哪里，不用这么客气。什么时候还想听更多，说什么瞎话呢……哦，不好意思，我说的是那些学习不足的那些家伙。这也是生意哦，凛香君请你也记住」

    「好，好的……」

    「――也难怪呢。最近这些时，好像深流院学园的学生们，把风纪弄得一团糟吧。作为理事，真是悲叹不已啊。难道就没什么办法了么」

    「关于这点，我也很在意」

    「凛香君，你是学生会副会长吧？这么说吧，学校的评价，也关系到作为理事的我的评价。这么下去的话我很困扰呢」

    凛香对严田理事为了一己私欲而担任学校理事的事情有些察觉。基本上理事们，都是因为某人自愿出资，而为学校和学生们无私奉献的……。

    「实在是惭愧……。――严田理事。我从之前就开始计划着……设立直隶于学生会的组织：风纪委员会」

    「非常不错。这不是个好主意吗！我也最大限度的提供后援」

    「非常感谢！有您这句话，我心里就踏实了」

    ――被婚约对象的家人肯定了。这样的话我的父母也不会有失面子！

    招待员将开胃菜端上来，二人一时沉默了。招待员离开之后，严田理事朋也没碰开胃菜，站起来倾向桌子另一头。

    「话说，凛香君。帝野集团社长的儿子也在深流院学园里吧？」

    「帝野将悟学长吧。我略有所闻」

    「你听说过这样的传言吗。――学校里藏着他父亲的私生子，帝野将悟的妹妹好像也在里面上学」

    「这个么……。第一次听说。应该只是单纯的谣传吧……」

    「那也是有一定可信性的谣传。关于这个我有事找你商量……凛香君，能帮找出那个妹妹，告诉我吗？有学生会和风纪委员的权限的话应该很简单吧？」

    「但，但是为什么，有必要调查那个呢……」

    严田理事靠回椅子，重重的吐了口烟。

    往一本正经的脸上看去，眼神游移，嘴角的偷笑却没有隐藏。

    「盐田上回最近正准备和帝野集团谈生意。但是对方是世界级的企业呢，因此我们不想被小看。――想拿到一些对生意有利的东西，你懂得吧？」

    严田理事想说的，立即理解了。

    虽然话说得很平和像是在闲谈一样……严田理事是想利用将悟的妹妹，这个秘密来威胁帝野集团。

    「你能帮我么，凛香君。――是你的话，不会背板婆家的期待，我相信你哦。――我也会为凛香君的双亲，提供资财来维系这出色的家系的」

    严田理事眯缝眼睛看向凛香。

    那是狐狸一般的眼睛，如此思考着。不禁后背发凉。

    「……我明白了……。帝野学长的妹妹，我会给您找出来的……」

    ◇

    「威胁……帝野集团……。在想着这种事吗」

    「我没有忤逆严田理事。如果背叛的话，就会给我的父母……我的家添麻烦。我按照他所说的那样，利用了学生会的权限，决定寻找帝野学长的妹妹。――但是从研修会回来的那天，我在学生会是里发现了那台有变声器功能的手机。看到那台手机的时候，我大脑里就浮现出一个打算。就好像，有另外一个自己，恶魔一般的自己在对我低诉着。

    利用这部手机的话……就能成为帝野将悟的『妹妹』！不是国立凛香，而成为别的人。不用背负正派的家系，不用为了守护家而被许婚，更不用承担被威胁的负担，成为另一个自己！……这种想法支配着头脑。意识到这点的时候，我已经再关上自己桌子上的那部手机了。

    过了一个星期，到了理事会来视察的日子。那之中就有严田理事在里头。吃午饭的时候，我说过严田理事想见见帝野学长你。实际上我心里在想，让被威胁的对象自己来调查。――我和天道会长一起去喊学长你过来。装作要寻找学长而和天道会长分开，去了老校舍的放送室。」

    ◇

    凛香进入放送室把门给关上。这个老旧的放送室，平时的话不太会被人使用。是偷偷放送的最佳场所。

    从放送室窗子的方向，能够看到另一所小蛇里的某个会议室。理事们就在那里。

    会议室里，爱菜和将悟走了进去。凛香一时没有动作，观望着情况。

    严田理事接近将悟，两人开始会话。然后笑着握了手。

    ――帝野学长一副全然不知的模样……。

    凛香拿出自己的手机。然后将手机的耳机输入接口接上放送用的麦克风上。

    然后，又拿出一台，带有变声器功能的手机。拨号打向自己的手机，接通了传出电话铃声。然后立刻接了电话，做成两部手机正在通话的状况。

    芽依所扔掉的带变声器功能的手机上，还留着预设的『妹妹』的音源。按下变声功能按钮，在画面上选择了预设的选项，凛香就变成了『妹妹』。

    ……变成『妹妹』，就能向威胁者施下正义的铁锤！

    拿着手机重重的深呼吸了一次之后，凛香将放送按钮按了下去。

    『哥哥大人。――哥哥大人，可以听到吗？我是你的妹妹。将悟哥哥大人的，妹妹』

    严田理事对突然出现的『帝野将悟的妹妹』顿时感到惊慌失措。

    本想说些什么，却是欲言又止。

    简直就像是被什么给附了身一样。

    迄今为止扼杀在自己闹钟的某种东西，像是沸水一般炸开了锅。

    『请不要认为知道我的真身是谁。也请不要来寻找我的行踪。这是毫无疑义的，没有好处的事情』

    那个时候凛香确实有一种自己是将悟妹妹的实感。到了这是事实，还是错觉，除她以外的人都没办法知道的这种程度。

    『下次如果还想来找我的话……就全部曝光出来。我就会将我所握着的秘密向世间揭露出来。那样会变成什么结果……明白的吧？全部玩完。所有的一切都将白费』

    ――我知道这个秘密。

    严田理事背地里那嘴脸。打算威胁帝野集团的计划。

    如果这些被知道了的话，和帝野集团的生意就泡汤了。严田理事的评价也会一坠千里――所有的一切都化为泡影！

    一气呵成的说完之后向会议室一看，大家都呆住了。

    将悟完全被惊呆了，只是一副坐立不安的样子。

    ――请你振作点，抵押学长。你杵在那里发个什么呆呢。敌人就在你眼前啊。

    然后凛香……说出『妹妹』妹妹的最后一句话，是传达给将悟的信息。

    『将悟哥哥大人。请听好。不好好的注意你的周围可是不行的哦』

    ◇

    「你说周围，指的是严田理事啊……」

    听凛香把话说完，将悟一时间呆住了。

    那个『妹妹』的校内放送，不是在威胁将悟。

    倒不如说是从威胁者那里，保护了将悟。

    「使用校内放送的原因，是因为不知道严田理事的电话号码。他的性格小心谨慎，不会轻易告诉身边人她的电话号码。况且不光是揭发，也有想让大家来见证严田理事恐怖的姿态的欲望也说不定」

    「找妹妹那件事，说的不是校内放送的那个『妹妹』，而是真正的妹妹的意思」

    「然后在我结婚之后，我打算就那个放送做出自白，承认是自己的恶作剧，让这件事冷处理掉。――这些就是我所做的一切」

    听完这繁华的将悟――心想完全没有赢。

    如果凛香认真使出全力的话，绝对赢不了。

    他面对严田理事这条老狐狸，把阴谋给揭发出来。

    「凛香酱……」

    回过头去，打开学生会室的门，爱菜伸出脸来。

    在她后面还有心乃枝，雅，然后还有滋贺同学也在。

    「天道会长！还有大家……。难道说刚才的话，都听到了？」

    「对不起，本来没有打算听的，但是感觉很担心……」

    爱菜她们以不安的表情看向学生会室里。

    「天道会长，你注意到了那个时候的『妹妹』是国立同学了吧？」

    「嗯……。我不小心看到凛香酱偷偷拿走了那台带变声器功能的手机。不过那个时候并没有多想……听到了『妹妹』的放送，马上就想到了那是凛香做的。但是，凛香酱为什么要这么做，我却不知道。被许了婚什么的，从来都没听说啊……。跟我商量下不就好了」

    在这样的爱菜棉签，凛香低下视线。

    不是在烦恼结婚这件事。那是重要的使命。凛香应该一股脑儿这么想吧。

    「即使如此，国立同学你也是想要守护吗」

    「如果不那样，凛香酱就会伤心的。凛香酱，在学校就不会开心。……这么想着。那种事情，爱菜才不要

    视察那天，放送的时候只有凛香酱一个人不在场，那么下去的话凛香酱就会被怀疑。然后再下午上课的时候我偷偷把手机从凛香的桌子里拿出来，用自己手机的语音信箱功能制造了『妹妹』的声音。演绎成同一个人的样子。然后再在媒体教室里作成MD，趁放送室空着的时候设置了

    之后将悟君和凛香酱一起听到这个放送的话，凛香酱的怀疑就烟消云散了。可是，时间完全没有对上号……。所以重复了好几次，前段时间大家一起扫除的时候，还以为终于成功了的说……」

    「也就是说因为我发现了MD那个把戏了吧……」

    爱才轻轻点点头。

    「我也略微感觉到了，另一个『妹妹』的真身。不过，为什么天道会长你不肯承认……。――我在做完放送之后，烦恼着是不是应该把实情告诉帝野学长，把手机还回去。可是，另一个『妹妹』出现了，所以不得不又隐藏了起来。如果我坦白的话，是不是天道会长也会坦白……」

    「对不起……凛香酱。将悟君。做了些任性的事」

    「不。天道会长，你这么做不是为了守护国立同学么。我不会生你的气哦」

    将悟说道，凛香也微微点头。

    「我也是。反倒是我应该道歉才是……。对不起，天道会长，帝野学长」

    凛香向二人低下头。

    「然后，滋贺同学。对不起。一直瞒着手机的事情……」  

    「不，不会，我完全没有系（事）……」

    滋贺同学，不知怎么的害羞了似的，头摇的像拨浪鼓。

    ――就这样，真能回到学生会以前的样子就好了……。

    但是……。

    「大家……。今后请以一个陌生人的身份和我打交道吧」

    将悟一瞬间不知道凛香在说些什么。

    「你在说什么啊！国立同学你堂堂正正的就好！你从威胁底下守护了帝野集团，还有我的妹妹啊！」

    「正因如此！我才不得不作为一个陌生人。我被养育成为了守护家族的名誉的人。但是，我却背叛了我未来的婆家。我是无法原谅那样的自己的。不得不否定！请认为至今为止的我，是不存在的……」

    又一次，凛香握住的手在桌子上微微颤抖。

    低下头的凛香的泪眼婆娑……滴落着。

    「六月底是我的生日。那之后我马上就会入籍（B某：日本女子出嫁随夫姓），下个月就会请各位来参加结婚典礼。那就是我被期望的使命。――所以说拜托了。就请让我一个人吧。……让我独自一个人！！」

    §

    「国立同学的那种表情，第一次见呐……」

    雅一副不可思议的眼神嘟哝着。

    走出校舍，夕阳已经把天空染得通红。不是的能够看到社团活动结束回家的学生。

    「这么下去好么。国立同学，真的要结婚什么的……」

    对心乃枝的话，将悟呢喃道。

    「肯定不是不想的吧。但是，对父母有利的婚姻是自己的使命……拼命的相信着吧」

    「喂，将悟。不能做些什么吗？」

    「就是啊。我们也会去求情的！」

    「怎么说呢，我也是想做些什么……」

    这婚约是国立嘉和严田家两家之间的问题。在凛香已经说接受了这节骨眼上，也轮不到将悟插嘴的份了吧。

    ――这种事情我知道。虽然是知道……。

    「学讲（长）……」

    滋贺同学好像马上要哭出来的表情望着将悟。

    估计这么下去的话，回不到过去学生会那样了。

    学生会会变得分崩离析。

    「……果然我还是喜欢原来那样的学生会啊」

    将悟一说，阴沉着表情的爱菜浮现出微笑。

    「就是呢！因为学校，就是要开心嘛！」 

    将悟再度回到校舍的时候，太阳已经下山，学校的走廊已笼罩一片微暗。

    打开学生会室的门，凛香正趴在副会长座位的桌子上。

    ――从那之后，一直都一个人在哭着吧。

    「……帝野学长？还有什么事情吗？」

    抬起头的凛香，语气恢复成往常的样子。

    「国立同学！做我的恋人吧」

    凛香望着将物的脸，眼睛睁得大大的。

    「啊，不好意思，我意思是说假装成恋人……」

    「是天道会长出的主意吧。反正就是和我假装成恋人，然后取消掉婚约，这么说的吧？」

    「露馅儿了吗……。总而言之不想结的婚就不要结了。我们会帮你哦」

    「作为帝野集团社长的儿子的话，我的父母应该能够接受吧。可是学长你觉得就以那种形式利用家族没问题吗？」

    「我讨厌只被看做是『帝野集团社长的儿子』。但是那样的话能够让国立同学获得自由的话，姓名什么的话怎么利用都没关系」

    「我不会用这种诓骗的事来背叛养育了我的家。正准备中的婚约现在才取消什么的……是给家族抹黑的行为」

    「不是的。扼杀自己这点，不才是更加给家族抹黑的事情吗」

    「更加……？为什么？！为什么是会给家族抹黑的事？！」

    「国立同学的父母也是，真的希望女儿希望幸福的才对。不过，是认为嫁到大户人家就等于幸福。也就是说父母所想的幸福，跟国立同学真正的幸福有所偏差才会像是背叛一般的事情不是吗」

    「……就算如学长你说，这也是我自己的问题」

    这时将悟思考着。

    实际上凛香封锁了自己的心这点，并不是对其他什么人，正式对她自己。

    「这不是为了国立同学一个人。是为了深流院学园考虑哦。我……不，学校的大家肯定，都希望学生会回到原来那样。回到和睦，开心的活动着地学生会。那样的学生会，才会让学校开心起来不是吗！」

    说着凛香悲伤地低声说。

    「我不可能让学校开心起来。反正，到时候会被大家讨厌」

    「没那回事。能够领导学生会的大家的，只有国立同学哦。没有国立同学的话，天道会长估计每天除了吃点心啥都不会干了」

    凛香突然破涕为笑。

    「所以说希望能让国立同学支持着我们」

    「让我来……是么？」

    「这些事情，才是除了国立同学没人能胜任的使命」

    凛香思考了片刻，凛香忽然站了起来。

    「刚才的骚动，把上衣弄乱了。我要整理下衣着，能背过去一下吗？」

    「啊，那我出去哈」

    「没有关系。我只是整理衣服而已」

    将悟稍稍离开凛香的桌子一点，面向对面的墙壁。

    「对了，学长。有一个地方你失格了。虽说是假装的，以恋人的身份，互相称呼不直呼其名是个怎么回事」

    「那……凛香……。这样可以吧……」

    凛香为什么要他这么叫她呢。她已经接受了将悟的提案了吗？是否能够从守护家族名誉这个枷锁中挣脱出来呢？

    凛香什么也没说，只听到传过来衣服摩擦的声音。

    ――整理制服的话，用的了这么长时间么……。

    「凛，凛香……。如果要花些时间的话，我果然还是去外面……」

    哗啦地一声布料飘落的声音传来。

    ――诶……？到底怎么……？

    「……可，可以了哦，转过身来也可以」

    凛香终于说道，将悟僵硬的转过身。

    「这，凛……香……？」

    微暗的学生会室里，凛香站立着。

    裙子和内衣都已经脱掉，制服的衬衫里面是中空的。

    害羞的通红着脸颊，双手捂住胸前。

    「将悟……学长……。我，我没有办法……做出欺骗自己家里的事情……。但是学长……。你真的能做我的恋人吗？」 

    凛香满满的，走到将悟的面前。

    「是，是真的……。不，不过我们俩还没只遇到这么深的关系……」

    情不自禁的往后退……将悟一不留神一屁股跌坐在地上。

    后背撞到附近的桌子，上面摆放的书刷刷地掉落下来。

    凛香站在将悟的面前，缓慢的屈身将脸靠了过来。

    她面色通红，眼角湿润着。嘴唇的颤抖藏也藏不住。

    「凛香，这么害羞了的话，不用做到这种……」

    「才，才没有害羞呢！没有……没有害羞！！」

    胡乱的否定者喊道，双手摇着将悟的脑袋。

    这么一来，本来压在胸口的衬衫前完全敞开了。

    露出看起来很柔软的胸部的同时，凛香的脸更红了。

    「谁，谁都不会……看到的……」

    将悟吞了吞口水，视线没有离开凛香的身体。

    「好，好漂亮……」

    要是……像凛香这样的，魅力无限的人能作为我的人生伴侣的话……。

    ――可是，凛香的爸爸，不是她的亲生父亲说不定。

    假如说，和我父亲是同一人也是有可能的……。凛香如果是知道这件事，还隐瞒着的话……。

    『妹妹』的警告信息，其实是妹妹愤怒的声音也说不定……。

    「学，学长……。请……改变我吧……」

    「等等等，等下，等下！」

    想把逼近的凛香推回去，将悟慌张的伸出双手。

    软绵绵。

    感觉听到了类似的声音。

    「…………学……长……」

    双手捂胸，凛香颤抖着太阳穴上爆出青筋。

    颤抖着爆青筋过的凛香微笑地瞪视着。

    「呵，呵呵……。敢玩弄我的身体，也就是说学长你有把我当做自己的妻子的觉悟了这么回事吧……？」

    「妻，妻子，妻子？！」

    「对……。我做了学长的妻子以后多加教育的话，学长你就不会再跟学校里的女生们亲亲我我的，做些扰乱风纪的事情了呢……」

    「不，也不是风纪这种问题吧！」

    「请觉悟吧，学长！！」

    凛香以胸前赤裸的状态将将悟推倒，正准备夺去双唇的时候……。

    『凛香酱～，在学生会干什么呐～』

    从校内放送的扬声器里，响起爱菜的声音。

    『将，将悟同学，你有没有已经说服她了？！』

    『将悟！要，要是做了奇怪的事情的话，绝―对不会原谅你的！――好啦鹤真同学，我们走啦。得赶快会学生会室才行！！』

    将悟和凛香的脸瞬间石化了。

    凛香全身马上瑟瑟的颤抖……嘭地全身变得通红。

    「干干……，干什么呢学长！！快离我远点！离远点！！」

    之后，将学生会室的门猛地被打开的雅和心乃枝看到的是……

    半裸，且泪目的凛香和全身被践踏在地上的将悟的身姿。

第三卷 终章

    把学校弄得沸沸扬扬的『妹妹』的骚动，在不再放送的情况下被渐渐淡忘了。

    另一方面分级委员会改名为『美化委员会』，变成主要进行对校内的卫生清扫活动。话虽这么说，任何学生都能自由的参加，是个特殊的委员会。

    也就是说，如果有想法的话大家都能够聚集在一起在学校做大扫除。

    在设立这美化委员会之后的一个休息日。

    六月的梅雨丝丝的高级住宅街上，将悟和凛香并肩走着。

    比二人稍慢的，心乃枝和雅，还有爱菜和芽依跟在后面。

    「呒～。两个人真的，什么事情也没有发生吗」

    雅撅起嘴，多疑的发出声音。

    「我和国立同学……哦不是，凛香不是那种关系」

    「但是……感觉看起来像是货真价实的恋人一样哦」

    雅旁边的心乃枝传来不安的声音。

    「这只能算是『假装』啦。冒牌恋人。要我说多少遍才好啊」

    「帝野！都有我了还去找其他情人真是……」

    「好了好了～，不可以打搅他们俩哦～。大家在这边等一等哦～」

    不愧是爱菜，最担心凛香的她理解将悟的立场。

    将悟在这之后，会以凛香恋人的身份前去和她的双亲打招呼。当然，这是为了破坏凛香的婚约的作战。

    「――学长。是那里」

    凛香停住脚步，指向前方。

    所能看到的是，一个有着广阔日本庭院的和风大宅。被雨水沾湿的屋檐，在从云间射下的阳光反射，闪闪发光。

    木质的屏障将庭院围住，正面是被粗大的木门柱夹住的正门。

    「那就是凛香的家么……。果然是千金大小姐呢」

    「只有看起来很大而已。怎么说也是从古时继承下来的家族。――总而言之学长。你有觉悟吧？」

    「嗯……嗯。OK」

    将悟点点头，凛香把他的手挽住。

    「喂喂――！」

    虽然能够听到雅的叫声，装作没注意到好了。

    「凛香的父母，很卡怕吗……？」

    「到现在才发现可怕了么？这是学长你提出的作战吧？」

    「我知道啦……。只是做下心理准备而已，心理准备」

    「顺便说下我爸被惹恼了的话，烟灰缸扔起来都不眨眼的」

    后背一阵抽搐。

    ――计划伪装恋人来破坏政治婚姻的作战暴露了该怎么办。

    「没，没关系！凛香，绝对不会让你结那种不情愿的婚的！」

    「学长……」

    凛香加大了力度，紧紧挽住将悟的胳膊。

    然后二人走向家门。

    这时……门从里面被轻轻打开了。

    一看从里面出来的人，将悟不禁的屏住了呼吸。

    「那家伙！怎么会在这……」

    出现在眼前的是一个青年……是严田理事的儿子，凛香的未婚夫。

    与在学校后门那里出现时一样，颀长的身材，穿着茶色的西装。

    「恐怕是来为结婚做准备的吧……」 

    「凛香，我们走吧！得赶紧把婚约给取消掉才行！」

    「可是……，如果不同意取消婚约的话该怎么办……我……」

    可能是出于看到了青年严田的身影，凛香的语调突然变得很弱势。

    ――不妙。凛香如果是这个状态的话，假装恋人这种事情就会被揭穿的……。

    「凛香！你来得正好！我正准备联系你呢」

    「不好意思，在那之前，可否让我先说几句呢？」

    护着凛香，将悟挺身而出。

    「不用了，由我来说吧。――严田先生，好久不见。其实，关于婚约的事情我有话……」

    青年严田站在凛香的面前……突然深深把头低下来。

    「那件事的话……非常抱歉！这次的婚约，希望你能够当做没有的事」

    「就是。把婚约的事情给取消……呃，哎？」

    凛香和将悟，双双愣愣的看着他。

    「其实……我以前就有个发誓结婚的恋人」

    「真，真的吗？」

    将悟听着，青年朝凛香家的方向回过头去。

    从门里又走出一人，一名年轻的女性。她好像是严田的恋人。

    「我明明有女朋友，却被父亲强行和凛香定了婚约……」

    「这样啊……。但是，为什么不最开始就拒绝掉呢？」

    「我得从父亲那里继承严田商会。因为如此，一直都对父亲的话言听计从而活着。所以这次的婚约这件事，我没有违抗」

    青年严田深深叹了口气。

    「不过，果然我还是纠正了想法。昨天晚上，我直接跟父亲摊牌取消与凛香小姐的婚约一事。虽然不太被认可，最后说出『即使离开家我也要和喜欢的人结婚！』这种狠话的时候，父亲才屈服。父亲瞪圆了眼睛表情非常吃惊（B某：Fと豆炮，意思是吃惊的瞪圆双眼）呢。――然后刚才，我跟凛香小姐的双亲也说好了」

    说着，青年再一次向凛香低下头。

    「实在是对不起！由于我的无理，造成这种事情……」

    「不，您不需要道歉」

    凛香慌张的摇着双手。

    「可是……有件事能告诉我嘛？为什么突然，您会涌起这么强烈的主张，鼓起了如此勇气呢」

    青年抬起头……看向将悟的方向。

    「你应该是，深流院学园的风纪委员是吧。――那个时候的我，烦恼着婚约的事情，是来深流院学园和凛香小姐商量的」

    「原来要事指的是那个啊。要是实话实说的话，我就会转告国立同学的说……」

    「我以为如果说出解除婚约的话，可能会造成凛香小姐的困扰也说不定，我还真是婆婆妈妈呢……。――然后那个时候，不是有个女孩子护在你身前吗」

    「你说的是，滋贺同学是吗？」 

    「回到家以后，没有忘记她那充满了勇气的样子。然后我注意到了如此下去是不行的。得多拿出点勇气的话才是。――然后就被勇气驱使，昨天晚上和父亲发了狠话哦」

    这个青年肯定，也是和滋贺同学一样性格很弱势吧。

    正因如此，产生了类似惺惺相惜的感觉也说不定。

    ――话说回来滋贺同学，感觉挺厉害咧……。

    「不仅仅是这次的婚约，我把对父亲过去的经营方针的疑问也都端了出来

    ――不过从今以后，怎么说也不能对父亲的话言听计从了。我以后继承家业以后，一定会把严田商会向好的方向改变！」

    青年严田最后又一次向凛香道歉。就认同解除婚约一事道了谢。

    然后回到那个貌似是他恋人的女性身边，二人甜蜜的离开了。

    「……感觉我们，貌似做了些无用功呢」

    「不过，学长你说过的那些事情，确实是没错」 

    「我，说过啥来着？」

    「扼杀自己的话，才是更加为家里抹黑――这件事。敢于反抗说不定，事情也会朝好的方向发展呢……」

    「国立同学你果然还是率直的表达自己的观点的时候魅力十足啊」

    「魅，魅力……十足……」

    凛香脸变红，凝视着将悟。

    「那，我们也回去吧」

    将悟正准备迈步向心乃枝她们的方向走去。

    倏地，感觉到凛香的脸接近的气息…… 

    「嗯？国立同学，还有什么……」

    说着回头的那个瞬间……将物的嘴上，传来柔软的触感。

    「………………！！」

    将悟和凛香，都不禁睁大双眼。

    二人都已无法理解当下状况的表情看着对方……

    嘴唇重合着。

    一时间世界停止了……哈地返回了自我一般，凛香将唇离开。

    「才才才，才不是呢！我，我只是想给脸颊一个谢礼之吻的……」

    凛香的满脸通红慌乱着。

    「搞，搞错了！我，我和学长kiss什么的……搞错了啦！」

    尖叫着的凛香面前，将物唇上的她的柔软久久的余留着。

    §

    在街上的某个婚礼现场，将悟一个人坐在大厅的沙发上。路过的人们都穿穿着正装西服和礼服。今天一整天，会有好多对新人要进行仪式。

    回到凛香家后，又和凛香她们一起来到凛香原定的婚礼现场，陪她取消掉预约。

    其实女孩子们的目的，是想来瞧瞧婚礼现场的样子貌似。进到建筑物里的瞬间，大家眼睛都闪着亮光，变成了参观礼堂了。

    然后独自一人被留下的将悟，打着哈欠正等着她们。

    「哎呀将悟君。这是怎么啦？不来为将来充充电，参观一下婚礼礼堂吗？」

    搭话的是浑身裹着礼服西装的衣楠。

    「衣楠！你这是搞什么啊，在这种地方。又有什么活动吗？」

    「今天是我的一个熟人的熟人要在这里办订婚宴，所以把我叫来了。别看我这样，我可是很注重社交礼仪的呢」

    「女扮男装穿着西装，还真不知道算不算注重礼仪呢……？」

    「这里还真是相当气派的会场啊。不过将悟君的婚事柳暗花明的那天，我一定郑重『帝野新娘』这最棒的套餐的。最好的地方当属帝野酒店的顶级行政套房（带住宿券）了。在最棒的房间，和新妻度过一个爱的夜晚吧，嗯」

    「我，我会考虑的……」

    「话说，有些话得跟你说下……」

    衣楠在将悟的旁边弯下腰，表情很认真。

    「这次的严田理事的事情，你不觉得奇怪吗？他是从哪里打听到将悟君妹妹的传言的呢」

    「确实啊……。不管从哪，传言都被泄露出去了呐」

    「以前，也曾经有过大众周刊嗅到谣传的事情吧。这边没有动静流言却火速传开了，那边注意到也是没办法的事情。――这充其量只是我的推测。」

    衣楠眯缝起眼睛，犹疑地说道。

    「有谁在有意图的散布谣言，不妨这么思考看看？」

    ――有意图的……散布谣言？

    「有谁在恶意利用我的妹妹这个存在么……？」

    「还不太清楚。只能说有这种可能性」

    「这么说的话，就更应该赶紧得去找真妹妹了」

    如果衣楠的话不幸言中的话……简单的用DNA坚定的方式来去确认『不是真妹妹的女孩子』是不行了。

    「看来我必须找出真正的妹妹……守护她才行呐」

    「噢，到订婚宴的时间了。那将悟君，我先去了哦」

    衣楠直起身，向订婚宴会场的方向走去。

    忽然，途中好像想起什么回过头来。

    「将悟君！和我结婚的时候，一定要选『帝野新娘』套餐啊！」

    ――拜托说这种话，起码穿女孩子的衣服来喊撒……。

    沐浴着周围人们的注目礼，将悟抱头逃窜。

    「话说我实际上，可以跟谁结婚呢……」

    ――即使搞错，和有血缘关系的妹妹结婚也是不行的。

    为此，非得找出真正的妹妹不可。

    「将悟同学～。久等啦～」

    听到心乃枝的声音，将悟回过头。

    「哦，终于回来……这，你们……这是，什么打扮啊？！」

    将悟面前，有雅，凛香，爱菜，芽依还有心乃枝。

    五个女孩子全部，都身着一袭白色的婚纱。

    「因为有试穿婚纱的体验角。怎么样，将悟同学？」

    「诶嘿嘿～，将悟，合适吗～？」

    心乃枝和雅冲上前来，从两侧抓起将悟的胳膊就挽起来。

    「我，我其实也没打算，没打算试穿的说」

    凛香以新娘的装扮，故作别扭把头扭向一边。

    「爱菜也是，好想穿一次呢～」

    「不愧是婚纱，就连我都是第一次cosplay哦」

    爱菜兴高采烈的舞动着，芽依则感觉有些会错意。

    将一副怕了你们的样子，在女孩子们的对面，成了三脚架上的照相机的镜头后的男人。搞得像是会场的摄影师。

    「照片就以优惠的形式送你一张。将悟同学，我们一起拍吧」

    「等等鹤真同学！ 只拍一张，让将悟和我拍吧」

    将悟被新娘装的女孩子们簇拥着，双手被挽着，全然不能动弹。

    「好啦，大家都冷静下来啦……」

    女孩子们骚动中，凛香一个人凛凛的站了出来，直直的望着将悟。

    「帝野学长！妻子的话我一个人就足够了！」

    这一声大喝，一瞬间让全员都静了下来。

    「哈……？国立同学，已经不用再继续扮演假恋人了啦」

    「谁说过要『假装』了？ 我应该说吧。我要做将悟学长的妻子。话说回来接过吻什么的，不就等于被承认是妻子了吗！」

    「你你，你在说什么啊！要和将悟同学结婚的是我！我也是，和将悟同学接过吻的！」

    「不对啦！我才要做将悟的新娘啦！接吻什么的当然是做过的了！」

    心乃枝和雅从两侧紧紧地抱住将悟的手腕……

    「帝野，你还欠我三次kiss哦！不要忘了！现在可是利滚利，得整晚在床上OOXX才可以的哦！」

    芽依将胸部压上将悟的后背……

    「爱菜也要和将悟君结婚～。在每天洗澡的时候得亲亲哦～，达令」

    爱菜强行索取了个公主抱，两只手腕绕过将悟的脖子。

    凛香气呼呼的盯着如此模样的将悟……。

    「难，难不成学长你，打算和全员结婚吗？！」

    那一瞬间，咔嚓一声，闪光灯的光线一闪。

    就在此刻，将悟和5为新娘的纪念照片，完美的被拍了下来。

    §

    那天傍晚，将悟在自己房间的床上横卧着，呆呆的回想起女孩子们的事情。

    心乃枝，雅，芽依，爱菜，凛香……。

    有欢笑，有哭泣，有愤怒，有穿过校服，女仆装，内衣打扮，一丝不挂……。

    「唔哇啊啊，又，又冒出工口幻想了……」

    将悟不禁喊道，从床上跳了起来。

    从相遇以来，将悟眼前所见的女孩子们的身姿，触碰到的手和唇的触感，至今还盘旋在大脑中。

    看向房间里的桌子，上面装饰着中午在会场拍的照片。

    簇拥着将悟的，五名新娘打扮的少女。

    「大家不会是……真的打算跟我结婚的吧……」

    一想象起和她们的新婚生活，脸上就不禁的挂起微笑。

    但……。

    「可是……如果她们之中，有谁是和我骨肉相连的妹妹的话……」

    思考着，将悟全身凝固了。

    然后将悟从床上起来，打开桌子的抽屉。

    里面放着一台手机。从凛香那里拿到的，带有变声器功能的手机。

    「果然，还是应该摆脱心乃枝把这个给还回去才好啊……」

    但是……如果脱手了的话，也有可能会被交给谁不是吗。

    抱着如此不安的情绪，最终还是将悟先暂时保管着。

    「我的妹妹，到底是谁啊……」

    §

    与此同时，某个地方的某个房间。

    灯也没开的微暗的房间里，坐着一名少女。

    地板上摆放着棋盘，她正在下着棋。

    白子有卒，马，，相，后5个。5个子中央放着的黑色的王被团团围住。

    「哥哥大人真是的，和这么多女孩子亲亲我我的……。就算是我，也是会吃醋的」 

    少女用手指将白色的卒轻轻弹飞。

    「不过，这也没有办法呢。哥哥大人是最有魅力的嘛。编入到深流院学园以后会变成这种情形，是在预料之中的」 

    少女依次将白子逐个弹飞，留下白色的皇后，放在了往的正面。

    「所以哥哥大人。仅仅这次，了解女孩子的事情就原谅你啦」

    少女呵呵呵的笑着，用手指抓起黑色的王。

    「不过，哥哥大人最后选择的是本小姐我。因为哥哥大人应该最在意我的心和身体才对」

    然后少女的对黑色国王的棋子静静的一吻。

    在那一小时以后。

    天色已完全入夜，将悟家门前的某条细长的小道里，没有人烟经过。

    看起来像是开错了地方的，一台涂黑了的出租车停在那里。

    后排座位的门被打开，下车的是一名少女。身着白色礼服一般的连衣裙。还余留着些稚嫩的，端正与气质的气息并存的女孩子。

    如果将悟在场的话，应该能够认出来吧。

    她是理事会来视察那天，和理事们一起来深流院学园参观的那个少女。

    夜风微微拂过少女的短发，少女静静地注视着位于正面的老式公寓。

    「呵呵……。从今以后，会变得非常有趣的样子……」

    犹如人偶般标志脸庞的嘴角，浮现出无所畏惧的笑容。

    「――将悟哥哥大人，让我们一起来期待吧」

第三卷 后记

    “你还真能把那妹系题材写成这种样子啊”我曾被这么说过。

    「萌妹妹这种，那完全是没妹妹的人的妄想。现实中的妹妹哪是那种好货」

    ……原来如此，或多或少算是一条真理也说不定。

    不过我想大声嚷一句。您们这群人，能明白没有妹妹的人的感受吗？ 能想象出那满是苦难，荆棘遍布的人生之路吗？！ ……收住。

    当然我嘛，是有个很久以前就分开了的美少女妹妹的。应该是有的。可是，我被以一个独生子养育长大的事却是个事实。如果家里有个妹妹的话，那生活会变得多么美好，这种思考从未间断过。

    比如说我要是有个妹妹，就能在家里一起玩对战游戏，游戏技术也会变得更好吧。

    从前，我在游戏机厅里玩对战游戏，曾有过被乱入的玩家痛宰的记忆。那是因为没有妹妹，所以没有办法提高水准的原因。我曾经是超级不甘心的说。

    再就是，如果有妹妹的话就会吵架吧。那样的话应该就会变成吵架强人。

    以前，我曾在网上的留言板上被人挑拨「连这种事情都不知道，真2货啊真2」的时候，回了「回去蹲个100年」之后，然后完全被无视……

    要是有个妹妹的话，会跟我比学校的成绩，学习也会更加热心吧。

    如此一来，上哈佛大学什么的完全不是梦，到现在的话肯定成了伟大的学者或是政治家了。但是现实是，完全不是那回事。

    因为没有妹妹，所以没能够专心致志的学习。

    甚至是昨天，装着5000块的钱包给弄丢了。

    也是因为没有妹妹的缘故。

    就是因为没有妹妹，才不得不踏上如此坎坷艰苦的道路――有妹妹的诸位您们能够体谅这份心情吗。

    接着是担任插画制作的CUTEGsama。封面凛香的表情超级可爱的说！编辑褂sama，编辑部的各位，跟本作相关的各位，这一卷也深受大家照顾了。

    然后最后要感谢各位直到这卷还赏脸阅读的各位读者大人。迷之妹妹的真身现形，敬请期待，今后我也会努力的。

    二零一一年一月  田口一

第三卷 插图



第四卷 序章

    天朝D版 转自 zbszsr@轻之国度

    忽然被人叫住的少女惊讶地回过了头。

    这里是某条街道的车站检票口前。她正独自等待着。

    似乎有车到站了，开始有熙熙攘攘的人流穿过检票机。

    看起来还是小学生的少女抬头看着招呼她的人。

    那是个穿着有些污迹的灰色外套，不胖不瘦中等身材的男人。他微笑的脸上残留着杂乱的胡渣，虽然似乎还很年轻，但却给人一种无趣的感觉。

    ――谁？

    少女想问，却最终没有问出口。

    “抱歉，吓到你了。我不是什么奇怪的人啦，我是个侦探，私家侦探哦。”

    好像是为了让她安心，男人弯下了腰说道。随后从外套的内袋里摸出了―个破破烂烂的黑色笔记本。

    封面上印着“刚焯绞挛袼”几个金色大字。

    ――禁？

    少女瞬间完全一头雾水。

    随即，她脑海中浮现出活跃在电视剧和动画里的名侦探身影。

    “……有事件……发生？”

    少女以干涩的声音问道。电视里的名侦探们经常都在挑战杀人事件，莫非是发生了这么恐怖的事吗？

    然而面前的无趣侦探却摇了摇头，露出一个有些羞涩的微笑。

    “哈哈，很遗憾，我可不是夏洛克，福尔摩斯那样的侦探呢。啊，我这个习惯性挠头的癖好倒是经常被嘲笑是在‘模仿金田一耕助’就是了――你知道的吧？金田一耕助。”

    “不知道……”

    “总之，现实里的侦探通常的工作都是很朴实的调查啦。比如对于目标的行调查什么的……话虽如此，其实也蛮难的――举例来说，调查谁的父亲和母亲之外的女人外遇之类的。”

    外遇。听到这个词的瞬间，少女的胸口一痛。

    “是来调查我父母的事吗……？”

    随即，她对侦探摆出了严肃的表情，唐突地问道。

    “你认识一个叫帝野熊五郎的人吗？”

    ――为什么会提起熊五郎叔叔的事……？

    少女呆呆地盯着男人的眼睛。

    “我受某人委托寻找熊五郎的女儿。我想对于这个你也许会有什么头绪吧――麻烦你告诉我至今为止你和熊五郎的见面啊，来信啊什么的好吗？”

    少女露出了思索的表情……随后摇了摇头。

    “我不认识他，也没有见过。”

    她似乎并不信任面前的侦探，是认为他在偷偷摸摸地打探自己和家人的私事吧。

    “是吗……真倒霉啊，我还以为这次一定猜对了呢……”

    侦探露出有些刻意的苦涩神情，胡乱挠了挠头。

    这种动作很有些可怜，完全不像是能够解决什么疑难事件的名侦探。

    “你是谁？！找我女儿有什么事？”

    忽然，从少女背后响起了叫声。

    回头一看，只见一个女人正瞪着自称侦探的男子。虽然看起来应该快四十岁了，但一眼扫过去给人的感觉却要年轻得多。桃红色的水手服很有些孩子气。

    少女一下子安下心来。她所等待的人――就是她的母亲。

    “不是的啦，只是跟您女儿问个路而已。”

    侦探慌忙直起身，挥舞着双手。

    “多谢你了，笔直向前走就对了吧？真是帮了大忙了。”

    他一边向少女虚假地道谢一边逃也似的离开了。

    这时，似乎又有电车进站，检票口再次涌出人流。而那不起眼的侦探很快便混入人流中，再也看不到了。

    “就算被不认识的人搭话也不可以回答哦。”

    ――居然说被搭话也不能回答……但是妈妈自己所处的场合才不应该和我搭话吧……

    少女的母亲很久以前就离开了家。

    直到现在，她也偶尔会像这样来探望女儿。

    “今天啊，我带你去个超好喝的咖啡店。是家名叫‘Cafe。LYRICAL’的店哦。”

    恢复了笑容的母亲迈开了步子。上次见面是几个月前呢，少女都快忘记了。

    自从父母亲离婚以后，少女就一直是由父亲抚养。

    但是父亲……一定也不是她真正的父亲吧？

    刚才那个不起眼的侦探所说的话在少女脑海中响起。

    “你认识一个叫帝野熊五郎的人吗？”

    为什么那个侦探会来问关于熊五郎叔叔的事呢？

    ――该不会她真正的父亲……就是熊五郎叔叔吧……

    跟在母亲身后，少女沉默地思索着。

    那么以前曾一起玩耍过的帝野将悟就是她真正的哥哥了……

    ――他是血脉相连、独一无二的哥哥吗……？

    在分开之后还一直思念着的他。

    她并不是没有发觉那一开始隐约的思念在心中发生了急剧的变化。

    而现在，帝野将悟将要从初恋的对象变成血脉相连的家人了吗。

    很多年过去了――

    在熊五郎的葬礼上，她终于见到了思念已久的将悟。

    随后，她对着在遥远的窗户另一边的他，拼死告白了。

    “我，是来和哥哥结婚的。”

    她如此说――

第四卷 1章 敌人？朋友？妹妹？！

    感觉到额头上传来的沉重冲击，帝野将悟一下子从床上跳了起来。

    他呼哧呼哧地喘着气，拼命瞪大了眼睛。

    早晨明亮的光线洒落房间，透过窗户，楼上住户的电视声传了进采。这是他自己的房间。

    背上汗津津的，睡衣都黏在身体上了。

    似乎是做了个梦。而且，还是个讨厌的梦。

    布满血红夕阳的天空。宛如羽毛般漂浮的身体。落下时直接撞到地面的额头……

    ――好像没出血呢……

    他战战兢兢地将手伸向额头，手指随即碰到了一块凹凸不平的地方。

    虽然平常隐藏在刘海下，但将悟的额头有一块横向伸展的巨大伤痕。那是小时候遭遇交通事故头部受伤所留下的。

    大约是十年前，他为了保护一个女孩子而被车撞飞了。

    不过，他已经没有什么当时的直接记忆了。由于事故的冲击导致记忆丧失，至今也想不起那时的情景。

    “为什么又会做这样的梦呢……完全被吓醒了。”

    在知道那不过是个噩梦之后松了一口气，睡意不禁再次袭来。

    呼啊……他伸了个懒腰，打算再睡一会，于是又躺下了。

    窗外照进来的光好刺眼。他翻了个身，趴在床上，将脸藏进了枕头里。

    “嗯……”

    ……怎么好像听到了隐约的呻吟声。

    他带着浓浓的睡意将脸埋进柔软的枕头，面颊和额头随即感到了极有弹性的触感。

    ――话说枕头的形状还真奇怪。中间好像是凹进去的……

    “嗯……啊……”

    ――有女孩子的声音……？

    他睡眼惺忪地抬起头，看着身下的床。

    ……只见一个身穿制服的女孩子正仰面躺着，腹部以下盖着毛巾被，面颊绯红地闭着眼睛，正发出咝咝的均匀呼吸。

    “心、心、心……”

    睡意顿时烟消云散，将悟发出宛如鸡叫一般的声音，唰地一下从床上跳了起来。

    “心乃枝？！为为为、为什么！为什么心乃枝会在这里……？！”

    和将悟同睡一张床的――正是很久以前他在那场事故中所保护的少女。如今她是他的同班同学，名叫鹤真心乃枝。

    长长的头发在床上散开。

    胸口的扣子有好几个都松脱了，隐约可见制服衬衫下的白色内衣。

    “那、那我刚才用脸磨蹭的……”

    将悟一边擦拭着冷汗一边盯着心乃枝的胸口。

    “唔嗯，还真是柔软啊……现在不是说这种话的时候！为什么心乃枝会睡在这里啊？！”

    ――该、该不会我和心乃枝这一夜……？发生了什么重大的错误？！

    冷汗津津地回想着……但将悟确定昨夜自己是独自入睡的啊。

    ――那就是说不可能和她发生什么事了。

    总之不把心乃枝叫醒的话……

    将悟伸出手轻轻地摇了摇她的肩膀。

    “喂心乃枝，早上了哦。快起来。”

    “嗯，嗯嗯……呜啊嗯啊唔嗯~”

    呜噜呜噜地，她说着让人听不懂的梦话。

    “喂~心乃枝，我叫你起来了。”

    啪啪，轻轻拍了拍她的面颊。

    “呼哈！”

    就像是在赶烦人的苍蝇似的，心乃枝睡意腺胧地挥了挥手。

    虽然还在睡梦之中，但却皱起了眉头，露出不舒服的表情。

    “……既然如此，我就只能使出最后手段让你起床了。”

    有些不爽的将悟一把抓住了心乃枝盖着的毛巾被的一端。

    随后一口气拉开。柔软的毛巾被扬起，心乃枝的下半身顿时暴露在早晨的清澈空气中。

    “呜……”

    瞬间，将悟全身僵硬了。

    心乃枝制服衣角完全凌乱，从松开的扣子缝隙隐约可见可爱的肚脐。裙子也是大大地翻开，连大腿都露出来了。

    ――为什么会是这种模样啊！

    将悟弯下身去，凑到心乃枝耳边大叫道：

    “快・起・来！被我看到了哦。”

    “呼……”

    毛巾被被掀开的心乃枝身体微微一颤，然后蜷缩起来。

    然而即使如此她还是紧闭着眼睛，发出咝……的均匀呼吸。

    “这是有多赖床啊……”

    将悟脱力地坐倒在床上。

    不经意地一瞥，心乃枝的腿跃入眼帘。

    看起来触感光滑的大腿和纤细的脚踝……

    ――心乃枝的腿……好漂亮……

    将悟无意识地向她的火腿伸出了右手……随即一下子回过神来。

    “我、我在做什么啊。不管怎么说也不能乱摸啊……”

    身为男人绝对不可以随便抚摸睡着的女孩子。

    ――没错。我的目标可是将来的帝野社社长啊。当然应该是位绅士。

    在心中嘀咕着，将悟强行扭转了自己的心情。

    “呼……将五……表……摸那里……”

    心乃枝说着梦话。

    “不，我才没有摸。”

    “不要……摸……屁股啦……”

    “我才没摸！都说没摸了！――真是的，你究竟在做什么奇怪的梦啊！”

    “鲁果……将悟……一定要摸的话……”

    “所以说！我根本没有想摸啊！”

    “机会呀~将悟，这是可以对人家这样那样的机会的说~”

    “……我说心乃枝，你真的还没醒吗？”

    心乃枝的身体有瞬间的僵硬。

    “呼噜呼噜……”

    “这刻意的梦话是什么啊！”

    “呼噜呼噜。”

    唉。将悟叹了口气。

    “喂，心乃枝，如果你已经醒了的话，就睁开眼睛吧。”

    “呼啊呼啊-”

    心乃枝发出鼾声，翻了个身背对着他。

    “……你是打定主意要装睡到死了吗？”

    将悟无奈地看着她的身体……还有微微翘起的屁股。

    裙下的浑圆形状……

    他不由得咽了口唾沫。

    “我知道了。既然如此的话……”

    将悟张开双手凑近心乃枝的屁股。

    ――看好了，心乃枝，我也是男人呢。别以为我一直都能做柳下惠。

    “如果你不老实起床的话，就别怪我了哦。这里可是我的床，我的领地。而且我已经给过你很多次忠告了。”

    哎嘿嘿……露出一个恶魔般的微笑，将悟就要将双手伸向她的屁股之时……

    忽然，从楼上传来了连续剧的台词声。

    “我爱哥哥！”

    唰。将悟石化了。

    ――哥哥……？

    万一是妹妹……心乃枝，是我的妹妹……

    那我现在是要摸自己血脉相连的妹妹的屁股吗？！

    “呜啊啊啊啊啊啊？！那我不是无可救药的变态了吗？是最差最烂的垃圾啊？！”

    将悟拼命摇着头，以猛虎落地式跪倒在躺着的心乃枝身前。

    “对、对不起，心乃枝。我绝对不是想要摸你屁股，不，也许是有一点想摸的冲动，但、但是，总之是为了叫你起床啊……”

    “呼……”

    然而心乃枝还是没有张开眼睛，而是抱着将悟的枕头继续大睡……假装大睡啦。

    将悟带着战败之犬的心情呻吟道：

    “真了不起啊，心乃枝……没想到你居然会认真到这种地步……你就这么想让我变成一个变态吗……”

    “呼哈……”

    心乃枝闭着眼睛露出了一个胜利者的微笑。

    ――没办法了。既然如此就只能使出最后手段了……

    将悟把脸凑到心乃枝耳边，嘶地深吸一口气，然后开口道：”啊，床边有只好大的茶色蟑螂！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”

    闻言，心乃枝一下子跳了起来，以几乎把将悟推到的力气猛地抱住了他。

    “讨厌！蟑、蟑螂……？！”

    “啊呜……心、心乃枝，好痛，很痛的耶！”

    “不、不要！讨厌啦！蟑、蟑、蟑螂……！！”

    “冷静一点！没有什么蟑螂啦！”

    “……哎？”

    心乃枝抱着将悟的手稍微放松了一点，她呆呆地看着他。

    随后，她战战兢兢地扫了一圈床周围……顿时满脸通红地扬起了眉头。

    “将、将悟，你是在骗我吧？！明知道我害怕蟑螂，为、为什么还故意……！”

    “装作睡得那么沉，倒是听得很清楚嘛……”

    “才没有装睡，我只是才醒过来罢了。”

    心乃枝嘟起了嘴，哼地一声偏过头去。

    “刚才那种机会什么都不做，难道将悟是草食系的人吗？”

    “一大早醒来发现有人睡在自己身边，就算是肉食的狮子也会吓一跳的好吧……”

    大清早，将悟就觉得已经浑身脱力了。

    “――嘛，总之我要换衣服了。”

    将悟摇摇晃晃地下了床，拿出柜子里的制服。

    因为心乃枝在，所以在房间里换衣服是不可能的了，他向着浴室走去。

    “真是的，她是想让我成为无异于罪犯的混账吗……”

    抱怨地嘀咕着，将悟拉开了换衣间的帘子。

    “……哎？”

    忽然有声音响起。

    不是将悟的，而是个女孩子的声音。

    面前出现了一个半裸的女生，身上的学校泳装半褪，露出了平坦的胸部。她瞪大眼睛，呆呆地看着将悟。

    “雅……？”

    出现在换衣间里的，正是同班同学神M雅。

    一时间，两人都茫然地对视着……

    “为、为为为为为为？！”

    雅像缺氧的金鱼似的张开嘴，脸逐淅涨得通红。

    随后，她慌忙扯下挂着的浴巾，掩住身体。

    “为、为什么你会在这里啊，将悟？！”

    “这是我的台词吧！雅才是为什么会出现在这里啊？！”

    “算、算算算了！你赶紧出、出、出……”

    “……出？”

    “出去啦！你这个大变态！！”

    雅一巴掌挥向了将悟的脸。

    “真是的，究竟谁是变态啊……明明是自己擅自闯入别人家的说……”

    坐在餐桌前的将悟一边摆弄着烤面包一边抱怨道。

    “什么嘛，偷看人家换衣服什么的最差劲了！”

    “所以我说雅啊，你为什么会在我家换衣服呢？”

    “这有什么，今天有游泳课啊，所以趁现在在制服下换上泳装比较

    方便嘛。”

    “那就请在自己家换好吗。”

    “因为忘记了啊，这也是没办法的事情！将悟，我觉得你还没有睡醒么！”

    这时，和他们共进早餐的心乃枝轻轻叹了口气。

    “唉……将悟今天早上已经两次让女生尖叫了说……”

    “想尖叫的是我啊――话说你们俩究竟是怎么潜入我房间的？”

    “将悟你昨天不是说过了吗，最近都没有怎么好好吃早饭。所以我们就来为你准备了。结果啊，怎么敲门你也不起床呢。”

    ――对了，那她们应该是从邮箱里拿出钥匙开门进来的吧。

    将悟终于想起来了。

    正如心乃枝所言，最近他早晨经常睡得很死。

    将悟被编入深流院学园后的第三个月，已经基本习惯了学校生活，同时心情也轻松多了。不过由于常常不吃早饭就去上学，所以大部分时间不到午休肚子就饿得咕咕叫了。

    对此感到担心不已的心乃枝和雅的确也说过要早上来帮他做饭。而将悟觉得这样也不错，所以并未深思就同意了这个提议。

    于是呢，现在三人围坐在餐桌边，面前摆放着从便利店买来的沙拉、烤面包和火腿鸡蛋等等早餐。这些都是心乃枝和雅准备的。

    “这个咖啡牛奶是我买给你的！感谢我吧！”

    手握着牛奶盒，雅表示这是自己的心意。

    “明天~我也会好好为你准备早饭的――如果你不介意的话，今后每天早饭我都可以包揽……”

    发现自己说了宛如求婚的话，心乃枝一下子M脸绯红。

    “不是的不是啦！要负责的应该是我！明天的早饭我来买！我一定会挑选比鹤真更好吃的东西啦！”

    “你说什么呢，要照顾将悟的是我才对！”

    “才不是。是我啦！我每天都会为将悟准备早饭的！”

    看着斗嘴的两人，将悟独自慢悠悠地将咖啡牛奶喝完了。

    “说什么照顾啊准备早饭啊，我怎么觉得是要被当做宠物来养啊。”

    闻言，心乃枝和雅同时瞪了他一眼。

    “将悟！难道你不想被我饲养吗？！”

    “才不是呢！将悟是想成为我的宠物对吧？！“

    “你、你们俩在说什么啊。我对这种事没兴趣……”

    就在奇妙的气氛逐渐蔓延时……将悟的手机响了。

    得救了的将悟赶紧站起来，将放在写字台上的手机拿了起来。

    液晶屏幕上显示的人是帝野鹿野子，将悟的母亲。

    “妈妈？真稀奇呢，一大早居然打电话过来。”

    得知是将悟的母亲后，心乃枝和雅乖乖地沉默了，并且都略带紧张地看着他手中的手机。

    “喂喂，我是将悟。”

    “早安，将悟。你好像起得蛮早的，这样我就放心了。世界是在一秒不停地前进的呢。早点起床的话，不仅能够度过一个清爽的早晨，一整天的商务也会非常顺利的。”

    熊五郎去世之后，鹿野子就担任起帝野集团社长一职。因此一言一行都充满了分量和严肃感。

    如果被她知道最近将悟都在过着懒惰的早晨的语，毫无疑问会发雷霆之怒的。

    将悟蜷缩般地弯下腰，向着电话另一端露出了讨好的笑容。

    “是、是啊……早晨可是最清爽的时候呢……”

    “话说回来，今年帝野集团主办的感恩派对也快到了呢，这次将悟你也要参加。”

    “我吗？感恩派对什么的，不是非正式员工都不能参加的吗……”

    所谓感恩派对，是每年夏天由帝野集团社长所主办的传统型派对。倘若主办方不邀请的话，外人是无法参加的。

    而它所邀请的不仅仅局限于日本，还有诸多世界一流企业。可以说，这个派对就等于上流社会的社交场。

    “去年由于还在熊五郎的丧期，派对也暂停了。所以今年会更热烈地招待平常与集团有交往的公司，计划将会盛大举行。到场的都是一流公司的人，对于将悟来说是个很好的扩大交际的机会。”

    将悟目前正在依照父亲的遗言，为了成为帝野集团未来的社长而进行各种试炼。虽然现在帝野集团暂时由母亲管理，但不久的将来终究是会传给儿子的。

    一旦将悟成为社长――自那一瞬间起，他就将要与世界上的诸多企业或协助或对抗，彼此之间相互切磋。

    于是，他调整了心情回答道：

    “――我知道了，我会准备的。从今以后我会为制造一流的人脉而努力。”

    “那么稍后我会让秘书濑利给你送请帖去的。一共是两张，还有一张请给你同伴的女性，没问题吧？”

    “……啥？同伴的女性？这是什么意思？”

    “你不知道吗？参加派时的所有人都会带家眷。如果还是独身，那么就带家人或恋人。不仅重视工作更要重视家人，这才是一流的企业人。”

    “同伴……但是我还没结婚，也没有恋人，家人也只有妈妈你啊……”

    “你居然说没有恋人……”

    电话另一端的气氛忽然变得险恶起来。

    “将悟！！你究竟知道不知道为什么要让你去上深流院学园啊？！”

    “那、那个……”

    语塞的将悟不由得瞥了一眼面前的心乃枝和雅。

    将悟上学的理由是寻找足以相伴一生的伴侣……也就是说，是寻找将来结婚的对象。这也是熊五郎的遗言中，成为社长的最终条件。

    不过遗言的内容是帝野集团的机密事项。将悟作为社长候补去寻找足以成为他伴侣的女性，这一点心乃枝和雅都不知道。

    “怎么了？你该不会是忘记了吧？！”

    “不，绝不可能忘记……我当然记得。”

    “既然如此，你大声重复一下你入学的理由！”

    “那个，现在的话……状况有点不合适……”

    “什么叫状况不合适？！”

    “那个……现在，房间里有女孩子……”

    闻言，母亲陷入了短暂的沉默。她似乎察觉了将悟不能说的理由。

    顿时，她的口气变得愉快起来。

    “是吗，你在与可能成为你一生伴侣的女性进行深入交流啊。知道你有在为了达成目的而努力进步，妈妈就安心了。”

    “当、当然了。我每天都在进步呢。“

    “我知道了。那么请务必带女伴出席哦。没必要因为害羞而遮遮掩掩的，既然都能早晨在同一个房间了，那么一定是能够作为恋人，发誓将来会结婚的对象吧？”

    “哎，将来结婚……？”

    “――虽然我觉得你应该不会这样，但你该不会做出没有对别人约定将来就随便带人回家的混账事吧……？”

    将悟额角开始浮出冷汗。

    “当、当然了！当然有誓言将来了啊！”

    “不愧是将悟。既然是我的儿子，那一定是个非常有责任感的男人。那我期待着与你的恋人会面了。”

    留下这句异常欢乐的话后，母亲挂断了电话。

    呼……将悟叹了口气，将手机放回了桌上。

    而心乃枝和雅一直凝视着他。

    “怎么了，将悟？你刚才说什么将来的结婚啊，誓言啊什么的。”

    “该不会，将悟把我的事情告诉了母亲大人吧？！”

    “一定是告诉了我的事啦！将悟你真讨厌~既然要将我介绍给母亲大人，那直说不就好了嘛~”

    心乃枝和雅露出又害羞又雀跃的表情。

    而将悟则是一副宛如僵尸般的死气沉沉的神情站在她们面前。

    “我……必须出席帝野集团的派对……而妈妈对我说要带一个恋人做同伴去……”

    唰。心乃枝和雅凝固了。

    随后，她们缓慢地互相窥探着对方的脸。

    “啦~派对的同伴呀~恋人呢~”

    雅以挑衅的目光看着心乃枝，露出了微笑。

    “是呢~而且呵，还是只有一人呢~”

    心乃枝大大地点了点头，回视着雅扬起了嘴角。

    “哈、哈哈哈哈哈……”

    “呵、呵呵呵呵呵……”

    宛如发现了猎物的狮子与猎豹一般，两人的视线在空中交汇，火花四溅。

    将悟不由得抱住了头。

    ――我究竟该怎么做啊……？

    心乃枝和雅……究竟该选哪一个……

    而且假如被选的女生……是隐蔽身份的，想与我结婚……

    我血脉相连的妹妹的话……

    在两个女生面前，将悟独自一人坠入了绝望的深渊。

    ※

    这一天，学校游泳池迎来了今年第一次的游泳课。

    “呀吼！！夏天啊！！游泳池啊！！海水浴啊！！”

    穿着印有大的狗熊图案的连身泳衣，小都里老师超嗨地雀跃中。一眼看去就像是为了游泳池而激动的小学生似的。

    ――话说回来，在游泳池里游泳也不是什么海水浴吧……

    站在同样身着泳装的男生行列里，将悟在心中吐槽道。

    深流院学同的游泳池是建在专用建筑物内的室内游泳池。由于也设有温水泳池，所以例如游泳部这样需要用到泳池的社团常年都在使用这里。

    不过一般的上课的话，还是和普通学校一样只限于夏天。今天是特别课，所以二年级的所有班级都同上一节课。

    对面穿着学校泳装的女生们在做完准备体操后开始进入泳池。哗啦啦的相互泼水，裸足拍打水面，女孩子们发出“呀~”的开心尖叫。

    “好了，男生们不要一直看着女生的泳装啦！那样的混账要有被揍的觉悟哦！”

    小都里老师双手叉腰地站在泳池边，挥舞着浮板叫道。

    明明不是体育老师，倒是很会装腔作势嘛。

    “报告！”

    前面的一个男生举起了手。

    “怎么了山本？！”

    “我们都只对小都里老师的LOLI泳装有兴趣！！”

    “你这混账白痴！！”

    “呜啊！！”

    小都里老师丢出的浮板直接击中了山本的股间。

    “你这蠢材怎么会懂得小熊装的野性！”

    “真……真想成为……小……小都里老师的……泳装……”

    留下这谜―般的话后，山本倒在泳池边抽搐起来。

    “很好，你们也开始做准备体操吧！不许掉队，咬紧牙关也要跟上老师！！”

    小都里老师开始扭动着娇小的身体做起伸展运动来。

    今天是特别课，所以准备体操结束后就是自由时间了。

    将悟为了让身体习惯，首先在五十米泳池里稍微小游了一会。

    “不愧是将悟君呢，真是超完美的蛙泳啊。”

    刚爬上泳池边，就见到水谷衣楠坐在一旁的椅子上。不过她没有穿泳蓑而是穿着普通的男生制服，脸上戴着墨镜，应该是在旁观教学。

    椅子旁放着个白色圆桌，桌上的便携式收音机里正传出优雅的古典音乐。衣楠身边有三个泳装女生，正仰慕地围着她。

    “……我刚才游的是自由式。”

    “哎呀，是吗？那为了将悟君的自由式干杯吧。”

    衣楠举起装有冰咖啡的玻璃杯，微笑着露出洁白的牙齿。

    无论怎么看，衣楠都是个温和而优雅的人。

    “这种事不用干杯也……话说，为什么你会优哉游哉地坐在这里啊？”

    “我也想和你们一起游泳啊，不过不巧是无法游泳的立场呢。虽然很遗憾，但只能在这里观赏将悟君的泳姿了。”

    这个外表看起来是美少年的衣楠，实际其实是个彻头彻尾的女性。她平常身着男装，隶属名为帝野清流会的为帝野集团解决纠纷的特殊部队。

    而今为了从真身不明的妹妹手中保护将悟，她也穿着男生制服上学了。也许是为了不让自己的女性身份暴露，所以才不能在人前以泳装姿态出现吧。

    “观赏吗……你要说是见习的话还顺耳一点呢。”

    将悟抱怨道。闻言，闹在衣楠身边的少女一起瞪了他一眼。

    “水谷君可是体弱多病的体质！你说那种话不觉得他实在是太可怜了吗？！”

    “是啊！他沾水就会感冒而死的说！”

    ――还有这种设定啊……

    实际上，别说是普通的水了，就算是把这家伙丢进开水里她也能活翻乱跳的吧……

    这时，从少女聚集的地方传来了欢呼声。

    回头一看，只见在里面的泳道，有三个女生正在比赛。众人围在泳池边，正挥舞着拳头高声加油。

    “神M，好快啊！”

    “鹤真不要输啊！”

    ――神M……？鹤真……？

    “学生会长加油！”

    ――连天导会长都参加了啊。

    将悟饶有兴致地向泳池边走去。

    雅他们使用了三条泳道。

    中央的是雅，她左边的是心乃枝，右边则是学生会长天导爱菜。

    以压倒性优势一马当先的雅所用的是最为效率的自由式。

    与平常有些矜持的她不同，此时她的姿势非常漂亮，让人难以想象。

    在最后冲刺之后，雅的手碰到了泳池壁。

    “神M，第一名！”

    泳池边的女生们沸腾了。

    雅从水中抬起头来，用湿淋淋的手擦拭着脸，随即回过头去。

    “哎嘿嘿哦才不会输给鹤真呵}”

    这时的心乃枝才游完了泳道的一半。

    虽然也是使用自由式，但脚尖不必要的拍打让她的姿势看起来有些笨拙。

    至于爱菜还在遥远的另一边气喘吁吁地以狗爬式前进。那姿势让人不由得担心她是不是要溺水了呢。

    “你们在比赛游泳吗？”

    将悟走近雅身边。而她抬头看着他说道：

    “将悟也看到了吧？怎么样？我那华丽的泳姿。是不是很像人鱼呀？”

    “人鱼……嘛，不过感觉的确不愧是游泳部的呢。”

    雅最近在备战即将举行的游泳大赛，所以每天都忙于游泳部的练习。

    带着游刃有余的表情，雅爬上了泳池边。

    这时，心乃枝也终于到达了终点。她满脸通红地呼哧呼哧喘个不停。

    “鹤真，你现在才到终点呀~我等你好久了说。”

    闻言，心乃枝气呼呼地爬了上来。

    “神M你是游泳部的当然会游得快啦！我才是在竭力奋斗呢！――呐，将悟也是这么想的吧？”

    “就算你问我的想法，但是……”

    “才不是！这是我努力和才能的结果！将悟快告诉她！！”

    “所以我说什么也都……”

    很快，将悟就被两人夹在中间走投无路了。

    “老实说啊，鹤真你的泳姿就像是青蛙一样呢。”

    “我、我才不是青蛙！”

    “因为你好像有O形腿呀，简直就像是可以听到呱呱叫的声音了说。”

    “呜呜呜呜……”

    心乃枝瞪着雅，咬紧了牙关。

    ……随后，她的目光忽然落到了雅的胸口。

    似乎是想起了什么似的，她呼地笑了起来。

    “――说起来对于你不会受到什么水的阻力，我也很羡慕呢。”

    “……啊？”

    “我要是有神M那样的胸部的话，肯定也能游得快得多的啦~”

    “啥？！”

    雅的脸涨得通红，连忙用双手掩住平坦的胸部。

    “像是光溜溜的鱼一般的身材，当然游得快啦。”

    “你、你说什么？！”

    雅唰地一下冲过去抓住了心乃枝。

    她猛抓心乃枝的胸部，大力摇晃着。

    “呐呐，你自傲的就是这个胸部吗？！是这胸部吗？！是吗？！”

    “呀啊，你、你在做什么？！住、住手啦！”

    “切、什么嘛，也没有很大啊。这样的胸，这样的胸部！！”

    “呀~哈啊，要、要走光了啦！！”

    被泪目的雅揉弄着胸部，心乃枝脸通红着发出悲呜。

    “那就走光啊！走光吧！！”

    心乃枝和雅就这样纠缠着逐渐靠近了泳池边……

    随后，一脚从跳台上踏空，碰地一声落进了水里。

    巨大的水花溅起，紧接着冒出无数泡沫。

    “噗哈！”

    “呼啊！”

    雅的头露出了水面，接着是心乃枝。

    随即，两人继续气呼呼地怒视着对方。

    “神M？！你、你究竟在做什么啊？！”

    “是鹤真你不对吧？！”

    这时，在她们身侧，爱菜以啪嗒啪嗒的狗爬式路过……

    随后终于碰到了泳池壁。

    “呼，终于到终点了~你们在做什么？”

    爱菜回过头，呆呆地看着泳池里的心乃枝和雅。

    “哎呀~你们还在游吗？该不会爱菜是第一名吧？太好了！爱菜得到金牌了~”

    完全没有察觉到四周气氛的学生会长一个人高呼着万岁。

    “话说，你们三个干嘛要比赛游泳啊？”

    站在重新爬出泳池的心乃枝、雅和爱菜面前，将悟问道。

    “你居然问为什么，这不是很明显嘛。是打赌，打赌啦。”

    雅一边拿毛巾擦拭着头一边说道。

    “打赌？赌什么？”

    “就是今天早上你说的派对啊。我们赌的是谁能成为将悟的同伴啊。”

    心乃枝说明道。

    “……天导会长也是？”

    “嗯！我从她们俩那里听说了~帝野集团的派对似乎很有趣呢~爱菜也想去~”

    “我不是去玩的啦……而且怎么可以随便拿这个来打赌……”

    不顾一脸呆滞的将悟，雅自信地挺起了胸膛。

    “总之胜负已分！我是第一名啦！所以我要作为将悟的同伴参加派时！”

    “但是神M的胸那么小，这对我们很不公平啊！所以这次的胜负是无效的！”

    “不、不准再说胸的事！”

    两人再次对峙。这时，爱菜捅了进来。

    “真是的~不可以吵架哦~既然爱菜得了第一名，那大家要好好相处呢~”

    看着双手叉腰的爱菜……

    “你才不是第一名！”

    “什么第一名嘛！”

    雅和心乃枝同时吐槽道。

    “呜~大家欺负我~”

    而面对快哭出来的爱菜，将悟则是……

    ――究竟该选谁当自己派对的同伴啊……

    他更觉得头痛了。

    ※

    “至少要等找到真正的妹妹，才能稍微放心地去挑选女伴吧。”

    结束了一天课业的傍晚，将悟一边走在回家的路上一边思索着。

    他最害怕的就是将应该是自己妹妹的女孩子当做恋人同伴带去参加派对。万一母亲又很中意她，就那样走向结婚之路的话……

    每次想到这里他都觉得胃痛不已。

    走到自己所住的公寓前，将悟忽然停下了脚步。

    他所住的两层木造式公寓前停着一台两吨位卡车。集装箱上印着有名的搬家公司的标志。

    身穿水色制服的两个年轻男性工作人员正从卡车里依次搬出瓦楞纸箱。而他们运送的目的地，正是将悟隔壁的房间。

    说起来，自从一个月前隔壁邻居搬走了之后，那个房间就一直空着。偶尔能听到墙壁另一端传来装修的声音，看来今天新住客就要入住了吧。

    ――搬来的究竟是什么样的人呢？

    走过去一看，只见隔壁玄关处站着一个身穿黑色水手服的少女。

    “书架放在房间右侧……床的话……放在靠左的墙壁边。”

    整齐的短发，美丽而立体的五官，散发着凛然与淡漠的气息。

    总觉得和这个破烂公寓有些格格不入，浑身充满着高贵的氛囤。

    将悟一边开门一边打量着，而对方似乎发现了，回头冲他行了一礼。他也慌忙回礼。

    ――哎呀？这个孩子好像在哪见过……

    将悟忽然觉得对方的脸似曾相似。

    但也不能一直盯着别人看，所以他打开了门进了自己的房间。

    那之后又过了两小时。窗外开始变得昏暗，就在将悟开灯的时候，旁间的门铃响了。

    “我是隔壁的房客，来和您打声招呼。”

    门外传来少女的声音。

    ――是搬家的例行招呼吗，还真是个礼貌周全的孩子呢。

    开门后就见那位制服少女站在门口，双手抱着高级甜品店的小盒子。

    “我是今天搬来的新邻居，我叫宝生。”

    深深地行了一礼后，她将点心盒子递了过来。

    “不是什么贵重的东西，请笑纳。”

    “啊，谢谢。”

    一边接过盒子，将悟一边看着她的脸……他终于想起来了。

    “你该不会是深流院学园理事会视察时来过的吧？”

    大约一个月以前，深流院学同曾接受过理事会的视察。那时候还有一位少女和诸位理事一同前来，听说是某位理事的孙女……而那时的少女就是如今站在将悟面前的人。

    “是的，那时候是参加学园的见习。”

    “果然，我就觉得好像在哪见过你呢。”

    少女的五官虽然美丽，但总觉得有种神秘感。

    美丽而不可接近……如果以花举例的话，就是宛如百合般的少女吧。身穿黑色制服的模样，更是给人以黑百合的印象。

    “我希望来年能进深流院学同就读，为了集中精力学习以通过考试，所以才一个人搬出来住。”

    “考试吗……很辛苦呢。那如果你有什么不懂的地方，欢迎来问我哦――啊对了，我是住在这个房间的帝野。”

    将悟轻轻行了个礼，重新介绍了自己。

    “我早就知道了――帝野将悟哥哥。”

    “啊，是吗。你认识我……哎？”

    一瞬间没能理解少女的话，但随即，将悟就瞪大了眼睛。

    “――哥哥……？”

    “我的名字是柚璃奈，宝生柚璃奈。”

    柚璃奈露出了微笑。

    “你叫我哥哥？怎么回事？”

    “我是将悟哥哥的妹妹。”

    ――妹妹……？

    这个女孩子是我的妹妹……？

    听到这个词的刹那，将悟背后滑过某种讨厌的感觉。

    他一下子狂奔回到卧室。

    拉开书桌抽屉，拿出里面的一部手机。那是有着蓝色流线型外形，附带变声技能的手机。

    至今为止使用它自称“妹妹”的几位神秘少女都现出了真身。而且由于她们都接连被将悟看破了身份，使用电话最终落到了他手里。

    虽然将悟也曾打算拜托心乃枝将电话送回生产它的原地――也就是她父亲的公司……但不知为什么，他总觉得没法将它交给别人。

    一旦放手的话，也许“妹妹”就不会再出现了。他有着这样的不安。

    为了消去这种不安，他已经拜托心乃枝，要将电话寄放在她那里。因为他觉得，如果他自己拿着它的话，“妹妹”也许就不会再出现了。

    然而……

    ――“妹妹”又再次现身了？！

    难道这次，她又会对自己发出结婚宣言吗？！

    “这电话有什么问题吗？”

    柚璃奈的声音让将悟一下子回过神来。

    回头一看，只见她不知何时走进了卧室，一脸担忧地看着手拿电话的将悟。

    “没、没什么啦，只是忽然想起了‘妹妹’的事……”

    “妹妹……？”

    仔细一想，柚璃奈并没有掩饰自己的身份，和电话里的“妹妹”不同。

    “请别在意――不过宝生你说什么是我妹妹，真的吗……？”

    “请叫我‘柚璃奈’吧。因为我是你妹妹啊。”

    “啊，嗯……总之柚璃奈……这究竟是怎么回事，麻烦你告诉我好吗。”

    “我是你妹妹这件事并不为外人所知。表面来说，我是将悟哥哥父亲那方的堂表妹。”

    “堂表妹……”

    然而将悟并不知道有柚璃奈这样的亲戚啊。

    既然是堂表妹，那在将悟看来，就是祖父兄弟的孙女。说是父亲那方的，也就是熊五郎家系的亲戚。说是亲戚，却是远方亲戚。如果不是积极联系的话，恐怕连对方的名字也不会知道吧。

    “我和哥哥在很小的时候就见过面了哦。”

    “小时候吗？不过我出了事故后记忆都丧失了……”

    也许就是因为这样才没有想起柚璃奈的事吧。

    “我在生母去世之后，就被熊五郎父亲送给了现在的双亲养育。”

    唔。将悟抱起双手思索着。

    “但是我完全都没听过有这样的事呢……”

    闻言，柚璃奈从制服口袋里拿出了一封信。

    鲜艳的茶红色，上画画着一枚银杏叶。封面写着“柚璃奈收”，背面则盖着“帝野熊五郎”的印章。

    “这不是父亲的特别信封吗！”

    “这是以前熊五郎父亲寄给我的。是特制品吗？”

    “这是父亲在对亲密的人或是发送重要文件时才使用的信封。是特制品，而且可以证明它的确是由父亲本人寄出的。”

    信封在过去数年里改变过设计，而柚璃奈所拿的信封无疑是相当古老的……恐怕是十年前的东西了吧。而从信封上收信人的名字来看，毫无疑问是熊五郎的笔迹。

    里面还有一张明信片。上面画着可爱的动物图案。并附上了“注意身体，努力学习”这样的话。

    “熊五郎父亲给养育我的父母支付了抚养费。并且也同时附带了他给我的话。”

    柚璃奈将信捂在胸口，似乎在重温那温暖的感情似的，闭上了眼靖。

    “我听过哥哥的事。听说你将来要继承熊五郎父亲的事业，成为帝野集团的社长。”

    “父亲是这么说的吗？”

    “是的。不过他跟我说要保密。”

    ――她居然连这种事都知道……

    莫非柚璃奈真是父亲的女儿……我的妹妹吗？

    但是以表面关系来看，柚璃奈是将悟的堂表妹。那熊五郎会给她写信也不是什么奇怪的事，而她也许也听过关于社长候补的传言。

    “我母亲知道柚璃奈你是我妹妹吗？”

    “不知道。鹿野子夫人只认为我是个远房亲戚罢了。如果知道真实情况的话，也许会恨我呢……”

    “是吗……嘛，母亲也有自己的苦处呢。”

    母亲鹿野子知道熊五郎有个私生女。但她什么也没有对将悟说，其他人也是一无所知。

    而柚璃奈作为私生女出生，被送给了远亲抚养。

    她是否真的是将悟的妹妹暂时还不得而知……但将悟想不出一个女生亲戚会特意说谎声称自己是他妹妹的理由。事出突然，思绪也有些混乱，将悟不禁陷入了迷惑中。

    “请多关照了，将悟哥哥。”

    “啊，哦哦……不管怎么说今后也是邻居了，请多关照。”

    随后，柚璃奈饶有兴趣地环顾着将悟的房间。

    “我的房间怎么了吗？”

    “我在想哥哥住的地方究竟是什么样的呢。”

    柚璃奈看着书桌上的时钟和文具，以及书架上排列着的书和杂志，最后将目光投向了床。

    “啊，那个，也不是什么特别的房间啦……”

    凝视着床的柚璃奈忽然像是发现了什么似的，一把抓起了叠好的毛巾被。

    随后，她爬上了床，将脸凑近了床单。

    四肢俯趴着，宛如小狗一般嗅闻着床上的气息。”等等？！你在做什么啊？！”

    “哥哥！床单上有女人的味道！”

    闻畜，将悟浑身―僵。

    ――令天早上心乃枝睡过……

    “这是怎么回事？！我可是憧憬着哥哥在深流院学园努力学习呢，结果你却是在女人堆里游玩吗……”

    “你、你误会了！什么女人的味道，是你的错觉啦。”

    “那这根长头发是什么？”

    “呜……那、那个是……我、我今天刚理过发……”

    “那床单为什么这么乱？”

    “我、我的睡姿不好……”

    柚璃奈坐在床上，可爱地扬起了嘴角，挑起眉毛。

    “――老实地坦白吧。哥哥你带了女人回来，而且还做了这样那样的事……多么淫荡啊……“

    “什么也没做，没做啦！居然说什么淫荡……”

    ――是心乃枝擅自就躺下了，是雅擅自就换衣服。

    别说带人回家了，完全是被侵入吧……

    然而柚璃奈还是目光严肃。

    “看被单的凌乱程度……应该是有过激烈的爱抚吧。”

    “爱抚……？你是在哪学到这个词的啊！”

    虽然这样下去势必会被误解，但我本来就没做什么亏心事啊。

    而且总觉得柚璃奈管过头了吧。

    “话说无论我过着怎样的生活都和柚璃奈无关吧……”

    “我们可是兄妹。是家人对吧？妹妹担心哥哥的生活不是理所当然的吗！”

    “作为家人就理所当然吗……？”

    “我也没有说哥哥不许有恋人吧。应该说我身为妹妹，会全力支持哥哥交一个完美的女朋友的。”

    “支持我的恋爱……？真的吗……？”

    “所以说我不希望看到你与并非恋人的女性做一些不适当的交往！不能过着淫荡的生活，而应该与值得信赖的恋人一起相互支撑。当哥哥遇到真心相爱的人之后，你的将来也会发生巨大改变的。”

    一时间，将悟无言以对。

    柚璃奈和至今为止的“妹妹”都不同。她没有发出要与将悟结婚的宣言。

    她甚至说会支持将悟与所爱之人的交往。

    渐渐地，将悟的胸口变得温暖起来。

    ――是啊……原来如此。这才是妹妹该说的话啊。这不是家人的台词吗！

    一边维系着家人间的羁绊，一边支持着各自的恋爱……

    这才是我所追求的。这才是兄妹之间应有的相处方式！

    “是、是这样的吗……我还误会是柚璃奈多管闲事呢。原来你是真心为我着想啊……”

    “你能够明白我实在是很高兴。”

    随后，柚璃奈看了一眼书桌上的时钟，下床站起来。

    “已经是这个时间了啊……一不小心就呆久了。我还得做搬家后的整理，所以今天就先告辞了。”

    将悟将柚璃奈送到了玄关处。

    “有需要的话我可以帮你整理。打开行李也很辛苦吧？”

    “请不用担心――而且哥哥啊，虽然我是你妹妹，但也是个女生，所以……会有一些被你看到会感到害羞的东西呢。”

    “害羞？”

    “……我有收集内衣的兴趣，内衣多到衣柜都快放不下了。难道说哥哥想要看妹妹的内衣吗？”

    闻言，将悟脑海中浮现出从撑开的衣柜里飞出胸罩和内裤的景象。

    “所以请不要想象！”

    “我、我才没有！我才没有想象！”

    “就算是哥哥，太过粗神经也会惹人讨厌的哦。”

    她红着脸别过了头去。

    “呜……抱歉……”

    将悟沮丧地垂下了头。

    看着这样的他，柚璃奈不禁捂着嘴扑哧一声笑了出来。

    “不过这附近的店铺什么的，还得麻烦你一一告诉我了，将悟哥哥。”

    说完，她走出玄关回到了隔壁自己的房间。

    目送着她的背影，将悟陷入了短暂的思索。

    还不能确信柚璃奈一定就是他真正的妹妹。

    ――但是，她说会支援我呢。说会支持我的恋爱呢。

    如果那孩子……如果柚璃奈真是他血脉相连的妹妹的话……总觉得是不错的结果呢。

    将悟不禁这样想着。

    ※

    虽然是旧公寓，刚装修完的室内还是给人焕然一新的感觉。就连浴室的墙壁都一尘不染。

    浴缸和莲蓬头都换上了最新款。正面则是有着豪华装饰框的大镜子。如果住同一个公寓的其他人看到这个浴室的话，肯定会为它近乎高级宾馆的装潢而瞠目结舌的吧。

    “果然还是拜托专业的装修业者比较可靠呢……既然要住进来，那各方面都得仔细呢。”

    坐在淋浴椅上，柚璃奈扭开了莲蓬头的开关。随着轻快的水声，温暖的水流喷出，洒落在雪白的肌肤上。

    “不过这么窄实在是没办法啊。真难以相信会有人能在这种空间里生活，感觉快窒息了说。”

    这个房间原本是个年轻男人在住。送他一套地铁附近的高层公寓套间后，他瞬间就同意了搬家。

    “多少也花了点钱呢……不过花这么点就能住到哥哥隔壁也是太便宜了。所以房间再窄也只能忍耐。”

    柚璃奈擦拭着胸口和背部，洗掉搬家的汗水。

    随后，她关掉莲蓬头，凝视警镜子里的自己的身影。

    虽然胸部还未发育完全，但却散发着不可思议的成熟色气。

    她歪着头微微一笑，濡湿的黑发艳丽地黏在脸上。

    “就像是从湖中出现与男子相恋的水之精灵吗。我也差不多该笼络一个男人了呢。”

    站在蒸气中欣赏着自己的模样，柚璃奈微微笑了。

    “――当然，首先世界上得要有能配的上我的人呢。”

    烛忽然想起了刚才在将悟床上发现的长发。

    “将悟哥哥在床上和谁做了什么……”

    柚璃奈想象着裸体躺在床上的将悟，脸上染上了红霞。

    “哥哥还真是粗心大意呢……看来不尽早弄清那个人是谁不行了。”

    如果那个人，将悟的恋人――是不配成为他结婚对象的人的话……

    “那时，我就不得不将哥哥导向正途了。不过究竟该怎么做呢……？”

    柚璃奈用手抚着额头，皱着眉思索着。

    “干脆我去诱惑哥哥如何……”

    一想到这里，她的嘴角便绽出一丝妖媚的微笑。

    但随即，镜子里自己的模样又让她回过神来。

    “我究竟在想什么呀――怎么会想要笼络哥哥呢。”

    就像是为了抹消掉之前妖艳的微笑似的，她露出了可爱的微笑。

    “我可是将悟哥哥的妹妹呀。”

第四卷 2章 急袭！妹妹注意报告！

    ――柚璃奈吗……

    第二天午休时分，将悟独自在食堂吃着午餐思索着。

    自称是将悟妹妹的女生。不过究竟是不是真的还不得而知。

    至少，柚璃奈与至今为止出现的“妹妹”们有所不同。

    她并没有说要和将悟结婚，甚至还说作为家人要支持哥哥的恋爱。

    这才是妹妹应有的态度啊！

    莫非柚璃奈就是真正的妹妹吗……？

    ――那这样的话，出现在父亲葬礼上的“妹妹”又是谁呢？

    就算柚璃奈是真的妹妹，那还有一个未解之谜。

    那是大约一年半之前，父亲熊五郎葬礼之日。将悟在休息室休息的时候，在高高的窗户另一端，有一个谜一般的少女出声叫他“哥哥”。

    “我是――哥哥的妹妹。”

    随后，她做出了这样的宣言。

    “我，是来和哥哥结婚的。”

    那个少女究竟是谁，现在还是个谜。她究竟在哪……是在将悟身边还是在远方，全都不得而知。

    柚璃奈会是那一天出现的“妹妹”吗？

    但是她并没有说要和将悟结婚……

    “呜呜……究竟我该相信什么啊……”

    将悟想着，不禁挠了挠头。

    “呐呐将悟~你决定了吗~?”

    悠闲的声音从背后传来。回头一看，只见是两手端着餐盘的雅。

    她在将悟对面坐下，说了声“我开动了”，就开始吃起饭来。

    “决定？决定什么？”

    “就是昨天说的啊，派对的事。哎呀~好紧张呢~妤闲扰呢~没想到这么快就要见将悟的妈妈了呢~”

    两手托腮，雅近乎刻意地露出了害羞的笑容。”……我还没说一定会带雅去的吧。”

    将悟冷静地吐槽。闻言，雅气呼呼地瞪了他一眼。

    ――啊哦知道我知道。我知道你的意思是应该带你去。

    将悟在心里嘀咕着，但并没有说出口。

    “呐，雅啊，你不是说我们小时候曾认识的吗？”

    听到他忽然提起过去的事，雅停下了手里的叉子。”哎……嗯，是啊。将悟啊……可是我的初恋情人呢。”

    很久以前，将悟曾为了保护心乃枝而遭遇车祸，而那就是他入院以后的事。

    雅因为父亲受伤也一同来到医院，于是邂逅了将悟，两人一起聊天，一起玩耍。

    虽然后来分别了，但又在深流院学园再会――这就是以前雅告诉将悟的过去。

    “但是将悟不是连在医院的事都忘记了吗？”

    “是受伤的后遗症啦……我也觉得抱歉，丢失了很多重要的记忆啊。”

    “没事啦，反正是因为车祸嘛，这也是没办法的事。”

    雅微微笑着摇了摇头。

    “我也很高兴能和你再会呢――不过，将悟！既然我原谅你忘记了我，那对于这一点你要加倍偿还哦！”

    “偿还？怎么偿还？”

    雅还是没变呢，仍然是个捉摸不定的女人。

    不过这一点也蛮可爱的啦。

    哎呀哎呀，其实挺想珍藏和她曾经的回忆的呢。

    将悟伸出手抚摸雅的头。

    “喵？！”

    雅瞪大了眼睛，发出类似受惊的猫咪似的声音，头上两侧系着的双马尾也随之晃动起来。

    “我知道啦，公主大人。为了补偿我遗忘回忆的错，请让我请你吃个甜品吧。”

    “唔！别把人家当小孩子看啦~”

    “都说不是这个意思了。”

    虽然啷着嘴，但雅还是将目光投向了食堂墙壁上的菜单。

    “那就草莓蛋糕和提拉米苏和抹茶冰淇淋好了。”

    “你全都要吃吗？……会长胖的哦。”

    “甜品胃是另一个胃啦所以没关系！好了赶紧赔偿吧~!男人就得一言九鼎哦~”

    “真是的，还真会顺杆爬啊……”

    把饭吃完后，将悟慢悠悠地朝食物券贩卖机走去。

    “总共超过了一千五百元啊，明明是学校食堂，也太贵了吧。”

    将悟一边抱怨着一边按下了食物券的按钮。

    就连送出食物券的叮咚声听起来也像是在嘲笑他似的。

    “喂，帝野，你怎么臭着脸在买东西啊？”

    回头一看，首先跃入眼帘的是尖顶的漆黑三角帽。

    低下头，只见圆眼镜后方的明亮眼晴正仰望着他。

    “嵯峨良学姐！”

    依然和平常一样以三角帽加黑斗篷的魔女造型在校园里晃悠的高年级生，嵯峨良芽依。虽然是学姐，但实际出生日期却不明。所以也许比将悟还小也不一定。

    “……已经是七月了哦，还披着斗篷不会觉得热吗？”

    “这也是为了‘莉莉卡露☆sisters’的宣传呢。不能输给恶魔般的太阳哦。”

    芽依是名为“妹妹咖啡”，侍应生都身穿COSPLAY服装的咖啡店老板。

    “你还真是为COSPLAY拼命了啊……”

    “向全校学生宣传我的店可是重大的使命呢。帝野也放弃这难吃又贵的要死的食堂菜，到我的店里去吧。草莓蛋糕只要八百元哦。”

    “明明比食堂贵啊！”

    “请考虑到妹妹的爱就会觉得很便宜了。”

    “我总觉得是被敲竹杠了……不过话说回来，你这话得对雅说，多嘴一句，目前我得请她吃东西呢。”

    往雅所坐的位置臀了一眼，只见她已经早早地拿起了吃蛋糕专用的叉子。

    “快点啦~”

    她焦急地用叉子尾部砰砰地敲打着桌子。

    “――帝野也真辛苦呢。”

    芽依同情地看着将悟。

    “是啊――嵯峨良学姐能够理解我的辛苦吗？”

    “我作为老板也得照顾店里的妹妹们啊。与女孩子们交际可不是一件轻松的事呢。”

    “是吗……我们都辛苦了。但既然有了能够相互体谅的同伴，那感觉也好多了说。”

    感觉到与嵯峨良心灵相通的将悟觉得胸口一阵暖意。

    “嗯，正是如此。帝野，我们一起加油吧！”

    “嗯嗯，我也要努力了！”

    “既然如此，那你请我吃草莓蛋糕好了。”

    “……学姐，你刚才有在听我的话吗？”

    最后将悟买了两千元份的点心，和芽依一起回到了餐桌边。

    “哇！谢谢将悟！”

    雅立刻拿过抹茶冰淇淋吃了起来。

    芽依凝视着这样的雅。

    “神M，和学校食堂的蛋糕比起来，还是‘莉莉卡露☆sisters’的更好吃吧。”

    “哎，虽然学姐店里的蛋糕也很好吃，但学校食堂的草莓蛋糕是我的推荐品哦！”

    “你说什么？！既然你这么说，那请你到店里再吃一次。一定会好吃得让你连舌头都吞下去的！”

    就这样，芽依和雅一边吃着甜品一边争论着究竟哪里的蛋糕更美味。不过这种对话对将悟而言根本毫无意义啦。

    ――话说，总觉得她们像是斗嘴的初中生呢。

    看着同样属于娇小型的两人，将悟不禁这么想着。

    “说起来，嵯峨良学姐好像有说过以前和我妹妹是朋友呢。”

    忽然想起这件事的将悟问道。

    效年前，芽依店的老板还是她母亲的时候，将悟的妹妹似乎曾到过店里。以那为契机，两人成了很好的玩伴。然而芽依后来不得不去美国，这友情也就中断了。

    “嗯？啊，是啊……这么了？突然问这个。”

    “只是在想那孩子现在怎么样了。”

    将悟在言语间设了个陷阱。

    芽依以前也曾扮演过“假妹妹”，听真正的妹妹说在葬礼上出现的事情后，她还在将悟面前扮演过当时的“妹妹”。

    也就是说，芽依知道葬礼当天出现的“妹妹”究竟是谁。

    “谁知道呢。总之是在什么地方做什么吧。”

    芽依依然装傻道。

    她虽然知道“妹妹”的真身，却一直替对方掩饰。害怕当身为熊五邻私生女的“妹妹”一旦暴露，会不被将悟的母亲或帝野集团的人接受而受伤。

    因为理解芽依的这份温柔，所以将悟也没有强行追问……

    “是个什么样的孩子？作为朋友，给学姐什么样的感觉呢？”

    “也许我之前就说过了吧，是个很想让人保护她的孩子――对我来说就像是亲妹妹一样的存在呢。”

    “像妹妹一样的，吗……”

    将悟不由得再次想起了柚璃奈的脸。

    芽依曾经的好朋友会是柚璃奈吗？

    的确，现在初中三年级的她，即使是与娇小的芽依相比也像是妹妹似的。

    “嘛，结论就是‘莉莉卡露☆sisters’的点心才是最好吃的。”

    或许是为了不让将悟察觉到妹妹的真身，芽依忽然改变了话题，任性地下了结论。

    “才不是呢，‘玛丽・巧克’的奶油泡芙也不会输呢。”

    似乎是刚吃完饭的心乃枝走了过来，瞥了一眼桌上。

    “真不错呢，大家在进行蛋糕的茶会吗？”

    “――我可不吃，我只负责给钱而已。”

    “那我要个黄油饼好了。”

    “拜托你也听我说话啊……”

    预感到又要请客，将悟无力地耷拉下了肩膀。

    这时，食堂的窗户边传来了喧闹声。

    仔细一看，原来是几个学生趴在窗边往外看。

    “啊，将悟，你快看！那孩子好漂亮！”

    雅也注意到了，指着学校广场前的一个人叫道。

    身穿黑色水手服的少女裙角飞扬地漫步着。脸被手上所持的阳伞挡住了。

    在初夏强烈的阳光下，制服的黑色愈加醒目。她的背脊挺得笔直，宛如贵妇一般。

    一瞬间，阳伞挪动，露出了少女的侧面。鲜明而立体的五官与整齐的短发。

    ――这不是柚璃奈吗！

    将悟一下子站了起来，呆呆地凝视着少女。

    “啊~将悟，你看那孩子看呆了呢，真下流！”

    雅眼尖地叫了起来。

    “我才没有看呆！那是我认识的人――她怎么会来学校呢。”

    柚璃奈就这样渐渐走远，从窗户里再也看不到了。

    她曾说明年想进深流院学园就读，该不会是来办手续的吧。

    不过……她自称是将悟的妹妹，而这件事万一在学生或教师间暴露的话就是大问题了。

    将悟的妹妹这一存在是不能为外人所知的。万一被人发现的话，将会成为帝野集团的一大丑闻。

    “我去看看情况。”

    总觉得很在意的将悟随即也离开食堂去追赶柚璃奈。

    在问了其他学生后，得知柚璃奈似乎是向学生会室去了。

    将悟立刻冲到学生会室，推开了门。

    这是一间约有普通教室三分之一大小的房间，里面放着会议用的长桌，对面则是学生会会员工作用的桌子。

    学生会长爱菜坐在里面，身边站着副会长国立凛香。

    而柚璃奈就站在她们俩面前。

    “柚璃奈！”

    一走进房间，将悟就喊道。

    回头见是将悟，柚璃奈的表情一下子灿烂起来。

    “怎么了？忽然来我们学校，你不用上课的吗？”

    “我的学校暑假前缩短上课时间了，所以上午就放学了。”

    “那个呀~她说今后要到我们学校见习哦~”

    爱菜对将悟说明了情况。

    “从现在开始？但说到见习，你之前不是来过我们学校吗？”

    “我想了解得更详细一点。难得搬到附近呢。”

    虽然将悟也知道入学前常有的见习……但忽然说从现在开始，也太性急了吧。

    不出所料，凛香也露出了有些困扰的神情。

    “我觉得你还是在体验入学日来参观能更能了解我们学校啦。”

    凛香说着，从附近的书架上取下了学校的宣传手册。

    “这上面写有关于我们学校的一些手续和资料申请，麻烦你看看。”

    “是啊柚璃奈，你今天就拿着宣传手册回去好了。突然说什么要见习，会给学生会长添麻烦的啦，她们俩都很忙的。”

    闻言，柚璃奈忽然露出了悲伤的表情。

    随即，她大大的眼睛湿润了。啪嗒，泪水从她眼角滑落。

    “哎……我、我没有生气啦！”

    “没关系……是呢，会给别人添麻烦呢。是我错了……”

    “别哭了啦。我会替你问老师见习的手续的，呐？”

    “好……好的……对不起……我给……大家添麻烦……了……呜……”

    然而柚璃奈还是没有停止哭泣，她双手掩面，泪水接二连三的滑落。

    看着手足无措的将悟，爱菜从桌子抽屉里拿出了点心袋子。

    “算啦算啦~爱菜把点心薯片给你吃吧，好啦好啦～”

    站在爱菜身旁的凛香用卷起来的宣传手册碰地敲了一下她的头。

    “那不是天导会长的点心！”

    “啊呜~凛香欺负人家~”

    “真是的，你是什么时候把招待客人用的点心藏起来的啊……”

    叹了口气，凛香转头看着柚璃奈。

    “短时间的见习是没问题，我会带你参观的，所以请别哭了。”

    “可……可以吗？！”

    柚璃奈一下子抬起头来，眨巴着红彤彤的眼睛。

    “‘不可拒绝来客，须得笑脸相迎’这是深流院学园的校规。老师们也经常如此叮嘱我们。”

    “谢……谢谢您。”

    将悟也安心地拍了拍胸口。

    “国立，谢谢你了，那就请你多多关照柚璃奈了。”

    “――话说回来，帝野学长，怎么从刚才开始你就一副保护者的样子啊……你和宝生是什么关系？”

    “啊……嗯，柚璃奈是我的亲戚，算堂表妹吧。”

    将悟姑且告诉了她对外宣称的关系。毕竟现在还没能证明柚璃奈就是他真正的妹妹，就不用多嘴免得造成混乱了。

    ……不过。

    “我是将悟哥哥的妹妹。”

    柚璃奈却一脸无邪地干脆说道。

    “柚、柚璃奈，难道是……”

    “妹……妹妹……？”

    凛香和爱菜都哑然地看着柚璃奈。

    学生会室外面也传来了倒抽一口气的声音。

    将悟回头，门边站着雅和心乃枝，还有芽依，正往房间里张望。她们三个似乎是追着将悟过来的。

    “柚璃奈，我都说过你不可以说是我妹妹了啊。”

    将悟斥责道。闻言，柚璃奈再次露出了悲伤的表情，抽泣起来。

    “对，对不起……是我没有注意……”

    ――总之如果被外人听到就麻烦了。

    “抱歉，你们赶紧进来，把门关上。”

    将悟这样一说，心乃枝她们也点了点头进入学生会室并关上了门。

    幸运的是，暂时还没有其他人听到。

    “还好这里的人都知道我妹妹的事，所以没关系。不过如果被其他人知道的话就麻烦了。你要注意一点，知道吗？”

    将悟为了安抚柚璃奈而露出一个微笑，并抚摸着她的头。

    而柚璃奈擦掉眼泪，乖乖地点了点头。

    ――毕竟还是初中生呢……

    虽然看起来成熟，实际还是个孩子呢。恐怕根本不会考虑丑闻之类的问题吧。

    “话说帝野学长，这究竟是怎么回事？学长你找到妹妹了吗？”

    凛香再次间道。

    “她说一直被寄养在我远亲家里，而我父亲以前则一直为她付抚养费。

    “抚养费……？熊五郎先生吗？”

    雅忽然发出了惊讶的叫声。

    闻言，柚璃奈抚着胸口深深地点了点头。

    “而且给得非常多。所以我一直将熊五郎父亲当做真的父亲，当然，对于养育我的父亲我也非常感谢。”

    “嗯……但是你有是将悟妹妹的证据吗？抚养费什么的，也许是有什么误会也不一定呢。”

    雅还是一副难以接受的表情。

    “绝对不是误会。”

    柚璃奈不满地道。

    但是雅的疑问也是确实的。

    的确，从她收到的熊五郎给她的采信来看，并不能证明他们之间是父母关系。而熊五郎为她出抚养费也不是决定性证据。

    并没有能证明柚璃奈就是将悟妹妹的确实证据。

    “对……对啊。老实说，现在还不能下判断吧。呐，柚璃奈，除了信之外，你还有什么能说明我们之间关系的东西吗？”

    “我本来就不可能从旁人口中得知自己是你妹妹啊。能够证明的文件也许是被摧毁了，或者是藏起来了，总之不可能那么轻易弄到吧。以我的力量的话，怎么也……”

    “嗯，没有明确的证据吗……”

    “单凭我的话不能够采信吗……”

    柚璃奈的脸上笼上了一层阴影，她再次露出了潸然欲泣的表情。

    “不，我不是怀疑你啦。不过如果有什么客观的证据就更安心了。”

    “那个，将悟。”

    心乃枝战战兢兢地举起了手。

    “要证明是否是兄妹的话，用DNA鉴定不行吗？你之前不是拜托过我和神M吗，说希望帮你进行匿名鉴定什么的。”

    “对啊，既然都拜托过我，那你不这样拜托宝生就说不过去了吧。”

    雅也点头附和心乃枝的话。

    以前将悟曾为了证明自己与心乃枝和雅之间是否存在血缘关系而拜托她们做DNA鉴定。

    为了防止丑闻，不能让任何外人知道此事，因此必须慎重地行动。

    因此，他请求母亲的秘书濑利协助，计划以假名进行鉴定。然而，由于随即出现了“妹妹”的威胁，所以只能断了这个念头。不过，现在既然那个“妹妹”的问题已经解决了……

    “原来如此，鉴定吗？还有鉴定这一手啊，那我再拜托濑利好了……。

    将悟看了一眼柚璃奈。

    “你觉得怎么样？可以和我进行鉴定吗？当然你要是不愿意的话就算了，讨厌就直说没事的。”

    所谓DNA也就是调查身体的基因部分。实际上一开始在拜托雅和心乃枝的时候，她们俩也是一副茫然的表情。

    所以将悟也并不打算强迫柚璃奈――

    “我很乐意。”

    然而柚璃奈很意外地地露出了毫无迷惑的微笑，一口就答应了。

    “真、真的吗？”

    “我没有拒绝的理由吧。如果这样能够证明我是你妹妹的话。”

    ――能够如此光明正大地接受DNA鉴定，是对于结果很有自信吗？……也就是说她真是自己血脉相连的妹妹了？

    在场的所有人似乎都有同样的感觉。

    “果然，柚璃奈似乎真是将悟君的妹妹呢~”

    爱菜开心地道。

    “啊，是啊。我好像也有这种感觉……”

    “太好了~要是找出真正的妹妹的话，今后你就能尽情地和女孩子交往了说~”

    砰。凛香用卷起的文件敲了敲爱菜的头。

    “什么尽情交往啊！要是帝野学长更加扰乱学园的风纪要怎么办！”

    “呜~凛香~”

    凛香狠狠地将目光转向将悟。

    “帝野学长，就算是那样，学长你也请务必遵守学校风纪！”

    “我、我哪有扰乱风纪……”

    “你没有自觉的吗？！――那好，我就趁机问你好了，你究竟要玩弄我们深流院学园的女生到什么时候？！明明已经有我了，还每天每天都在花心……简直是难以用语言形容！”

    “那个，国立，你说‘明明有我’是什么意思……”

    这时芽依也探出头来。

    “没错！帝野的女人缘好到让人震惊的说！”

    “连嵯峨良学姐也……都说我没有什么女人缘了啦。”

    这时，雅似乎想起了什么似的叫道：

    “对了！将悟趁此机会就决定吧!决定你的派对女伴！”

    “神M学姐，派对是指什么啊？”

    “听说这次帝野集团这次要开派对，而且要将悟带恋人去介绍给他母亲呢！”

    闻言，凛香不知为何开始整理起制服的丝带来。

    “既然如此，那也只有我才有资格出席了。身为帝野学长的妻子，我必须觐见母亲大人。”

    “什么妻子啊！国立你什么时候成了我妻子了啊？！”

    “……你说什么？你是意思是虽然夺走了人家的嘴唇，但却不能让我成为你的妻子吗？！”

    将悟被狠狠地瞪视着。

    而芽依则回瞪着这样的凛香。

    “你在说什么啊！我才是和帝野许下誓约之吻的人呢！”

    “……我个人认为是被嵯峨良学姐单方面强迫就是了……”

    “好了，帝野，邀请我共度魔女之夜，实婚姻之实吧。”

    “所以麻烦你们听我说话行吗！”

    “晤~新娘是我啦！我可是和将悟一起入浴过的！”

    “什么……入、入浴……？！学长？！”

    “雅，别说这么容易让人误会的话，只不过是在换衣间偶遇而已！”

    这时，心乃枝以一副游刃有余的表情介入了雅与凛香之间。

    “才不是呢，各位，将悟想让我当他的新娘哦。因为我已经和他在同―张床上睡过了。”

    “床……床上……！！”

    凛香满脸通红地哑然了。

    “都说是误会了！是心乃枝自己偷偷溜进我房间！我什么都没做！真的！什么都没做！！”

    “将悟明明对人家的身体做了这样那样的事呢~”

    “什么这样那样啊！明明什么都没有做好吧。我可是立志成为绅士的！”

    “嗯――明明想摸人家的屁股的说~”

    “呜……但、但是在摸到之前就住手了啊……”

    无法光明正大地反驳的将悟一时语塞。

    “帝・野・学・长！！”

    凛香浑身颤抖着，怒发冲冠地冲到将悟面前。

    “你、你这个花心大萝卜……？！”

    凛香的眼睛都成了倒三角，双手大张，就像是要掐死将悟似的。

    在杀气的压力之下，将悟不禁后退了几步。

    “所以说啊，国立，是误会，误会啦……”

    这时……砰地一声拍桌子的声音响起，室内顿时安静下来。

    只见爱菜两手撑着桌子站了起来。

    “大家……不可以吵架。要好好相处。”

    她带着平常少见的严肃表情，连肩膀都在微微颤抖。

    只要是胆敢扰乱学园和平的人，谁都不可原谅――她眼底燃烧着这样的决心。

    爱菜以严厉的目光环顾四周，然后用充满了学生会长威严的语气道：

    “要和将悟参加派对的人，是爱菜！”

    “啥……？连天导会长也说这种话……”

    “因为，可以吃很多~很多点心呀~”

    “你的目的是点心吗？！”

    将悟吐槽不能。

    ※

    傍晚，终于回到房间的将悟打开了手里厚厚的信封。

    “很好，这样一来必要的东西就齐全了。”

    信封里是塑料袋装的棉棒。而棉棒的前端濡湿，紧贴在塑料袋上。

    就在刚刚，使用DNA鉴定设备提取了柚璃奈口内侧的粘膜细胞。因为是在将悟面前采集的，所以毫无疑问是柚璃奈本人的东西。

    “只要这个鉴定结束一出来……就能知道柚璃奈究竟是不是我妹妹了。”

    将悟拿出手机拨通了给秘书濑利的电话。

    “您好，我是濑利――将悟少爷，好久不见了。”

    电话另一端传来了千年不变的淡然而事务性的声音。

    母亲的秘书濑利吏沙一眼看去是个很冷漠的人，气质也非常知性。然而，对于事务工作她却有着常人难以比拟的热情和手段，可以说是个超级职业女性。是她替将悟办的深流院学园入学手续，至今为止也给了他诸多关照。

    “嚷嚷，我是将悟――我想再拜托你一次DNA鉴定……”

    “如果您需要的话我立刻着手安排。对方是深流院学园的学生吗？”

    “不，不是的。是我父亲那方的堂表妹，一个叫宝生柚璃奈的孩子，你知道吗？”

    “宝生……是的，我听过这个名字。”

    “为什么我以前从没听说过……而濑利小姐你却知道呢？”

    “因为我曾经与她父母亲见过面。鹿野子夫人也知道那是老爷的远亲……您是希望鉴定柚璃奈小姐的DNA吗？”

    “因为柚璃奈说自己是我的妹妹。”

    “我知道了。我会立刻安排的，请将样品寄到我这里。当然会进行匿名鉴定，这一点请放心。”

    说到这里，濑利秘书的声音忽然压低了。

    “此外，还请一定对鹿野子夫人保密。”

    “嗯，如果被母亲知道我在调查妹妹的事的话一定会勃然大怒的。”

    “这是其中一点，如果被鹿野子夫人知道熊五郎老爷将私生女放到亲戚处寄养的话，对她是巨大的打击。

    原来如此……将悟点了点头。

    被丈夫背叛后又被亲戚背叛吗。那样也是在太可怜了。

    “鹿野子夫人现在正忙于感恩派对的事，所以尽可能不要再让她伤神了。”

    “我知道了。我绝对会对妈妈保密的，也会叮嘱柚璃奈。”

    濑利秘书安心地说了句“那就拜托了”之后，又将音量恢复了原本的大小。

    “还有派对的请帖，今天会寄到将悟少爷那里。一共有两张，另一张请交给您的同伴女性。”

    “啊……谢谢。”

    忽然被提醒让他头痛的问题，将悟有气无力地回答道。

    “鹿野子夫人非常期待将悟少爷您会带个什么样的女伴采呢。”

    再重复了一下DNA的鉴定说明后，将悟挂断了电话。

    派对是在七月中旬召开，到那时，鉴定结果应该已经出来了吧。

    ――总之先将样本寄过去吧。总得做些力所能及的事。

    将悟随即将自己和柚璃奈的DNA样本装进了小盒子里。

    随后拿着包好的盒子出门给濑利秘书寄去。

    边时，将悟隔壁的房间里――

    “鹤真心乃枝、神M雅、嵯峨良芽衣、国立凛香、天导爱菜――深流院学圈里和哥哥最为亲密的就是这五人。真是的，还真淫荡呢……”

    坐在铺满房间的地毯上，柚璃奈回想着今天在深流院学园所发生的事。

    以见习之名进入学校，锁定与将悟交好的女生。

    “其中有人的头发落在了将悟哥哥的床上……”

    她皱起眉头一脸严肃地思索着。

    宛如锁定了嫌疑犯的警察一般的表情。

    “从长度和发质看来，是心乃枝的头发。也就是说，可以认定她已经和哥哥发生了亲密的关系――问题是，鹤真心乃枝是配得上哥哥的人吗……我得尽快得出结论啊。如果不让哥哥照我的想法行动的话……”

    在附近便利店里寄出放有DNA样本的包裹后，将悟离开了店里。

    这个季节即使是过了晚上六点，天空中仍然是布满了明亮的夕阳。

    ――之后只要等待结果出来，就能知道柚璃奈是不是我的妹妹了……

    感觉像是工作告一段落似的。将悟大大地伸了个懒腰。

    “将悟~”

    这时，便利店前的路上，心乃枝挥着手跑了过来。

    她手里还拿着书包，似乎刚从学校回来。

    “哟，心乃枝。你在学校逗留到现在啊？”

    “班级委员会拖了不少时间……马上就是暑假了，得制作面向全校学生的宣传手册。”

    闻言，将悟一下子想起来了。

    心乃枝是班干部。雅是游泳部。爱菜和凛香是学生会。芽依是店老板。

    “大家都很辛苦呢……我是不是也该参加什么社团活动比较好呢……”

    不久之前他还隶属于凛香所设立的深流院学园风纪委员会，但是自从风纪委员会解散后，将悟又变回了归宅部。

    “总觉得想开始新生活呢，妹妹似乎也要找到了。”

    “宝生果然是将悟的妹妹吗？”

    “现在还不知道，但我觉得应该是吧。刚才已经把DNA检测样本寄出去了。”

    闻言，心乃枝思索般地歪了歪头。

    “那将悟所说的在葬礼那天来的‘妹妹’也是宝生吗？”

    “这也是我的疑问呢……其实就我残留的印象来说，当时的‘妹妹’不太像是柚璃奈。而且柚璃奈也似乎也没有打算隐藏身份和我结婚的意思。”

    “那你的意思是那个‘妹妹’可能另有其人？”

    “这个……或许吧。”

    闻言，心乃枝脸上浮现出不安的阴云。

    “我可没去熊五郎先生的葬礼！因为那天刚好是深流院学园的入学考试日……所以我绝对不是让将悟头疼的‘妹妹’……”

    “我知道，知道啦。我没有怀疑心乃枝啦！”

    正如心乃枝所言，熊五郎的葬礼之日正好是深流院学园的入学考试。

    将悟是在二年级转入的，那天并没有接受考试。但是一般来说，和将悟同年级的学生都是那天接受的考试。

    而从学校到葬礼会场的距离来看，想要同时出现在两个地方是不可能的。

    ――也就是说，除了心乃枝以外，同为二年级生的雅和天导会长也不可能出现在葬礼上。

    那么出现在葬礼的“妹妹”究竟是谁，依然是个谜。

    “总之还是先等DNA的鉴定结果吧。几天后结果就会出采了，如果柚璃奈真是我妹妹的话，那一切问题都解决了。”

    “我也很希望将悟这次找到真正的妹妹呢。”

    “――你从刚才起就怎么了？很心平气和的嘛。”

    “以前将悟是因为我而遭遇车祸，也许你也是因此才忘记了妹妹的事，我也觉得很抱歉……”

    闻言，将悟不由得下意识地抚了抚额头。抚摸着那很久以前的旧伤。

    小时候，熊五郎带着他和心乃枝去游乐园。

    而他为了保护心乃枝遭遇车祸，也失去了当时的记忆。

    对于这个过去，也许心乃枝一直怀有罪恶感吧。

    “别在意啦，我又不是因为失去记忆才找不到妹妹的。因为就连我母亲也不知道妹妹是谁啊。”

    然而心乃枝的表情却依然布满了阴霾。

    无论将悟怎么安慰她让她不要在意，但这不是这么简单就能从她心底抹消的回忆吧。

    “呐，心乃枝，你还记得‘古拉贝利昂’吗？”

    突然的问题让心乃枝眨了眨眼睛。

    “是将悟小时候喜欢的电视节目吧。”

    “我啊，对于小时候的事大多都不记得了，但倒是很清楚地记得那个节目呢。心乃枝，很早以前我就说过吧，在出车祸的时候，‘我能像古拉贝利昂那样守护你吗’――所以啊，对于那时的我来说，搞不好心里是觉得很开心的。因为终于变成了自己所憧憬的英雄呢。”

    “是……呢。你真的像英雄一样呢――说起来以前的将悟经常说一些节目的事，什么‘佩林好可爱啊～’之类的。让我都有点嫉妒了说。”

    “机械生命体佩林”是特摄英雄节目《改造战士古拉贝利昂》中登场的角色。是身着女仆装的年幼女孩子造型的机器人。经常以大小姐式的语气说话，称能够变身为古拉贝利昂的主人公青年为“哥哥”并仰慕着他。

    说起来……以心乃枝为起点，那自带变声器的手机里传出的“妹妹”的语气还蛮像佩林的。

    “――该不会心乃枝你是由于儿时的嫉妒才故意模仿‘妹妹’的语气吧？”

    “也许吧。我也一定会让你对我说‘好可爱啊~’的。绝对。”

    “唔，佩林虽然可爱，但我没想过要和她结婚的说……”

    毕竟将悟已经被电话另一端的“妹妹”玩得晕头转向了。

    “对了将悟，你是要吃晚饭了吧？不介意的话，我给你做料理怎么样？”

    “哎，心乃枝你还会做料理吗？！”

    “我不是说过吗，我啊，要照顾将悟。”

    “呜呜，果然还是觉得被饲养的感觉……”

    “呵呵，既然你这么说了，就索性真的让我养吧~”

    心乃枝露出了恶作剧的微笑，拉起将悟的手向前走去。

    那之后过了数十分钟，将悟房间的餐桌上摆上了心乃枝亲手做的料理。

    虽说是手制料理，但冰箱里没什么材料，所以只做了简单的炒饭和沙拉而巳。

    但即使如此，这也与将悟平常一个人吃的便利店便当不同。简陋的公寓房间几乎被女生手制料理的光辉照得闪闪生辉。

    “那我就开动了。”

    将信用勺子舀了一勺炒饭。

    将悟大张着嘴，他身旁还系着围裙的心乃枝则是坐立难安地看着。

    “那个，你这么看着我的话，有点……”

    “对、对不起。你别在意。”

    心乃枝害羞地避开了他的目光。不过似乎还是很在意的样子，所以当将悟再次开动的时候，她又定定地看着他。

    ――晤，在吃东西的时候被人紧盯着实在很让人害羞啊……

    在有些令人发庥的气氛里，将悟终于将第一口炒饭送进了嘴里。

    “怎、这么样……？”

    在细细尝过味道后，将悟唰地竖起了拇指。

    “好吃！心乃枝的料理很不错啊！就像是真格的厨师一样。”

    “真是的，你也夸过头了吧。只是把冷冻蔬菜和饭一起炒一下而已。”

    心乃枝害羞又开心地笑道。

    说是真正的厨师可能是有点过头，但那种恰到好处的调味却是实实在在的。

    而且这和买来的现成料理不同，有其独有的新鲜味道。不仅新鲜，而且还让人有种安心的感觉。

    ――这才是手制料理的味道呢……

    如果……她成为一生的伴侣的话，那我每天都能吃这样的饭菜了吧……

    “话说你是在哪学料理的？”

    “之前我不是在嵯峨良学姐的店里帮过忙吗？那时候来实就教过我做菜了。”

    来实应该是在芽依店里打工的妹妹吧？……也就是服务生了。

    将悟眼前忽然浮现出心乃枝身穿女仆装的模样。

    ――如果下次她能穿女仆装做料理的话就太棒了……

    将悟脑海中出现了头戴毛茸茸猫耳的女仆心乃枝。

    她摇晃着尾巴，手拿舀着饭粒的勺子送过来。

    “主人，今天也请您张开嘴~啊呜一口吃下心乃枝的手制料理吧喵～”

    “真是输给你了，心乃枝……我自己能吃的啦……”

    而将悟脸上露出害羞的笑，口水不由自主地滴落。

    ――要是每天每天都能够和心乃枝两人独自果在房间里，让猫耳女仆打扮的她“啊”地喂食的话……

    该不会，这就是所谓的甜蜜的新婚生活吧……？

    “你腰弯那么低，要看到乳沟了哟。就算是新婚生活……”

    “将悟……？”

    “真没办法啊，我会用手帮你遮住的，毕竟我们是新婚嘛……”

    “将悟！”

    “呜哇！”

    被心乃枝摇晃肩膀的将悟终于回到了现实里。

    只见心乃枝正探过身来，担心地看着他。

    “果然是因为我做的料理不好吃导致你身体不舒服了吗……”

    “不是的不是的！我只是在妄想世界里巡游了一圈而已。”

    “妄想世界？”

    “也，也没什么啦。不过～心乃枝的料理真是太赞了～!”

    像是为了掩饰一般，将悟吧嗒吧嗒地大吃起残留的炒饭来。

    “哎呀，真是好吃得要命啊。承蒙款待了。”

    “还没结束呢，还有甜品哦。”

    “你连甜品都准备了？太厉害了，我一定要吃！心乃枝做的料理我全都想吃！！”

    ――不仅亲手做料理，连甜品都……

    心乃枝要是结婚的话一定是个好老婆吧。

    虽然我们连恋人都不是……但如果万一，这变成了现实的话……

    再等一会。稍微忍耐一会，等到能够证明柚璃奈就是我真正的妹妹的话……

    “哎，心乃枝？”

    回过神来的时候已经不见了心乃枝的身影。

    环顾房间四周――只见心乃枝躺在将悟床上，制服外还套着围裙，

    就那样仰面躺下了。她两手放在胸前，凝视着天花板。

    “你在做什么？”

    “甜……甜点。”

    “……啥？”

    “所、所以说……是……甜品……”

    将悟眨巴的着眼睛，目光在心乃枝和厨房间来回交替。

    “我以为甜品是冰箱里的什么……”

    “我……就是……甜品……请……请用……”

    心乃枝满脸通红，刷地闭上了眼睛。

    将悟情不自禁地将视线落到她的唇和胸，还有裙下的大腿上。

    “――这么说的话，红彤彤的脸倒是挺像草莓的呢……啊，不是这样！这怎么能吃！”

    “将悟不是说了想吃掉所有我做的料理吗！”

    “这哪是料理啊！这也不能称之为甜品吧!”

    “……刚才是谁流着口水说什么新婚的啊～”

    心乃枝晴咕道。

    “呜……你、你居然看透了我的妄想……？！”

    “真浪费呢~明明这么甜美的甜品摆在你面前了说～”

    ――是啊……各种意义上来说都很甜美，太过甜美了……

    将悟不由得咕嘟一声咽了口唾沫。

    ――但、但还是不行。毕竟心乃枝是妹妹的可能性还没有完全消失。

    “拜托你快点起来吧！”

    将悟抓住心乃枝的双肩拼命摇晃着。

    “在你全部吃完之前我不会起来的～”

    心乃枝反身俯趴着，抓―般地抱住了枕头。

    “真是的，你老是在奇怪的地方意气用事。”

    “因为将悟不肯吃难得的甜点啊，太乖僻了！”　　

    将悟叹了口气，看着心乃枝背部。

    ――嘛，算了。既然如此……　　

    将悟忽然将脸凑到了心乃枝耳边。

    “啊，床上有大得让人难以置信的蜂螂哦！！”

    “切……你没有其他手段了吗……”

    “可恶……已经无效了吗……”

    将悟沮丧地瘫坐在床的一角。

    忽然，心乃枝的腿跃入眼帘，将悟的心一下子狂跳起来。

    到膝盖为止被袜子包裹着，从裙间隐约可见大腿。

    ――呜，好想摸……好想摸心乃枝的大腿……

    我也是男人啊。无法违抗男人的天性啊……　　

    将悟抱着头拼命摇晃着。

    ――但、但还是不可以！万一心乃枝是我妹妹……毕竟现在还不能证明她绝对不是我妹妹啊！

    “如果你不吃的话，那我就这样睡一晚上了哦～”

    呜啊啊啊啊啊！……将悟拼命地摇着头。

    ――如果真是这样的话，我根本没有能和理性战斗到明天早上的自信啊！

    怎么办？怎么做才能让心乃枝从床上爬起来呢？！

    将悟拼死思索着，忽然灵光一闪。

    他的目光落到俯趴着的心乃枝脚上，随后缓缓接近。

    他伸出手……用指尖突入心乃枝脚内侧。

    “哇？！”

    瞬间，心乃枝的屁股一颤。

    ――哦，很好的反应嘛。

    他更加深入地挠着她脚内侧。

    “呀啊？！”

    以食指和中指交互运动，画着圆圈在心乃枝脚内侧滑动。

    “呀，呀啊！将、将悟！你、你做什么……？！”

    “如何！如果你再不快点爬起来的话，我就继续挠了哦！”

    “我、我、我才不起来！绝对不起来啦！”

    闻言，将悟动用了所有手指，用力在她腿内侧挠痒。

    “呜啊啊啊？！”

    心乃枝发丝飞舞，发出了近乎悲呜的笑声。

    这时，在隔壁房间――

    柚璃奈正坐在荫着雪白真丝床单，靠近墙的床上。

    墙上贴着一个价值五万日元的酒杯，而杯底就在她耳边。

    “呀……将、将悟……住、住手啦……”

    从刚才起，心乃枝甜美的悲鸣就此起彼伏。

    听着听着，柚璃奈的脸开始变得通红。

    “究、究竟在做什么……那个看起来伶俐又认真的鹤真心乃枝居然会发出如此激烈的喘息……将悟哥哥还真是个中高手啊……”

    “不、不要……那、那里啊啊……！！”

    柚璃奈咽了口唾沫，额头布满汗水，整齐的刘海紧贴在头上。　　

    “怎么样，心乃枝，这次我要攻击这里了哦！如何？！”

    “呀、呀啊啊、住手……哈啊……呼，呼吸……”

    “究、究竟是攻击哪里啊？究竟是碰到了哪里才会发出这么舒服的……不，无耻的声音啊？！”

    柚璃奈咬紧了嘴唇，下意识地抚摸着自己的大腿和胸口。

    “要是能教我就好了……才不是这样！不能原谅！他们怎么能做出如此寡廉鲜耻的行为……”

    柚璃奈想进一步细听，于是又将玻璃杯底贴近了耳朵。

    “呜，听不清楚……装修的时候把墙壁加得太厚了。居然听不到隔壁房间的动静，对于这种破烂公寓来说简直是太让人生气了！”

    焦躁之下，她有种想捶墙的冲动。

    就在她捏紧了拳头的时候，心乃枝的尖锐叫声再次响起。

    “啊……！已、已经到极限了……！”

    “什……？！到、到极限了？！”

    鼻子深处一股热流涌出，随即白色床单上染上了斑斑点点的血迹。　　

    “不妙……再这样放任下去，万一鹤真心乃枝怀孕的话……那将悟哥哥就只能和她结婚了！”

    一边吧嗒吧嗒地流着鼻血，柚璃奈一边愤怒地站了起来。

    “不可以！没有我的许可怎么可以发生这种事！我必须阻止！！”

    “喂，心乃枝，很痒吧？！赶紧放弃吧!”

    将悟抱着心乃枝的双脚，用五指挠着她腿内侧。

    而俯趴着的心乃枝早巳是发丝凌乱，浑身颤抖，在床上翻滚着。

    “呀……我……我不会认输的……绝、决不投降……”

    “可恶……这样都不肯起来，你究竟要倔强到什么地步啊！”

    挠痒痒的手抖累了，将悟遭到了败北感的打击。

    ――真是的……难道我真的要一整晚都和不能对睡着的心乃枝出手的诱惑战斗了吗……？

    “哥哥！”

    忽然，玄关的门砰地一声被猛地打开了。

    只见不知为何鼻子塞着纸巾的柚璃奈就站在门口。

    “你、你们在做什么？！淫荡也要有个限度啊！！”

    “……啥？淫荡……？”

    柚璃奈以粗鲁的姿势走进房间，愤然地抱着双手俯视着将悟。

    “你好像鼻血了，没事吧？是撞到脸了吗？”

    “才没有撞到！！反而是你们在做什么不知羞耻的事啊?！”

    闻言，将悟唰地将手从心乃枝腿内侧抽了回来。

    “不是的，柚璃奈，是误会啦。我们什么都没做！”

    “才没有误会！――以后哥哥你再要做这种事的话，再要带女人回家的话麻烦先征得我的许可！”

    “许、许可？！怎么会……”

    “妹妹当然希望哥哥有健全的女性关系了！如此淫荡的行为，我作为家人是一定要监督的！’

    ――家人还真是麻烦啊……

    不过将悟一下子就醒悟过来了。

    柚璃奈还是初中生。正处于对什么事情都很敏感的年纪。

    “――这样啊。引起骚动是我不对，毕竟柚璃奈是要考试的人呢。我们会自重的，呐，心乃枝。”

    “啊，是，我会自重的……”

    闻言，仍然是一副难以接受表情的柚璃奈瞪了将悟一眼。

    ――呜，似乎心情没有好转的说……

    就在将悟困扰不已的时候，玄关处再次响起了开门声。

    “将悟一要去吃晚饭吗？！”

    这次是雅。她似乎刚参加完社团活动，手里拿着书包和放游泳衣的袋子。

    随即，走进房间的雅看着三人，眨了眨眼睛。

    “将悟……？你们在做什么？为什么鹤真会在床上……”

    “都是哥哥啦！和鹤真做淫荡的事情！如果不是我过来的话都不知道会变成怎么样呢！”

    “都说什么都没做啦！如果让你误解的话我道歉！”

    雅呆呆地凝视着将悟……然后开始颤抖起来。

    她的脸颊染上愤怒的红晕，狠狠地瞪视着将悟。

    “啊，是吗！”

    丢下这样一句怒吼，门砰地一声再次关上了。

    “哎，雅……？怎么会那么生气……”

    将悟一时间果然地看着雅消失的门边……

    “啊，喂，等一下啦！”

    他乡冲去。

    “――抱歉，心乃枝，我去去就来！”

    “我也去！”

    于是两人一起追赶着愤而离开的雅。

    雅就站在家门口的拐角处，悲伤地背对着他们。

    手撑着墙壁，弓着背。

    “雅……”

    即使叫她，她也没有回头。

    “那个……和以前一样啦，只是引起了一点骚动而巳。今天早上不也是吗，雅当时也在，刚才和那时候一样。”

    “那个，我知道。”

    “那你干嘛那么生气？”

    “我才没有有生气，没有生气……”

    她的声音有些哽咽。

    “你说是没有生气……但看起来很伤心啊。”

    “……我啊，好不容易结束了游泳部的练习到将悟家来……结果在那期间将悟已经和鹤真一起……”

    “是吗……是因为雅在拼命努力的时候，我们却在玩吗。”

    将悟身旁的心乃枝声音沉重地道。

    “对不起……我明知道神M在游泳大会前要忙于社团活动，却没有细想。这是我作为班干部的失职……”

    不知何时，心乃枝也露出了阴郁的表情。

    这样下去不是要伤两个人的心了吗。

    “对了，雅，既然如此，下次的派对你就和我一起去吧？”

    “请别在意，你和鹤真去就好了。”

    “怎、怎么会！我、我没关系，将悟和神M去就好……”

    “不用在意我的事―那明天学校见了。”

    雅回过头来，勉强露出一个笑容。

    随即就沿着路快步离开了。

    无奈之下，将悟和心乃枝也只能回家。

    柚璃奈已经不在了。大概是回自己房间去了吧。

    ――肯定也被柚璃奈厌恶了吧。

    心乃枝进房间拿起丢下的书包。

    “那我今天就回去了。”

    “对不起，料理很好吃。”

    “下次大家一起吃晚饭吧？叫上神M和宝生。”

    “不错啊。下次吃真正的甜品吧。”

    心乃枝露出了灿烂的笑容，挥了挥手离开了玄关。

    剩下将悟一个人，无力地倒在床上。

    ――唉。明明好像快要找到真正的妹妹了，进展却不太顺利呢。

    若是真的找到妹妹的话，那将悟是一定得重新整理一下对女生们的心情了。一个小错误都可能伤害她们的心呢。

    话说回来，刚才的雅……好像和平时的样子有些不一样啊。

    平常的话，她明明会吼着“应该和我一起啊！”冲过来的吧。

    而她刚才却是一副严肃而走投无路的表情。

    ――是游泳部太忙了吗，也许是积累了太多压力吧……

    要是多考虑一点她的心情就好了。将悟如此反省着。

    ※

    第二天，将悟一回到家，就收到了濑利秘书寄来的邮件，里面是帝野集团感恩派对的请帖。如之前所说，一共有两张。

    “但是……女伴究竟应该邀请谁呢……”

    派对日越来越近了。然而将悟还没有决定应该将请帖给谁。

    目前的状态下无论是给雅还是心乃枝都会让她们觉得“有意”。而且给一个就会伤害另―个。

    但话说回来，这样的气氛下也很难邀请芽依或凛香或爱菜。

    “啊啊……真是的，我究竟该怎么办啊……”

    就在他毫无头绪地挠着头的时候，门铃忽然响了。

    出去一看，只见抱着个大盒子的柚璃奈站在门口。

    “家里寄来的高级栗金团。哥哥要尝尝吗？”

    “啊……嗯，谢谢。”

    “昨天对不起了――我是因为对于哥哥做的事太害羞所以才会生气的……你和神M吵架了吗？”

    “没事的，是我不好。雅……也应该没事吧。”

    “太好了……但是哥哥的表情看起来很疲倦啊。”

    “是有点烦恼的事。”

    将悟将柚璃奈让进家里，趁她将栗金团放进来的时候，问了下她关于选择女伴的问题。

    “――我母亲让我带恋人去。但是究竟带谁去才好呢。”

    “这的确是个难题呢……”

    柚璃奈一边将栗金团放进盘子里一边思索般地陷入了沉默。

    随即，就像是忽然想起似的，她说道：

    “那你邀请我当你派对的同伴如何？”

    “邀请柚璃奈你？”

    “到派对前DNA鉴定结果应该就出来了吧，到时候鹤真和神M就知道我是你妹妹了。而兄妹当然是不可能成为恋人的呀。”

    ……兄妹是不可能成为恋人的。如此理所当然的话却让将悟莫名感动。

    “但是我要怎么对母亲说呢。我母亲根本不知道柚璃奈是我妹妹吧？”

    “我们表面不是堂兄妹吗？只要说是受我拜托，让亲戚当你的女伴，我想鹿野子夫人也会接受的吧。”

    其实一开始母亲就说过：“作为一流的企业人，也必须重视家庭”。而派对里也有不少带家人参加的人。所以亲戚的孩子并不显得奇怪。

    “但是……雅那家伙很期待参加派对呢。而且心乃枝似乎也很想去……”

    “如果你不介意的话，我可以为大家准备请帖，如何？”

    “――哎，你意思是心乃枝和雅他们也可以参加吗？你可以做得到？！”

    “养育我的父亲也是熊五郎的堂兄弟，与鹿野子夫人也有交往。所以请帖不是问题。不介意的话，连关照过我的学生会长等人都能邀请哦。”

    “但是这么麻烦柚璃奈的话……”

    “请一定让我准备！为了对昨天的事表达歉意。”

    仅能带一人的女伴是妹妹，而其他人都可以受邀……

    根本不用想了，这就是最佳的解决方法啊！

    “如果真能如此的话，派对的问题就完美解决了！～那么在DNA鉴定结果出来前就拜托你了。”

    “当然没问题。我这就拜托父亲准备请帖的事。”

    柚璃奈露出了因为能帮到哥哥而欣慰无比的可爱笑容。

    随后又过了数日，某个傍晚，回到家的将悟收到了濑利秘书快递过来的信。A4大小的信封里放着被包的严严实实的一封文件。

    “DNA鉴定证明书”。

    以颤抖的手拿出文件的将悟……一秒也没有迟疑地直接冲到隔壁砰砰地敲着门。

    “柚璃奈！柚璃奈！”

    不知是不是在睡午觉，还有点睡眼惺忪的柚璃奈探出头来。

    “哥哥？怎么这么慌忙……”

    “这个！看这个！”

    将悟将鉴定文件递到了柚璃奈面前。

    A4大小的纸张，里面填写的两个名字很陌生，应该是濑利秘书为将悟和柚璃奈所造的假名。

    名字下方写着鉴定所使用的样品种类以及采取日等数据。而最下方的框里则写着鉴定结果。

    “……基于以上理由，可以断定两者是具有血缘关系的兄妹。”

    文件明确认定了将悟和柚璃奈的确是具有血缘关系的兄妹。

    “太好了……我们终于被认定为兄妹了呢……”

    ――终于，终于找到了……我的妹妹……

    太过突然反而有种不真实感。这是理所当然的。毕竟虽然是兄妹，他却长期和柚璃奈分离，直到最近才见面。

    “对、对了。差点忘了……”

    将悟将一同拿来的派对请帖递给了柚璃奈。

    “这个……虽然有点早，但还是拜托你了。”

    “我很期待哥哥的派对哦。”

    “今后我们……就是真正的兄妹了啊。”

    “当然了，我们两个一直都是兄妹。”

    将悟难以克制身体的颤抖。

    因为太过感动而说不出话来，他只能一直凝视着眼前的柚璃奈――也就是妹妹的脸。

    不过，他忽然想了起来。

    “但是……既然柚璃奈是真正的妹妹，那葬礼当天出现的‘妹妹’又是谁呢？”　

    “葬礼？怎么回事？”

    “在父亲的葬礼上，有个女孩子和休息室里的我说话。因为窗户太高我没能看到她的脸，但她自称是我妹妹，并说‘我是来和哥哥结婚的’。”

    “你不知道是谁吗？”

    “――至少心乃枝说过‘不是我’……莫非是柚璃奈你吗？”

    “怎么可能，我才不会做那种事。我虽然也参加了熊五郎父亲的葬礼，但一直和双亲在一起――也许只是个单纯的恶作剧吧？”

    “单纯的恶作剧……”

    至今为止让将悟烦恼无比的出现在葬礼上的妹妹只是某个人的恶作剧吗？

    虽然很难以接受……但也许事实就是如此。

    ――但即使如此，又是谁的恶作剧呢?

    不知道。但现在既然已经知道柚璃奈是自己真正的妹妹，这也就不是sm问题了。

    比起虚幻的“妹妹”，与真正的，血脉相连的妹妹再会才是最值得欢喜的。

    将悟又凝视着柚璃奈的脸。

第四卷 3章 如花绽放的妹妹们

    夜晚，位于商业街中心位置的帝野酒店――通称“MIKADONO酒店”的入口处，停放着数台高级轿车。

    诸位绅士淑女接连下车，迈着优雅的脚步向酒店的玄关前厅走去。

    从背部挺得笔直的三十岁年轻人，到白发苍苍的八十岁老人，绅士们都充满了威严与庄重之感，淑女们则是带着优雅而沉稳的微笑。

    而将悟和柚璃奈就在酒店前厅等待着邀请的女孩子们。

    “总觉得，来的都是些很了不起的人呢……”

    将悟有些紧张地整理了一下无尾晚礼服的蝴蝶领结。

    “你很紧张吗？不介意的话我来当护花使者如何？”

    柚璃奈玩笑般地挽住了他的手。

    瞬间有点心跳，将悟转头看着身侧的妹妹的美丽身影。身穿淡黄色和服的她比平常更有气质，完全不像个中学生。

    “柚璃奈已经习惯这样的派对了吗？”

    “其实我也很紧张啦，连脚都有点发抖的说……”

    “果然如此啊。那就交给我吧，让我充当你的护花使者。”

    虽然是私生女，虽然是无法对世人公开的关系……但家人就是家人。

    这种时候必须相互支持。

    玄关前的圆形空地上一辆黑色租用轿车驶来，在将悟他们面前停住了。

    上下来，恭敬地打开了后车门。只见座位是U字形的椅子，足以坐下5个人。

    最初走下来的是凛香，她身着既别致又稳重的黑色礼服。

    “这里就是会场了吧。能够参加高级酒店的浓对是我的光荣呢。谢谢你邀请我来，帝野学长。”

    凛香拉起裙角优雅地行了一礼。

    “谢谢国立你能参加。来了不少了不起的人，你可以试着和他们攀谈看看。

    “嗯，我一定会好好向社交界的诸位学习的。”

    随即下车是爱菜。和凛香形成对比的是，她身穿有着许多褶皱的白色礼服。

    她一下车就大大地张开双手，“嗯”地一声伸了个懒腰。

    “终于到了~”

    “天导会长，你不是晕车吗？没事吧？”

    “嗯，计程车完全没有摇晃，所以还好……

    “计程车？”

    下一瞬间，爱莱忽然僵住了，随后伸手掩住嘴。

    “天、天导会长？！你果然还是晕车了吧？！”

    “――开玩笑的啦，不用担心～”

    她一脸若无其事地笑道。

    “不，这不能开玩笑啊。”

    紧接着从计程车……不，租用轿车上又走下了一个奇怪的人物。

    三角帽和黑斗篷，紧紧地包裹着全身的长袍。漆黑的布料上到处都是刺眼的五芒星啊魔法阵啊或是如尼文字。

    “那个，嵯峨良学姐，今天可不是化妆舞会啊。”

    芽依对着月夜张开双手，镜框边精光一闪，随即露出了奸笑。

    “今夜是魔女的庆祝之祭，魔女之夜啊。聚集了全世界魔王的夜晚，我和帝野的飨宴将要开始了，哦呵呵。”

    “感觉学姐的店要变成灵异咖啡店了呢……”

    转头看向身边，只见柚璃奈有些惶然地面色紧绷。

    而芽依定定地凝视着她……

    “嗯～帝野的妹妹真是太浪费了，要到‘莉莉卡露☆sisters’来工作吗？”

    “我说学姐，别乱邀请人好吗。柚璃奈现在还只是初中生呢！！”

    “唔。你这么快就摆出哥哥的姿态了吗，还真是个容易冲动的家伙呢。就算是有妹妹了也别太飘飘然，小心跌倒哦。”

    ――就算是有妹妹了？为什么说到这份儿上……

    先不说这个……芽依和柚璃奈看上去像是刚见面认识似的。

    也就是说，芽依曾经的挚友――也就是葬礼上出现过的“妹妹”果然不是柚璃奈吗……果然仅仅是个恶作剧吧？

    这时，心乃枝也从车上下来了。

    她穿着大胆地露出香肩却又兼具简约感的水色礼服。手里拿的包也是成熟简单的款式。

    “哦，心乃枝比平时成熟多了呢。”

    “这礼服和包都是从妈妈那里借来的，我都穿不太惯的说……”

    心乃枝有些害羞地抱住了肩膀。

    “才没有呢。超合适你的。”

    “是吗？那选这套衣服真是太好了……”

    似乎安心了似的，心乃枝呵呵地笑了。

    最后――从车上下来的是雅。

    粉色的蓬松礼服，肩上挂着小手袋。

    她低着头赧然地看着将悟，随后嘟起了嘴。

    “雅能来实在是太好了。这礼服很可爱嘛。”

    “这是之前回家的时候爸爸给我准备的。太孩子气都说不要了的说――而且人家本来就不是很想来派对的。”

    还是和平常一样别扭的雅说道。

    “别这么说啊。也准备了很多料理，尽情吃吧。”

    闻言，爱菜眼角闪过一道精光，她探身凑过采道：

    “真的？！有很多点心吗～薯片能够吃到饱吗～”

    “薯片什么的就不清楚了……总之，现在大家都到了。”

    将悟扫过聚集起来的女生们。

    身着华丽服饰的她们都比平常美丽得多，也更成熟……

    ――我，我也不用一直怀疑她们是我妹妹了。

    虽然她们还没有谁是我的恋人……但今后总算可以安心地进行心灵交流了。

    “等一下，将悟，你从刚才起就一副色迷迷的样子是想千啥！”

    雅翻了个白眼，嫌恶地道。

    “不，那个，没什么啦――别担心，雅，我也是男人啊，当然会好好行绅士之礼的说。所以请放心地与我进行心灵的交流吧！”

    “啥？今天的将悟怎么感觉很恶心的说~”

    雅唰地一下到了心乃枝身后。

    “各位，派对差不多要开始了，所以请入场吧。行李可以寄放在酒店的衣帽间，所以我们先去放东西吧。”

    柚璃奈带头向酒店大厅走去。

    随后，将悟与六位华丽的女生阵营一起走进了玄关。

    三十层楼高的酒店最顶层大厅已经聚集了数百人。

    不仅有日本人，亚洲到欧洲，从中东到非洲，甚至南北美洲，世界各地的访客都有。

    在派对正式开始前，帝野鹿野子站到了正面的讲台上。

    万众瞩目中，她对前来的客人表示了惑谢，并说明了帝野集团今后的展望和抱负。即使身在如此多财经界巨头面前也毫无畏惧，仪态得体。

    “――那么，预祝各位今后发展顺利，干杯！”

    随着主办者鹿野子的“干杯”，在场众人都举起了手中的香槟。

    在四处都开始欢乐畅谈的时候，大厅周围也奉上了各种料理。和食，中餐，西餐，豪华的香气飘荡在大厅里。

    “好了，大家开动吧!”

    喝干用来干杯的果汁后，将悟环视着周围的女生。

    “啊~有薯片！是最高级鱼子酱的薯片啊～”

    爱菜已经是双眼放光，往小吃区跑去，

    “别突然冲向薯片啦，而且跑的话小心跌倒哦！”

    穿过呆住的将悟身边，凛香向大桌子走去。

    “那我试试鲷鱼生鱼片好了。”

    不愧是真正的大小姐，选择的料理也很高级。

    “哦，国立很会吃嘛！――嵯峨良学姐你在做什么？”

    回头看到在意大利料理区，芽依正往盘子里装各种口味的通心粉，然后从盘子一端啊呜啊呜大吃起来。

    “呜，虽然很不甘心，但这个通心粉的酱汁是极品啊。真想在，莉莉卡露女sisters，也加上这个菜单呢。”

    她一脸严肃地从口袋里取出了笔记本。

    “……总之先把材料记下来吧。”

    “学姐你还真热心于研究呢。”

    “听好了帝野，这可不是我让你暴露菜谱的哦，只是做了次商业间谍而已！”

    “也没有那么严重啦……”

    在无奈的将悟身边，心乃枝扑哧一声笑了起来。

    “大家好像都饿了了呢。”

    “是啊，也许是妈妈的演讲太长了吧。”

    “――谁的演讲太长了啊？”

    突然从背后传来的声音让将悟浑身―僵。

    战战兢兢地回头一看，只见母亲鹿野子就站在她背后。身边跟着西装打扮的濑利秘书。

    濑利秘书看了一眼将悟，点了点头算作招呼。虽然将悟也想对DNA鉴定的事道谢，但在母亲面前却又不好说。

    “妈、妈妈听到了吗？”

    “请别叫我‘妈妈’。将悟，在这里你必须表现出一流财政界人士应有的举动。所以请注意言辞。”

    “我、我知道了。”

    鹿野子看着将悟身边的心乃枝和雅微微一笑，道：

    “欢迎光临帝野集团感恩派对。将悟平时承蒙你们关照了。”

    “谢谢您的邀请。”

    心乃枝低头行了一礼。

    “啊，那个。谢谢您……”

    雅则是不太习惯似的，僵硬地行了个礼。

    鹿野子再次将目光转回了将悟身上，随即发出夹杂着叹息的声音。

    “我原本很期待带恋人女伴来的呢。”

    闻言，就像是保护将悟似的，柚璃奈上前一步挡在他身前。

    “很抱歉，鹿野子夫人。是我强行拜托将悟带我来的，所以才导致他没办法带恋人来……”

    “别在意，我明白的。恐怕是因为将悟根本还没有恋人吧？”

    被看透的将悟不禁缩起了肩膀。

    “柚璃奈，谢谢你充当还没有的恋人的将悟的女伴。”

    鹿野子对柚璃奈微微一笑，安慰她似的说道。

    “不，没什么……将悟他一定会有一个优秀的恋人的。”

    “谢谢你。熊五郎葬礼的时候都没能和你打招呼，实在是抱歉――你都长这么大了啊，上一次和你这样说话还是你很小的时候呢。”

    表面上，柚璃奈是将悟远亲的堂表妹。而鹿野子也相信了这一点。

    ――如果母亲知道她其实是父亲的私生女的话，恐怕就无法以这种态度面对她了吧。

    将悟很想说出真相，于是明知道不行，还是战战兢兢地开口道：

    “妈妈，假如……我是说万一，我有妹妹的话……”

    他立刻被尖锐的目光瞪视了。

    “如、如果有芋头和辣椒的料理的话，一定会很好吃吧～”（注：日语中妹妹的发音和芋头相似）

    将悟干笑着慌忙掩饰了过去。

    ――果然还是没办法这么简单就说明真相啊。

    虽然总得找个时间告诉妈妈……但至少现在不能让身为派对主办人的妈妈更加劳心了。

    “真是个不可靠的儿子啊，不过还是麻烦你们好好和他相处了。”

    鹿野子再次对柚璃奈、心乃枝和雅微微一笑，随后就和濑利秘书一起离开，很快就与其他参加者融洽地攀谈起来了。

    ――哎，结果还是没带恋人来，不可靠的儿子，郁闷……这样的只言片语传来。

    “嘛，算了，看着吧妈妈，下次我一定带个超完美的恋人给你！”

    闻言，柚璃奈扑哧笑出了声。

    “我会支持你的啦，哥哥。那么为了不打搅到你，我就一个人吃东西去啦。”

    柚璃奈机敏地离开了。

    而将悟则慌忙看了一眼身旁的雅和心乃枝。

    ――也许，她们俩的其中一人会成为我的恋人吧……

    注意到他的视线后，心乃枝的脸一下子涨红了。

    就在这绝好的气氛中……将悟的肚子忽然“咕”地叫了起来。

    “――嘛，总之先填饱肚子吧！”

    “我也饿死了。”

    另一方面，雅……从刚开始就茫然地眺望着会场。

    “怎么了，雅？你不去吃东西吗？”

    “嗯？――当，当然要吃了。我在想吃什么好嘛～”

    “先告诉你哦，没有准备打包的塑料盒。你就趁食物还没有撤下的时候放开肚子大吃吧。”

    “我才不会打包回家呢！将悟这个笨蛋！！”

    雅像孩子一样吐了吐舌头。

    这是，将悟忽然想起了之前有些悲伤的雅。

    ――真希望她忘记之前的事，无论是雅还是心乃枝都能享受派对啊。

    “好~那我来安慰一下大家吧!”

    将悟忽然一把抱住了心乃枝和雅的肩膀。

    “哎？！将、将悟……”

    “等等，将悟？！”

    被忽然抱住的雅和心乃枝都面颊绯红。

    “有什么想吃的料理尽管说，我帮你们拿。”

    就在他准备前去的大厅望去时，忽然看到了一个金色短发，戴着圆眼睛的西方人。他面色沉稳，散发着大人物的气场。

    “是谁啊……？好像是见过的人……”

    “那是美国电脑软件公司的社长啊。”

    “真的呢，那不是凯尔社长吗！我在杂志上见过他！”

    将悟随即想起来了。那是当今世界超有名的实业家。

    美国实业家似乎注意到了这边的视线，一手拿着料理的盘子走了过来。

    “你是，将悟吗？”

    ――对了，我可是以成为帝野集团社长为目标的啊。

    不仅要寻找人生的伴侣，还得与世界上的各大实业家交流，扩展人脉！

    将悟挺直了背脊，换上一副严肃的表情。

    “是的，我就是帝野熊五郎和帝野鹿野子的儿子，帝野将悟。”

    “哦哦，果然是一表人才。”

    IT实业家一边赞扬着将悟一边看着他身边的雅和心乃枝。

    “这两位是将悟先生的妻子吗？”

    “妻子……才、才不是呢。只、只是朋友而已！只是同班同学啦！”

    慌忙地否定之后，将悟立刻收到了两侧飞来的眼刀。

    他身边的雅和心乃枝都嘟起了嘴。

    “果然将悟只将我当做朋友呢……”

    “对将悟来说，我是必须加上：只是，两个字的存在吗……”

    “啊，不是的，应该说是非～常要好的朋友……”

    “OH!不愧是帝野之子！这就是Japanese　harem啊！我太感动了！”

    “将悟……？harem……是什么啊？”

    “太差劲了，将悟，原来你是以那种眼光看待我们的啊……”

    ――我该怎么回答啊！

    “不，不是的啦，不是什么harem！”

    “NONO，你不用说我也明白。XBox的游戏里也有呢，这也是日本的文化。傲娇、腹黑、女王，这些都是日本男儿的花道啊！！”

    ――既不是文化也不是花道啊啊啊啊！

    在心里惨叫着，但将悟却没办法反驳这个世界上的大人物。

    “将悟先生，我们能到那边好好畅谈关于最高级的harem呜？”

    IT实业家露出明朗的笑容，硬拉着将悟的手将他拖走了。

    而被留下的雅和心乃枝在他背后投以冰冷的视线。

    ――我真的会被大卸八块的啦……

    感觉到背后刺人的目光，将悟汗如雨下。

    ※

    “哈……和了不起的人说话根本不轻松嘛……”

    将悟叹了口气，郁闷地嚷咕着。

    派对已经开始了三十分钟，将悟在那之后以后与不少人寒喧过，完全处于精疲力尽的状态了。对方都是有名的企业社长或是重要人物，全是些社会地位颇高的人，就算是随便聊天也会觉得十分紧张。

    “嘛，这也是成为社长必经的事呢……话说大家都怎么样了？”

    环顾会场，只见心乃枝正沉迷于挑选甜点，凛香正与实业家女性畅谈，爱菜在蛋糕区雀跃地观摩糕点师如何装饰蛋糕。

    在远离桌子的窗边，柚璃奈眺望着远处的夜景。

    将悟拿了两杯葡萄汁，走近了窗边的柚璃奈。

    “要喝吗？”　　

    他对着回头的柚璃奈递上了果汁。

    随即，两人轻轻地干了一杯。

    “这次的干杯是为了什么呢？”

    将悟以周围听不到的声音道。

    “庆祝兄妹的再会。”

    带着共同秘密的两人相视一笑，将玻璃杯送到嘴边。

    “谢谢你招待大家来――这次的派对如果没有母亲的邀请任何人都无法参加的呢。就算是我拜托可能也拿不到五人份的请帖，可见柚璃奈的父亲很厉害啊。”

    “我什么也没做哦，只是让父亲拜托了一下鹿野子夫人。”

    ――下次真想见见养育柚璃奈的双亲呢。

    柚璃奈能够长成如此气质优雅又很会为家人着想的少女，一定都是多亏了养育她的父母的教育吧。虽然熊五郎似乎给了很多抚养费，但人是不能靠金钱来养育的呢。

    “――帝野。”

    听到叫声后将悟回过头去，只见芽依站在他们身后。

    不管看多少次都让人觉得奇怪的COSPLAY服装。几乎让人觉得有些不可思议。

    “学姐，你已经吃饱了吗？拜托别偷那么多菜谱啦，要是被酒店客人发现的话就麻烦了。”

    然而芽依不理将悟的玩笑，而是以奇妙的严肃表情问道：

    “神M不见了，你不知道吗？”

    “雅吗？我以为她在那边吃东西……”

    “她不在会场。”

    “不在？真奇怪啊。”

    将悟环顾着大厅四周，的确没发现雅的身影。

    然而大厅里人头攒动，也许是被挡住了吧。

    “也许是去厕所了吧。”

    “――但时间也太长「吧。已经近十分钟不见人影了。手机也好像关机了，打不通。”

    快十分钟了吗……离席的话的确是稍微久了一点。

    芽依的表情蒙上了一层阴云。

    “坐车的时候，神M的样子就有点奇怪了。”

    “奇怪……？你的意思是？”

    “该说是心不在焉吗……总之一直一个人在思索着什么的样子。我有些在意。和她搭话的时候，她却又恢复了平常的话气。”

    “这么说来的话，雅刚才也是一副魂不守舍的样子呢……该不会是不舒服吧。可能是在不习惯的场合太紧张而引起身体不适什么的。”

    “找一找比较好吧？”

    “是啊，我到外面看看吧。她有可能会回来，所以麻烦学姐在这里等一下。”

    将悟向外走去，柚璃奈也追了上来。

    “我也来帮忙，两个人找的话会比较快吧。”

    “那外面分头找，她可能在厕所，所以麻烦柚璃奈去那里找找看。”

    确定各自搜索的范围后，两人奔向了大厅的走廊。

    “雅那家伙究竟去哪了啊……？”

    将悟离开玄关，走到酒店正面的宽阔空地上。

    在问过酒店服务生后得知有长得像雅的女生下了电梯。而将悟也追着下到一楼，结果却失去了她的踪迹。

    “嘛，这个酒店这么大，搞不好是在哪迷路了吧……”

    想再找一次的将悟又回到了酒店里。

    他穿过前厅服务台的时候，远远地看到了秘书濑利的身影。刚好在行李寄放处附近。

    她似乎刚从衣帽间出来的样子。并没有注意到将悟的濑利秘书快步向深处的走廊走去，很快就看不到了。而她所去的地方，是酒店的事务室。

    ――对啊，问间濑利好了。也许还能让她帮忙寻找呢。

    于是将悟追了上去。一走进狭窄的走廊，就看到了先前的濑利秘书的背影。不过很快她就走过拐角，又消失不见了。

    将悟加快了脚步，在转过拐角的同时想要出声喊住濑利。

    “濑……“

    想要喊出濑利，却发不出声音了。

    有人从背后掩住了他的嘴，同时抓住了他的手。随即就这样悄无声息地将他拉到了角落。

    “……？！”

    身体动弹不得，他只能拼命将头往后偏。

    ――衣楠……？！

    她穿着酒店服务生的衣服，头发盘起，看来是做了变装。虽然刹那间没能认出来，但背后的确是衣楠的脸。

    ――她在做什么……？

    想叫也叫不出声。衣楠只是无言地用眼神催促他赶紧躲到角落去。

    于是将悟就这样身不由己地缩在角落看着另一边。

    只见濑利秘书在一部小型电梯前停住了，随即打开了手机。

    “是的，是放在衣帽间的行李里。”

    声音压低了，是在进行秘密电话的语气。

    从这张照片看来，的确是熊五郎老爷私生女的确实证据。”

    唐突的语言让将悟身体紧绷起来。

    ――照片？父亲私生女的证据……？

    “嗯，已经确认她的确是从熊五郎老爷那里得到抚养费。”

    ――抚养费……？她是指柚璃奈吗？！

    为什么濑利秘书会说这种话呢？她在和谁说话呢？将悟完全是一头雾水。他只能呆呆地听着那边的谈话。

    “这样一来一切都完全按计划进行了。”

    以宛如计划什么阴谋般的声音……濑利秘书说道。

    “总之绝对不能让将悟少爷当上社长。”

    ――哎？！

    这一瞬间，将悟心中彻底哑然了。他无法理解濑利秘书的话。

    ――不让我成为社长……？

    将悟正为了成为继父亲之后的新一代帝野集团社长而努力，母亲也是如此期待着。那么作为母亲秘书的濑利理所当然也是支持将悟的……

    ……本该是这样的。

    这时，濑利秘书切断了电话，警戒地环顾四周。

    瞬间，衣楠再次拉着将悟隐藏于拐角处。

    稍后，再次探头看向电梯口的时候，已经没有了濑利秘书的身影。

    电梯的指示灯显示正在往上移动。里面应该就是濑利秘书吧。

    确认她已经不在了之后，衣楠终于放开了将悟。

    被解放的将悟呼地长舒了一口气。

    “衣、衣楠！这究竟是怎么回事？！”

    他随即转头质问衣楠。

    “濑利居然说不能让我成为社长……”

    “冷静一点，将悟。”

    衣楠拍了拍将悟的肩膀，直视着他说道：

    “最近濑利秘书的行动有些诡异，似乎特别在意将悟君学校的事，居然要求隶属于帝野清流会的我将将悟君的行动逐一报告给她。”

    “我的行动？之前濑利小姐是给了我不少帮助……”

    “总觉得有点不自然的我就留意起了她的行为。当然，对于将悟村的行动，我挑了一些无伤大雅的报告了上去。”

    “刚才她说的养育费证据的照片是指什么？”

    “实际上，在熊五郎死后，被发现他约在十年前曾经数次以百万为单位，从自己的私人财产里拿出钱寄给别人。而且是秘密的。”

    “也就是说，是在偷偷地给我妹妹抚养费吗？”

    “熊五郎要隐瞒这件事的理由，恐怕除了私生女外没有其他解释。”

    “那是说濑利得到了可以作为证据的照片了吗――但是她说不让我成为社长是什么意思？为什么……”

    “帝野集团现在是世界级的大企业，窥视着社长宝座的人恐怕不是少数。恐怕有许多人都在暗地里想夺权吧。”

    “那么濑利秘书也就是其中某人的协助者了？”

    “――以前不是曾经数次流传出关于将悟妹妹的谣言吗？”

    “是啊，连艺能周刊都突击采访，还被深流院学园的理事威胁要辟谣呢――该不会，那也是濑利做的吧？！”

    “从谣言沆传的意图看来，恐怕就是濑利秘书。利用媒体和学园理事，从将悟妹妹的事情中获利。”

    ――也就是说濑利小姐从一开始就是我的敌人吗……？

    利用父亲有私生女这个事实，妨碍我登上社长之位。

    私生女。被称为百年难得一见的领袖型社长的帝野熊五郎人生唯一的巨大污点。而她打算以此作为攻击他儿子将悟的手段吗……

    而将悟还处于难以置信的事实冲击中，一时间只能呆立着。

    “她经常给我诸多关照，原来都是为了监视我吗……”

    “很遗憾，恐怕这才是真相。我一开始也是半信半疑，不过听完刚才濑利秘书说的话后终于确认了――在将悟君四周，的确有人想将你从通往社长宝座的台阶上拉下来。”

    “想成为社长的话，为什么不堂堂正正地报上名来呢。如果是大家都认同的话，我会很高兴地让位的说，因为这也是为了帝野集团啊――然而对方却是利用丑闻中伤他人……”

    将悟握紧了拳头。

    “光是父亲就算了，居然还利用无辜的妹妹。”

    “我身为帝野集团的一员，也绝不允许那么卑劣的人当上社长。”

    “总之，必须尽早通知母亲。母亲应该也被骗了吧？”

    “稍等一下，鹿野子夫人非常信赖濑利秘书，而我们现在并没有能够说服她的证据――而且，濑利秘书也说过已经找到将悟君的妹妹了。如果现在告诉夫人的话，那么她也会得知私生女究竟是谁。将悟君你准备好如何保护妹妹了吗?”

    呜……将悟语塞了。

    母亲之所以以会掩饰丑闻，恐怕也是因为不愿意承认妹妹的存在吧。而如果她说不承认私生女，也不把将悟的妹妹当做家人的话……妹妹会手上的吧。

    “但是这样的话我该怎么办才好呢。难道就这样放着濑利不管吗？！”

    “鹿野子夫人至少知道帝野集团中有敌人存在。她可不是那么容易被操纵的人。”

    “敌人吗……濑利该不会是听从谁的命令而行动的吧。”

    “最好还是暂时静观其变――总之将悟君今后也要多注意周围了。”

    将悟在走廊处与衣楠分手，随后回到了前厅。

    ――可恶，我究竟在做什么啊……

    如果濑利的目的是寻找将悟的妹妹的话，那拜托她进行DNA鉴定简直是愚蠢之极。那不是直接将鉴定结果泄露给她了吗！

    而且她所说的给付养育费的证据照片……

    这样的话柚璃奈就危险了。将悟取出手机，给她打了个电话。

    短暂的呼叫音后，柚璃奈接通了。

    “哥哥吗？太好了，刚才找到神M了！她说是在酒店里迷路了，现在就在我这里，我把电话给她。”

    随即，电话另一端响起了雅的声音。

    “啊，将悟？对不起哦想去前厅的酒店贩卖处，结果迷路了～啊哈哈………

    不知是不是对于迷路感到害羞，雅的笑声很干涩。

    “真是的，真拿你没办法。那等会回去的时候大家都一起去贩卖处看看吧。嵯峨良学姐很担心你哦，所以赶紧回会场吧。”

    雅说了声“我知道了～”，将电话交给了柚璃奈。

    “太好了，哥哥。”

    “谢谢柚璃奈帮忙寻找了――另外，我有事想和你单独说……对了，你能到三楼的休息室来吗？”

    ※

    酒店三楼的休息室里并排放着小小的沙发，不少住客都在这里放松。休息室的门对面有一个面向中庭的阳台。

    将悟和柚璃奈来到无人的阳台，一边俯视着中庭的喷水池一边说话。

    “――事情就是这样。濑利很明确地说了‘不能让帝野将悟成为社长’。所以她有可能会利用柚璃奈是我妹妹这个事实制造丑闻。”

    将悟将不久之前的见闻告诉了柚璃奈。

    也就是濑利秘书是敌人，并且知道柚璃奈是她妹妹，以及准备利用此事阻止将悟就任下一任社长这些事。

    “她说从衣帽间的行李里发现了能够作为证据的照片，你有察觉什么被盗吗？”

    “虽然有查看过包，但是没有少什么东西啊……该不会是前几天给哥哥看的熊五郎父亲寄给我的信被拍照了吧？因为那封信我就放在包里……”

    “唔……但是信和卡片都不足以构成赡养费的证据啊。”

    “但是那是熊五郎父亲当时和抚养费一起寄来的啊。”

    “把那个信封和什么放在一起能作为抚养费的证据了，也可能是这样的。总之已经被人掌握证据了，麻烦了呢。”

    “但是知道我是妹妹的话，他们会怎么来妨碍哥哥呢？”

    “比如，如果不想让妹妹暴露于世人眼中的话，就放弃社长，之类的威胁？”

    柚璃奈凝视着喷水池……

    “――我啊，就算自己被世人知道也无所谓。”

    她以沉稳而充满了坚强意志的声音道。

    “变成丑闻的话会引起媒体大骚动的哦！柚璃奈可能会被周刊杂志追着采访的。”

    “请仔细想想吧――也许这是会成为丑闻，但只是熊五郎父亲的丑闻。我并没有需要觉得羞耻的必要，只要堂堂正正地做自己就好了。”

    “我的母亲和帝野集团的人之所以会掩饰丑闻，也许就是根本不想承认柚璃奈是我妹妹啊。而且还有可能让我和柚璃奈你分开的！”

    “如果那样的话，固然是很遗憾……但也是没办法的事。毕竟我和鹿野子夫人并没有血缘关系，就算被冷漠以对也无法有怨言。虽然和哥哥分别的话是很难以忍耐……但我们至少可以偷偷见面吧。”

    “偷偷见面……哪有这样的家人啊？！”

    “我已经从熊五郎父亲和养育我的父母那里得到了很多的爱，而且……将悟哥哥也承认我是你妹妹了啊。这样就够了。所以请不用担心我，直面阴谋吧。”

    “你不怕吗？毕竟濑利究竟会做什么谁也不知道。”

    “我并不太认识濑利这个人。但是我一点也不害怕。在知道自己是私生女的时候，我就明白总有一天会变成这样了。我早就有觉悟了。”

    自出生开始就被当做私生女抚养的柚璃奈。

    也许早就已经准备好要接受比将悟还要严苛的命运了吧。

    “柚璃奈真坚强啊。”

    “哥哥才是，要更振作啊。停止淫荡的生活，老老实实地寻找一个恋人，证明哥哥是能够只爱一个女人呢。”

    “只爱一个女人？”

    “如果这个评价很高的话，谁都会认为哥哥是个能够担任社长一职的人呢。也许能将危机变成机会哦。”

    “你的意思是要我让大家知道我和父亲不同，不会制造异母兄妹什么的吗？”

    被濑利秘书背叛，老实说对将悟是个打击。

    然而也许其实并没有必要慌乱。因为将悟已经找到了真正的妹妹柚璃奈，而且她说并不害怕丑闻。

    “……我知道了，柚璃奈。我会将丑闻当做跳板的。”

    “这才是我哥哥。”

    “是啊！我可以像世人证明，我只会爱一个女人呢！”

    “说到爱的话……我刚才和神M聊天的时候感觉到了哦。”

    “雅？雅怎么了？”

    “她一职在谈哥哥的事呢，该不会，神M对哥哥……。”

    闻言，将悟心中一跳。

    “但，但是那家伙老是和我闹别扭……”

    “神M其实是个非常纤细的人呢，所以虽然喜欢哥哥，但却不好意思坦率地表现出来吧。”

    ――雅吗……

    因为为止都怀疑雅是自己血脉相连的妹妹，所以一直没有在意过她的心情。

    不过在明了柚璃奈是妹妹的现在，和雅的关系就有必要重新考虑下。

    “柚璃奈，你觉得雅如何？”

    “我吗？这个嘛……我总觉得能和神M成为好朋友呢――如果神M变成哥哥的恋人的话。”

    ※

    将悟和柚璃奈回到了会场。

    ――雅究竟在哪里呢？

    居然会在酒店里迷路，让人担心……还真想对她抱怨一两句呢。

    虽然觉得是个麻烦的家伙，但却不让人觉得生气。

    “如果神M变成哥哥的恋人的话。”

    刚才柚璃奈的话在脑海中响起，让将悟心跳加速。

    不过，这与之前被她强吻的时候，或是看到她身体的时候的感觉有点不同。

    对于会变成迷路小孩的雅，有一种想要保护支撑她的感觉。

    带着这样的心情，他开始在会场里寻找起雅来……

    “将～吾～”

    甜蜜的呼声响起，随后有谁扑到了将悟背后。

    回头一看，只见雅从身后抱紧了他，用脑袋在他背后磨蹭着。

    “真是的～你～要～去～哪里～啊～”

    “雅？！什么去哪里啊，这是我的台词吧。”

    她满脸通红地笑着，摇晃着头。

    “将悟叫共亲亲一亲亲～”

    “什么亲亲啊！这么多人面前……”

    但雅根本不听将悟的话，就像是被施予了KISS魔法似的把唇凑了过来。

    随即，从她嘴边散发出了葡萄酒的香味。

    “……你这家伙该不会是醉了吧？！”

    “才～没有～醉～呢～”

    ――明显是醉了吧……究竟是……

    “将悟！”

    心乃枝和芽依冲了过来。

    “心乃枝，雅这家伙兜竟怎么了？！”

    “她好像把葡萄汁和红葡萄酒搞错喝掉了。”

    “搞错喝掉……一口气喝掉的话会很不舒服的吧。”

    芽依担心地看着稚。

    “她一回到会场就拿了个杯子，我虽然有注意，但她已经早一步一口气喝掉了。”

    “一口气……？”

    “你好像动摇了哦――喂，帝野，你是不是做了什么奇怪的事情啊？”

    “才没有。找到雅的可是柚璃奈……”

    “是～呀～找～到～我～了～”

    雅嘿嘿地笑着道。下一瞬间，她就一头栽倒，脑袋扎进将悟怀里。

    “嚷，雅！雅！　！”

    摇晃着她的肩膀，却见他已经是面色惨白。

    “好……好……恶心……”

    似乎是注意到了这边的骚动，客人们也开始议论纷纷，担心地看着这边。

    将悟扶着浑身无力的雅的肩膀，在芽依和心乃枝的帮助下将雅带离了会场。

    暖色的灯光照着宽广的室内，墙壁上挂着巨大的壁画，排列整齐的柜子和梳妆台，全部都是有着最奢华装饰的高级品。天花板上悬挂着小型吊灯。

    这里是酒店上层最高级的王室套房。

    房间正中放着一张大大的双人床。宛如蛋糕般柔软轻盈的床看起来很适合王族入眠。

    而雅就躺在这张床上，发出安静的呼吸。这是为了让她休息，母亲鹿野子特别准备的房间。

    “应该已经没事了，之后就交给我来看着吧。”

    坐在床一端的将悟对担心的心乃枝和芽依说道。

    “我们就这么回去没事吧？我们也可以留下来帮手的说。”

    “谢谢你，心乃枝，你已经帮得够多了。而且好不容易来参加派对，如果没能玩的开心的话我实在是没脸面对你们了。”

    心乃枝和芽依到刚才为止都一直抱着不舒服的雅。

    “她好像想被帝野抱呢。”

    芽依看着雅的睡颜，嘀咕道。

    雅就像是离开了老鸟的小鸟似的，向将悟身边靠过去。

    看着她的睡脸，心乃枝扑哧一声笑了起来。

    “神M自从将悟进入深流院学园以后性格就开朗多了呢。”

    “说起来刚见面时候的雅是要别扭得多呢。一开始在教室遇到的时候，还被她白了一眼的说。”

    “那将悟，接下来就拜托你了。”

    “听好了帝野，不许做什么奇怪的事情哦。你这个色狼。”

    芽依以怀疑的目光盯着将悟。

    “都说不会啦。居然叫我色狼……话说我还真意外呢，学姐你这么在意雅的事啊。”

    “嗯？嘛，毕竟是‘莉莉卡露☆sisters’的上宾啊，这种程度的关照是理所当然的吧。”

    雅回头看了雅好几次，才终于和心乃枝一起离开了王室套房。

    ――上宾吗。只是这样而已吗。

    但是雅，有那么经常去学姐的“妹妹咖啡”吗？

    就在将悟陷入思索中的时候，雅的头忽然动了动，然后微微张开了眼睛。

    “将悟……你在啊……”

    “真是拿你没办法，不仅迷路还喝错了葡萄酒……我看嵯峨良学姐迷糊女的称号要让给你了。”

    “对不起……”

    “哈哈，没事啦。总之你先好好休息，我会陪你的。”

    就在他们谈话之时，套房的门再次被打开了，母亲鹿野子走了进来。

    “母亲，谢谢你让我们使用房间。雅感觉舒服多了……”

    “你究竟在做什么啊！”

    一走到将悟面前，她就怒吼道。

    ――不妙，她是在生气雅误喝了葡萄酒吗？！

    “不是的，她只是搞错了葡萄汁和酒而已，绝不是故意……”

    “不要说这种话！既然招待女性参加派对，却不能当好护花使者……你不觉得耻辱吗！！”

    “啊，是！”

    宛如被雷劈了一般，将悟浑身僵硬。

    随即，鹿野子弯下腰去看了看雅。

    “没事吧？感觉如何？”

    “没、没事……稍微睡了一下……”

    “真是太过分了……好不容易来参加派对，却变成这样，真是很抱歉――我为你准备了特制蛋糕，请一定要带回去。”

    看着呆呆点了点头的雅，鹿野子微微笑了。

    ――这样温柔的母亲，还真是好久不见了呢。

    一直都是个严厉的母亲，如此温柔的表情似乎自将悟长大之后就没见过了。

    但如果是现在这样的母亲的话，也许真的会承认私生女是自己的家人呢。也许即使出现丑闻，她也会保护妹妹的吧。

    当然，究竟会不会如他所想呢，将悟并不清楚。毕竟刚才他想提到妹妹的时候，母亲表现得很激动。也许在知道父亲私生女真正身份的瞬间会发雷霆之怒也不一定。

    私生女是会损害帝野家和帝野集团名誉的存在。而这个存在也许是不会得到承认的吧。

    ――但某一天我一定要让我妹妹得到家族的承认……

    “那个，母亲……谢谢你，这么担心雅的事。”

    “将悟，我说过很多次了，既然要招待你同掌就应该负起责任来！”

    “我……我知道了――毕竟母亲好不容易允许我邀请她们。”

    “别乱感动，我不会无责任地邀请五个人。都是濑利说为了将悟希望准备请帖，而我好不容易才同意的。”

    闻言，将悟忽然觉得有一丝违和感。

    “濑利小姐……？”

    “难道不是你强行拜托她的吗？”

    ――哎？拜托的人是柚璃奈啊，难道不是她拜托养父母弄来的请帖吗？

    而濑利也说过只听过她父母的名字而已……为什么会变成了濑利特意准备的呢？

    “真奇怪，母亲你是不是误会了，不是柚璃奈的父亲拜托你的吗？”

    “柚璃奈的父亲？你在说什么啊？将悟，这借口也太烂了。就算是为了同学，任性也要有个程度！”

    被训斥之后，将悟沉默了。

    “那么我先回去了。将悟，你要好好照顾神M同学。”

    随即，鹿野子离开了房间。

    ――怎么和柚璃奈所说的不一样……

    不过最终还是为了我而准备的请帖。所以如果不是我的任性的话……

    但将悟总觉得有点难以接受。

    再次变成了两人独处后，雅支起了上半身。

    “好热啊……出了一身汗。”

    “是因为身体不舒服吧，应该出了不少冷汗。”

    “能借用一下浴室吗？”

    “嗯……虽然是借用的房间，嘛，没事啦，之后再向母亲道歉好了。”

    “……谢谢。”

    雅无力地笑着下了床。

    “没问题吧？这个房间一晚得要十万日元呢。我也想在这样的房间里沐浴的说，所以请连我的份一起好好体会哦。”

    “要怎么体会啊，太奇怪了~”

    雅嘟着嘴向浴室走去。

    ――好像恢复精神了。

    将悟松了口气，目送着雅的背影。

    “不许偷窥哦！”

    “是是，我不会偷窥的。”

    “连声音都不许偷听！”

    “那也太不讲理了吧……”

    “将悟绝对会支起耳朵听门里的动静的！”

    “我才不会！我绝对不会偷听的！”

    将悟站起来，往浴室另一侧的窗边走去。

    “你看，离得这么远了。所以你不用有奇怪的担心了。”

    “嗯~请你一直呆在那里哦~”

    雅进了浴室，砰地关上了门。

    很快就从里面传来了轻快的水声。

    无所事事的将悟只得环顾室内。

    “话说回来，还真是不得了的房间啊……究竟是什么人会住啊。”

    不过既然是放着两个枕头的双人床，那应该是夫妇或恋人住的房间吧。

    “嗯~如果能在这个房间迎接新婚生活的吧，应该会很有感觉吧……”

    ――话说现在这个套房里就只有我和雅两个人……

    而且雅还在沐浴……

    不由得想要想象沭浴中的雅的模样，将悟连忙摇了摇头。

    ――我、我在想什么啊！

    换忙背过身体，扶着窗棂眺望着外面的夜景。

    天空中群星闪烁，能够看到远方城市的景色。不知究竟会延伸到何处的光之洪流闪着比宝石更美丽的光辉。

    ――如果我有了恋人的话……

    “虽然可能无法在这么豪华的房间里住宿，但至少可以找一个能看到如此美丽夜景的地方，带她一起来……”

    将来会在我身边一起看夜景的女孩究竟会是谁呢……

    就在他思索着这些的时候……忽然，房间的灯悄无声息地熄灭了。

    “怎……怎么？停电？”

    虽然想要看看房间里的情景，但由于眼睛还没有习惯突然的黑暗，所以什么也看不到。

    “喂，雅，你没事吧？”

    将悟向着浴室喊道。但没有得到回答。

    不知从什么时候起浴室已经没有声音了。

    “喂！！”

    他走到房间中央，再次大叫道。

    忽然，有谁从正面抱住了将悟。

    纤细的手腕环抱着他的背部，娇小的身体紧靠在他胸前。

    “雅……吗……？”

    在稍微习惯黑暗之后，将悟隐约看到了雅的头。

    沐浴后濡湿的黑发冷冷地贴在将悟的面颊和额头。

    “是雅关了灯吗？我什么都看不到了，麻烦你离开点……”

    将悟被电到一般想要推开雅紧贴的身体。

    然而就在他伸手的瞬间，就感到了浴巾的触感。

    眼睛稍微习惯黑暗后……就看到了雅赤裸的肩膀。

    “哎……雅……你该不会……”

    现在的雅……好像就只披了一条浴巾。

    随即，将悟的身体感觉到了雅胸部那柔软的感觉。

    “喂，喂雅！等、等一下！怎么突然……”

    心脏狂跳，将悟慌忙后退。

    这一瞬间，他两脚一滑，失去了平衡，同时将贴在他身上的雅也拉倒了。

    砰。两人的身体倒在了柔软的床上。全身微微弹起，身体宛如被包裹着一样舒适。

    “雅……”

    “将悟……”

    躺在王室套房床上的两人互相凝视着对方。

    浑身就只裹着浴巾的雅就躺在将悟面前。

    而就着倒下的姿势，将悟的手越过浴巾触摸到了雅的胸部。

    “抱抱抱……抱歉……”

    将悟慌忙想要拿开，但是雅抓住他的手，就那样放在了自己胸上。

    “……我的胸……如何……？”

    “什、什么如何？！”

    “比看上去，要大吧……”

    看起来很平坦的雅的胸部，这么摸起来……不仅柔软，而且很有弹性。

    “的、的确是比我想的柔软……啊，不是这个！”

    雅凑了过来，翻身趴到将悟身上。

    由于只裹着浴巾，所以她的裸背在夜景中微微发光。

    雅的身体非常娇小，像羽毛一样轻盈。

    然而那压倒性的存在感让将悟像是被压倒了一样无法动弹。

    “呐，将悟……就这样，一直在一起吧？”

    “但。但是……我没有心理准备……”

    “那我让你有心理准备吧。”

    雅两手圈着将悟的脖子，随即将脸……将嘴唇凑了过来。

    将悟不由得吞了口唾沫。

    ――真的……雅真的喜欢我吗……

    干燥的浴巾从雅肌肤上飘然滑落。

    在昏暗中浮现的雅的身体苗条而纤细，非常美丽。

    和一丝不挂的雅在这昏暗的套间里两人紧抱……真想也抱紧这美丽的身体。

    好想抚摸这柔软的身体。

    如果这时放开这么可爱的雅的话，也许会一生后悔的吧。

    ――是啊，我只能好好的爱一个女孩。

    雅的脸一点点，一点点的接近，她缓缓第闭上了眼睛……

    而将悟也呼应一般地慢慢闭上了眼晴……

    这一瞬间，雅的眼角忽然在夜色中闪现出泪光。

    “雅……？……你在哭吗？”

    “将悟……一直……陪我……”

    雅的身体不动了，她以颤抖的声音道。

    “拜托了……一直，在我身边……哪里，也不要去……”

    甜蜜而温暖的气氛忽然消失，就像是凭空下了一场雨似的冷了下来。

    “怎么了，忽然说这种话？！我不是在这里吗！”

    雅低下头，将脸靠在将悟胸口。

    “不要……不要忽然不见……”

    雅的声音忽然中断了，泪珠一滴滴地从她眼角滑落，打湿了将悟的西服。

    “不要……”

    她悲痛得哽咽难言。而将悟轻轻地将手放在她背上。

    她的肌肤顿时微微地颤栗。

    “我在这里。”

    “骗人……”

    “没有骗人。”

    “骗人……将悟会不见的。明明一起在医院玩，却忽然就不见了。”

    将悟一下子想起雅所说的事来。

    那是约十年前，两人还小的时候的回忆。

    将悟由于车祸住院，在那时邂逅了来看望父亲的雅。

    两个人曾一起快乐地玩耍过……然后忽然某一天，将悟就不见了。之后一直到深流院学园的再会为止都没有再见过面。

    由于车祸的后遗症，将悟几乎都记不得当时的事了。

    就连那时为什么会离开雅，都没有记忆。

    也许并不是什么大不了的理由。恐怕是由于结束了治疗，也就没必要留在医院，所以也没能再见面了吧。也许就只是这样而已。

    然而，即使是如此平凡的离别，也给幼小的雅留下了深深的创伤。

    “我们是曾经一度分别，但不是又重逢了吗？不可能永远分离的啦，今后我会一直陪在雅身边的。”

    “真的……真的吗……”

    “是啊，当然。”

    “拉钩……”

    将悟和雅勾了勾小指。

    随后，雅的颤抖逐渐平息下来。

    “约好……了哦……”

    也许是安心了吧，或许是累了，雅缓缓地闭上了眼睛。

    她趴在将悟胸前，发出了均匀的呼吸。

    ――雅这家伙不会是做了什么奇怪的梦吧。

    一定是做了什么不安的噩梦才会哭泣着逼迫将悟吧。简直就像是在求救似的。

    将悟静静地下了床，用被子将沉睡的雅盖好。

    然后就那样安静地凝视着雅的睡脸。

    就这样，帝野集团感恩派对平安结束了。

    将悟他们离开了会场后，再次在酒庙玄关处的潜艇集合。

    “今天和世界上的好多了不起的人聊天，真是太有意义了。”

    凛香两手环着胸口一脸满足的表情。

    “爱菜也吃了好多~薯片~肚子饱饱的哦~”

    “天导会长不会只吃薯片吧？”

    “才不会~不仅吃了鱼子酱薯片，还有松露薯片哟！”

    “……嘛，总之你们玩得高兴就是我的荣幸了。”

    “不过帝野学长好像被你母亲骂了呢？”

    被凛香的话刺中，将悟不由得缩起了肩膀。

    “因为我没能当好护花使者，对不起……”

    再回头看向身边的芽依，只见她之前担心的神情也消失无踪了。

    “嵯峨良学姐，多谢你的照顾了。派对玩得还开心吗？”

    闻言，芽依有些不悦地皱了皱眉头。

    “听我说啊，帝野，因为有阿拉伯的石油王出席，所以我就趁热打铁地提出了‘莉莉卡露☆sisters’的事业加盟提案。然而，却被说什么‘NO,TNANK　YOU’，就那样断然拒绝了。一定是想独占利益，真是个唯利是图的男人！”

    “石油王能和妹妹咖啡产生什么事业联系啊。嵯峨良学姐你还真是想扩展全球事业啊……。

    回头看了一眼雅，小睡了一会后，她身体似乎也恢复了，精神不错的样子。正笑眯眯地抱着礼物的蛋糕盒。

    “哎嘿嘿~我一回去就赶紧吃掉~”

    “真好呢，是什么样的蛋糕啊，真想看看。”

    一旁的心乃枝羡慕地看着蛋糕盒。

    “是给我的哦！不许抢~”

    “我、我才不会抢呢！”

    ――恢复精神就开始吵架了吗。

    不过比刚才那副悲伤的表情好得多了呢。

    租用轿车在酒店前的空地停下，五个女生上了车。

    车开走后，她们还趴在窗边对将悟和柚璃奈挥着手。

    将悟也回以挥手，一直目送着车子远去。

    ※

    当天深夜。某个房间的浴室。

    一个少女正浸泡在浴缸里。

    她面前的浴缸盖子上放着一盘国际象棋，少女正凝视着它。

    棋盘中央是黑王。而在它四周呈包围之势的是白色的马，骑士，城堡，教皇和王后五个棋子。

    少女将手伸向棋盘，将第六个棋子，也就是白色的王放了上去。

    “呼呼，真是有趣的局面呢。下一步该怎么走才好呢？”

    她轻轻地用指尖抓起了黑色的王，疑惑般的前后左右摇晃着。

    “不过无论怎么走都是将军了，根本无处可逃。不过……”

    少女将黑色的王放在自己赤裸的胸口。

    “安心吧，将悟哥哥，最后将死你的一定是我。因为，这就是命运啊。”

    低喃着，少女更加用力地将黑王按进自己胸口。

    “啊……哥、哥哥……”

    就像是被将悟的手指抚摸一般，少女发出了娇艳的声音。

    因为欢喜而全身颤抖，让浴缸里的水都微微震动起来。

    “将悟哥哥……我已经有将身心都交给你的觉悟了。全部，全部都任凭哥哥处置……”

    将棋子放回棋盘，少女发出恍惚的叹息，将肩膀也浸到了浴缸里。

    她伸手取下了放在浴室架子上的手机，手机放在防水用的塑料袋里，这样便于一边沐浴一边打电话。

    按下手机按键，显示出开机画面。按下开机键后，手机的待机画面出现了。

    那是“改造战士古拉贝利昂”，也就是约十年前播出的小型特摄英雄节目的画面。恐怕是从某个特摄动画网站下载的吧。

    画面上，一个身穿女仆装的年幼女孩角色在可爱地扭动。她能够变身为小型特摄机器人，连声音也被加工为机械声。

    这是“佩林酱”，将悟小时候喜欢的英雄节目的偶像角色。

    虽然是女仆，却又叫主人公为“哥哥”，而她的说法方式就和现在这个少女的低喃非常相似。

    “哥哥很喜欢这个角色呢……”

    不，也许只是这个谜之少女在模仿她的语气罢了。为了隐藏自己的真实身份。

    “而现在将悟哥哥应该喜欢的，是我。和血脉相连的妹妹成为恋人，然后结婚……我一定会一生都守护哥哥的。”

第四卷 4章 妹妹？还是恋人？

    七月过半，深流院学园也开始进入了只有上午才上课的短期教学期。

    “哈啊~”

    课间休息时间，雅坐在自己位置上发出了一声疲倦的叹息。

    “从刚才起你就叹气个没完呢。”

    将悟听到后，回头看了她一眼。

    随即，雅又发出了“唉”的一声更大的叹息。

    “很快就是游泳大会的预选赛了，但是游泳池的使用时间却被削减了。”

    “削减？怎么回事？”

    “水球部已经确定会参加全国大赛了，所以要扩大练习时间，因此游泳部的使用时间就相应地缩短了。而且还要分一部分时间给男生游泳部呢。”

    水球是得在游泳池里进行的竞技。

    将悟看了一眼坐在对面的心乃枝。

    “是这样的吗？”

    “因为学校设备是各个社团公用的嘛，在使用时间重叠的时候总会有一方让步的。”

    “我也不是抱怨啦，毕竟之前已经进行了大量训练，差不多准备好了――只是因为今天早上才忽然得到通知而已。”

    大概，雅是因为一直紧绷着神经在准备，却忽然收到要缩短练习时间的通知，觉得有点沮丧吧。

    就算想要安慰她，但身为外人也不好多说社团活动的事……

    这时，心乃枝像是忽然想起了什么似的，拍了下手掌。

    “我有体育俱乐部的PASS卡哦！因为里面有专门的室内游泳池，所以不介意的话请使用吧？是会员专用的设备，能够尽情畅游哦。”

    “心乃枝你会去体育俱乐部？”

    “是我爸爸的朋友经营的俱乐部啦，所以我才会有贵宾用的PASS卡，不过没怎么用过……今天放学后怎么样？神M。”

    虽然平常都在吵架，但遇到什么事的时候心乃枝就会表现出她善良的一面了。

    雅则是一副又害羞又疑惑的复杂表情。

    “但是……我一个人练习的话没办法集中精神……”

    “我有好几张PASS卡，将悟也来怎样？作为派对的回礼哦。”

    “我吗？听起来不错嘛――怎么样，雅？大家一起去如何？”

    雅的目光在心乃枝和将悟脸上来回游弋……

    “既然你们都这么说了……反正有空，那就一起去吧。”

    她微微红着脸点了点头。

    ――真是的，明明很高兴的嘛。

    将悟忍不住摸了摸这样的雅的头。

    就这样，上午过后，一天的课结束了。在先回了家一趟后，将悟和雅就跟着心乃枝来到了车站前的体育俱乐部。

    室内有五十米的竞赛用泳池，天花板有约三层楼高，初夏明媚的阳光从墙壁的窗户照射进来。

    将悟在男子更衣室换好泳裤后就来到了泳池边。因为是普通上班日的中午，所以没有什么其他人，看来能够游个尽兴了。

    就在他环顾宽阔的泳池的时候，从背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。

    “哦，雅和心乃枝也来了啊。”

    雅穿着平常在游泳部常用的带有紫色线条的竞泳泳衣，而心乃枝则是穿着学校的泳衣。

    “嗯……竞泳泳装和学校泳装吗……这样站在一起感觉有种说不出的味道呢……”

    将悟不由得比较起两人的模样来。

    “你干嘛流口水啊！这个变态！！”

    雅唰地将手里拿着的浮板丢了过来。

    “我才没流口水吧。”

    “闭嘴！我要集中注意力练习！所以不许用奇怪的眼光看着我！”

    “我知道啦。我不会一直看着你的。”

    “偶尔瞥一眼也不行！”

    “是是。我不看就行了吧。我绝对不会看雅你一眼的。”

    “唔~你这是什么意思，你是指我的泳装没有魅力吗？”

    “那你到底要不要我看你啊！”

    “总之不许用奇怪的眼神看我！但是将悟根本就没办法做到不用奇怪的眼神看别人嘛！”

    “……真是的，尽说些自相矛盾的话。”

    雅气冲冲地耸着肩往泳池边走去。

    做完准备体操后，她站上了跳台。

    画出一道优美的弧形，雅跳进了泳池。宛如一支枪一般锐利地刺破水面，在短暂的潜水后浮出水面，随即开始以自由式游起来。

    “这样看的话，还是非常漂亮的泳姿呢。”

    “听说神M好像从小学开始就在练习游泳了。”

    “那么早吗？那难怪会游得这么好。”

    “就连进入深流院学园也是因为初中时在游泳部的成绩呢。这是游泳部的部长很自豪地告诉我们的。”

    “哎……是推荐入学的吗，不像是雅的感觉啊……”

    将悟不由得说了句如果被雅听到会被痛殴的话。

    “――嘛，难怪她会这么骄傲呢。我们也下去游泳吗？”

    “是啊，那我们也下去游一游吧，只要不妨碍到雅就行。”

    似乎是想拉他，心乃枝握住了将悟的手。

    被身穿泳装的她的手握住的瞬间，将悟不禁心跳加速。

    不知是否是他的心跳传递到了心乃枝那里，她的身体也一下子紧绷起来。

    “啊，不……那个……”

    将悟看着满脸通红的心乃枝。

    就在他们俩的脸逐渐接近的时候……心乃枝忽然移开了目光，松开了握着他的手。

    “现在，还是不要吧。”

    她扑哧一笑，看着雅的方向。

    “毕竟神M在拼命练习呢。”

    “是啊，我们也应该认真一点呢。”

    他们也不想像曾经在将悟房间里那样再次伤害雅。

    “将悟哥哥！”

    忽如其来的喊声让将悟回过头去，只见身穿白色连身泳装的柚璃奈站在他们身后。

    她的泳衣在阳光照射下反射着刺目的光，与穿着黑色水手服的时候形成了鲜明的对比，给人感觉像是一朵怒放的白百合。

    “柚璃奈？！你怎么会在这里……？”

    “我是这个体育俱乐部的会员啊。今天天气很热所以就想来游一会。”

    柚璃奈站在将悟身边，撒娇般地抓住了他的左手。

    “对了，好不容易遇到，你教我游泳好不好？”

    “游泳？是无所谓啦……不过我也不是很拿手啊。”

    “太好了！”

    柚璃奈一脸无邪地抱住了将悟的手腕。

    手肘碰到了她的胸部，虽然并不是很大的感觉，但柔软的触感却是确实地传递了过来。

    “哦，喂，柚璃奈，你贴太紧了啦！”

    “但是，我很高兴嘛！”

    “不管高兴不高兴，我们是兄妹啊……”

    “兄妹又怎么了？”

    柚璃奈睁大眼睛向上看着。

    低头俯视她的话……能看到泳装边沿隐约的乳沟。

    将悟慌忙移开视线，面对心乃枝的方向。

    “呐、呐心乃枝，我们一起教柚璃奈游泳吧……”

    而心乃枝唔……地嘟起了嘴，瞪了将悟一眼。

    “将悟！你干嘛一副黏糊糊的样子啊？！”

    “才没有黏糊糊！”

    “贴那么近……明明是兄妹……”

    “是、是啊，是兄妹啊。因为是兄妹所以不用在意吧！”

    “将悟！到那边和我一超认真地游泳吧！”

    拉扯一般地，心乃枝抱住了将悟的另一只手臂。

    见状，柚璃奈对心乃枝投以冰冷的视线。

    “是我先拜托的，你怎么可以插队呢？”

    “我才没有插队！是我带将悟来的！”

    呜呜呜……将悟咬紧了牙关，承受着同班同学与妹妹的瞪视。

    “哥哥~和人家进行兄妹两人的游泳嘛~”

    柚璃奈紧紧地从一旁抱紧了将悟。

    还未发育成熟的胸紧贴在将悟侧腹部，让他心中一跳。

    “但、但、但是柚璃奈，我们……”

    “因为是兄妹所以更要好好相处啊。”

    ――呜，什、什么都感觉不到……什么都感觉不到……！！

    我、我不是会为妹妹的胸部而心跳的变态啊……！！

    “心、心乃枝，我们早点去那边吧……”

    他求救般地看着心乃枝，然而，对面却以轰轰燃烧的目光瞪着自己。

    “不是的，这个是肌肤相亲！是兄妹之间的肌肤相亲情啦！！――虽然我也不知道自己在说什么，但事情就是这样啦！！”

    “那也和我肌肤相亲吧！！”

    心乃枝也从柚璃奈的对面抱住了将悟。

    高中生程度的发育良好的胸，也同样贴在了将悟身侧。

    “真、真柔软啊……不是这样啦，为什么连心乃枝也要肌肤接触啊？！”

    “同班同学的肌肤接触！我是班干部啊！！”

    “完全听不懂你在说什么啊！！”

    ――再、再这样下去的话我会被柚璃奈和心乃枝的胸部逼疯的！

    “拜、拜托了，你们俩别贴这么紧……”

    将悟想将宛如三明治的身体从两人怀里抽离……随即，又感觉到了一道刺人的目光。

    抬头一看，只见从泳池里爬了起来的雅站在面前，以既愤怒又无奈的眼神冷冷地看着他。

    “雅……”

    雅无言地走了过来，抢一般地一把拉过了将悟的手腕。

    在她怒火的压力下，心乃枝和柚璃奈都不由得松开了将悟。

    雅迈着愤怒的步子，拉着将悟就大步向前走去。

    “喂，雅，你要去哪啊……”

    然而雅根本没有回头，只是沉默地吧嗒吧嗒向前走着。

    一直走到泳池旁的休息室，雅才像是丢东西一般地把将悟按到在椅子上。随后她站在将悟面前，向前弯腰探出身子。

    而将悟此时的感觉，就像是被蛇盯上的青蛙一样。

    “原来如此啊，我知道了。”

    她发出了令人恐惧的，宛如从喉咙被绞住了似的声音。

    “你那么喜欢胸部的话，我就让你看看个够好了！好啊，你看啊！！”

    雅叫着，随即将所穿泳装脖子附近的带子拉开了。

    顿时，她的胸膛完全袒露在将悟面前，在昏喑的空间里，雅胸口的丘壑隐约可见。

    “住、住手！”

    将悟慌忙避开了目光。

    “你不是想看吗？！想摸的话就摸啊！！”

    但雅却将袒露的胸凑了过来。

    那让人觉得有些悲伤的叫声让将悟想起了在酒店时穷途末路的雅。

    ――可恶，为什么我总是一直在伤害她啊……

    “雅……对不起……”

    “……”

    将悟一道歉，雅就沉默着，寂寞地垂下了头。

    她无力地拉开了拉开泳装带子的手。

    “你明明那么努力参加社团活动，是……是我不好。”

    “我也很抱歉……是我太过分了……也许是因为快要大赛了，整个人都很焦躁吧。”

    雅放弃了似的在将悟身边坐下，抱着膝盖缩成一团。

    “我不想打搅你练习，既然如此，我就先一个人回去好了。”

    “没关系的，你不必这样。今天再让我游一会就没事了，游泳能调整我的心情。

    “――游泳大会，我能去给你加油吗。”

    “你能来的话当然好了。不过大家都在努力战斗，你不许用奇怪的目光看人哦。”

    “我才不会！”　　

    不过被她吐槽后，将悟反而安心了。

    随后，他开口问道：

    “雅你为什么这么拼命游泳呢？我听说你从小学生时就开始游泳了……”

    雅抬起头，以恍惚的眼神看着天花板。

    “我以前有说过吧，我的父母很早以前就离婚了。那之后我就由经营着一家小公司的父亲抚养。但是我小时候还是会和妈妈见面，因为她说想看看我，所以偶尔会有联络。不过其实我并不太期待和妈妈见面，因为我不知道该说些什么。”

    “现在已经没有见面了吗？”

    “嗯……妈妈和我的联络只到小学为止。也许是工作太忙了吧……也许，是有了新的恋人也不一定。”

    新的恋人。说着如此现实的话，雅还是一副淡淡的口气。

    “但是啊，我一直记得一件事。那是我第一次参加二十五米游泳的时候，我告诉了妈妈这件事后受到了夸奖，还摸了摸我的头……对我说请我吃庆祝的蛋糕。”

    说着这话的雅脸上露出了隐约的微笑。

    也许雅现在也是，为了能稍微接近远离的母亲一点，才继续游泳的。

    “……今后某个时候，雅的妈妈一定会再夸奖你的。”

    “呐……将悟。”

    雅忽然站了起来，面对着坐着的将悟。

    “你说会去为我加油的吧。”

    “嗯。我会尽力为你加油的。”

    “那，就拜托了……”

    雅就着弯腰的姿势，忽然探过头来……

    吻了将悟。

    “……？！”

    一瞬间将悟根本动弹不得，只能承受她的嘴唇。

    被雅亲吻并不是第一次。他也知道那唇有多么柔软。

    然而，现在雅的嘴唇……在颤抖。湿润的嘴唇就像是冰一样。

    终于，雅的唇离开了，用湿润的眼睛看着将悟。

    “我，喜欢将悟。”

    她发出了微弱而清晰的声音。

    “所以，和我交往吧。成为我的恋人。”

    将悟发不出声音。

    脑子就像是麻痹了似的，什么都无法思考。

    “如果将悟能成为恋人来为我加油的话，我一定会在游泳大会里获得优胜的。”

    ――我该怎么回答？

    怎么办才能回应雅的心呢。

    “……！！”

    倒吸一口气的声音响起，将悟和雅都回头向发出声音的方向看去。

    只见心乃枝站在休息室的入口。

    她的手垂落，一条毛巾飘落在她脚边。

    她大睁着眼睛，半张的嘴唇颤抖着。

    “……回答，明天给我也可以。你好好考虑吧。”

    雅微笑着，静静地道。

    ※

    不知从何处飘来的灰色雨云覆盖了天空，骤雨哗哗地洒落地面。空气阴冷，就像是回到了梅雨季节一样。

    因为是忽如其来的暴雨，所以根本没有准备伞。将悟、心乃枝和雅站在体育会馆的入口处，看着来往的车辆，等待骤雨过去。

    三人间没有任何交流，就那么沉默着。彼此之间连目光都没有交汇，也许是害怕目光相遇吧。

    柚璃奈可能是还在换衣服吧，她要是能快点来就好了……

    似乎是无法忍耐这沉默，心乃枝开口了。

    “那个……我……我先回去了。”

    她无力地笑了笑，就向雨幕冲去。

    “只是骤雨而已，再等一会就会停了。”

    “不用了，这样就好，再见……”

    心乃枝似乎很悲伤。

    她的表情就像是在说哪怕只是呆在将悟和雅身边都是错误一样。

    似乎是为了掩饰这种表情，她背过身去奔跑起来。一离开屋檐下，豆大的雨粒就洒落在她肩头，溅起一阵雨雾。

    跑出数米后，心乃枝忽然停了下来，回过头来。

    “我……”

    凝视着将悟的她，也许在哭吧。

    雨水顺着她的面颊滑落，是雨还是泪谁也不知道。

    “我喜欢将悟！”

    像是挤出来一般的呼喊。

    随后，不等他的回答，她就转过身躯跑开了。

    这次没有停留，在绿灯之后就穿过车流消失不见了。

    “你不追上去，可以吗？”

    雅说道。

    “但是那样的话不就丢下雅一个人了吗……”

    “哼，你倒是很在乎我嘛。”

    雅横了将悟一眼，也走进了雨中。

    “你去哪……？”

    “正是因为这样，所以你才会伤害大家！笨蛋笨蛋！将悟你这个大笨蛋！！”

    她擦了擦眼角，随即向着与心乃枝相反的方向跑开了。

    “雅……！等等……！”

    听到喊声的雅却没有停下脚步，她的身影很快就消失在另一方的转角处了。

    只剩下将悟一个人，无力地站在原地。

    如果可以的话他是很想追上去。

    但是，心乃枝和雅，他该追哪一个呢。

    无论去那一边都会伤害另一个。

    “大笨蛋……吗？也许……真的是这样呢……”

    背后传来体育俱乐部的玻璃门的开门声。

    “――哥哥。”

    柚璃奈从里面走了出来。她已经换上了学校制服，手里拿着伞。

    她似乎看到了刚才发生的事，一脸担心的表情。

    “柚璃奈吗？现在回去吗？”

    “这样可以吗，哥哥？就这样放着不管的话。”

    “这个啊，也许是不太好……但是我不知道。我不知道我心里的答案。

    “请不要露出那么痛苦的表隋，这样连我都觉得痛苦了。”

    “对不起，我是个没用的哥哥……”

    “将悟哥哥你啊，无论对什么事都想要诚实以对。无论是对女生们还是对自己的心情。所以才会这么痛苦。”

    一时间，柚离奈就这样靠在将悟身边。

    就像是共同体会着将悟的痛苦似的，无言地站在他身边。

    “那个……哥哥，虽然我不知道自己应不应该说这种话……”

    “嗯？怎么了？”

    “我对鹤真的事，总觉得有点不安。”

    “不安……？心乃枝吗……？”

    “你之前说过的吧，在熊五郎父亲的葬礼上出现的自称是你‘妹妹’的声音。”

    “是啊，她说是来和我结婚的。”

    “我当时也参加了葬礼，所以在那里看到了鹤真。虽然当时并不知道她的名字……但由于她四处张望的样子有点可疑，所以印象很深。”

    “心乃枝参加了了父亲的葬礼……？等一下，当时心乃枝说过啊，她说那天是深流院学园的入学考试，所以根本不可能参加葬礼啊。”

    “但是我真的看见了！”

    “那么是心乃枝在说谎了？明明参加了葬礼却说没有。”

    面对这一证言，将悟不知道该怎么考虑。

    ――如果心乃枝真的说谎，实际参加了葬礼的话……那么也就是说，她是那时的“妹妹”吗？毕竟如果不是的话，她根本没有说谎的理由……

    “心乃枝究竟为什么会那么做……”

    “那我就不知道了――总之，哥哥，你千万不要被骗了。不要被善于玩弄人心的人俘获了――你一定要看清究竟谁是真正爱着哥哥，谁是需要哥哥支撑的人啊。”

    “需要我支撑的人……”

    “请不要忘记纤细而容易受伤的女生啊。”

    这时，将悟脑海里出现了一个少女的身影。

    “雅……”

    他无意识地低喃着这个名字。

    任性，逞强，然而却又有着一颗纤细的心的雅……

    “我知道了……我再也不会伤害雅了……”

    明天，将悟就必须回复雅的告白了。

    “我相信哥哥的温柔。无论是作为家人还是作为妹妹。”

    柚璃奈看着天空，指了指手里的伞。

    “怎么样？哥哥要一起打伞吗？”

    “……不，不用了。我再一个人思考一会。思考一下今后的事。”

    “我知道了，那我先告辞了。”

    她点了点头，走进了雨中。

    柚璃奈离开之后，被留下的将悟一个人独自思索着。

    ――心乃枝就是葬礼之日出现的“妹妹”吗？

    将悟不禁想起了当时“妹妹”所说的话。

    在葬礼会馆的休息室的他所听到的窗户另一边的少女之声。

    “我――是哥哥的妹妹。”

    “我，是来和哥哥结婚的。”

    ――等等，这个……不管怎么想都很矛盾啊。

    如果她的目的是和将悟结婚的话，那为什么会先说自己是“妹妹”呢？

    以她的立场来看，不是应该隐瞒妹妹的身份更容易和将悟结婚吗？

    或者那果然只是个让将悟迷惑的恶作剧吧。

    ――而且……

    将悟的脑海里忽然浮现出了别的可能性。

    如果她是真正的妹妹，而且真的打算和将悟结婚的话。

    如果这两点都是真的话……

    ――对方为什么会平静地说出这完全自相矛盾的事呢……？

    这时，将悟脑中忽然灵光一闪，他隐约猜到了一直以来让他困惑不已的，出现在葬礼上的“妹妹”的真正身份。

    ――如果是那家伙的话，也许真的会说那种话呢……

    不过该不会……不，原来是这样吗……？假如真是这样的话……

    就在他思考着各种假设的时候，脑海中模糊的“妹妹”也逐渐清晰起来。拨云见雾，一切都联系起来了，就连看不到的地方似乎也能看清了。

    招待所有人参加派对的柚璃奈，拜托鹿野子拿到请帖的濑利。

    还有派对那一天濑利所找到的抚养费的证据。以及柚璃奈所说的不害怕臭味的那番话。

    甚至柚璃奈警戒着心乃枝而劝将悟选择雅为恋人……

    ――是吗……因为这样……她才出现在我面前的吗……

    那天在葬礼上出现的“妹妹”。一切的开端。

    不能放任这个谜题。也必须找到答案。

    柚璃奈会出现……不，正因为她的出现，才绝不能让葬礼之日的“妹妹”是谁的谜题继续下去了！

    回过神来的将悟走进了雨中。

    ※

    骤雨停了，傍晚的天空中出现了一条美丽的彩虹。这时，将悟到达了深流院学园。他笔直地走进了校舍，目的地是学生会室。

    打开学生会的门，就看到还留在这里的学生会长爱菜和副会长凛香。他们正在各自的桌边浏览文件，似乎还有学生会的工作没做完。

    “帝野学长？！你怎么浑身都淋湿了？”

    凛香看到将悟的样子后，瞪大了眼睛。

    她从架子上拿出放在塑料袋里的粗糙毛巾，丢给了将悟。

    “THANK　YOU，因为刚在在雨中奔走……结果刚到学校雨就停了。”

    “将悟君好帅~在雨中狂奔什么的~这就是青春啊！”

    不知道是想象到了什么青春，爱菜欢乐地站了起来。

    “话说学长到学生会来有什么事？”

    “实际上我是有事想拜托……”

    将悟一边走向两人一边瞥了一眼学生会一角。那里放着一台电脑，能够查阅学生名册数据。

    “学生名册能够查询入学考试的日期吗？”

    “如果是每年的考试的话，不用看名册也知道吧。”

    “不，不是学校的预定考试，是个人接受考试的正确日期。比如说，有没有可能因为什么理由只能在其他时间考试什么的？”

    “那的确会留在记录里……但你打算如何？学长你也知道的吧，学生名册没有老师的许可是不准查阅的。”

    深流院学园对于学生的个人情报采取了严格的管理措施，并不是什么人都能轻易看到的。

    “――我知道很勉强，但现在我必须进行调查。我不会看其他什么多余的情报的，只要查一下究竟是什么时候接受的考试就好。有什么办法吗？”

    “不行。如果你要查看的话，就必须先写明你正当的理由递交申请书。”

    “也许，算不上什么正当的理由吧。但求你们务必要帮我。”

    将悟跪在地板上，两手放在膝盖，对着两人深深地低下了头。

    “拜托了！我……我有必须要守护的人！再这样下去的话我一定会伤害那家伙的！”

    “学长？！你说什么‘那家伙’……我听不懂啊。”

    “总之，拜托了！！我想帮那家伙……”

    “嘛～嘛～将悟君冷静一点啦~”

    听到这番话后，爱菜还是以和平常一样的悠闲声音道。

    “你口中的‘那家伙’，是深流院学园的学生吗？”

    “嗯，是这样没错……”

    “那就没办法了。是为了学生嘛，凛香，给他查一查。”

    “天导会长，你在说什么啊！随便查阅数据的话会留下记录，马上就会被学园方面察觉的！”

    闻言，爱菜从胸前的口袋里摸出了自己的ID卡。要查看数据的话，学生会员的ID卡是必须的。

    “就当做是查错了嘛。比如清理电脑的时候不小心按错了键什么的~只要道个歉就能得到老师的原谅啦~”

    “真、真的吗？！天导会长，真的可以这样吗？！”

    “反正只是看看入学考试日期，又不会侵犯到隐私。是吧，凛香？”

    凛香仍然有些疑惑地看着将悟。

    “学长，你真的非查不可吗？”

    “是啊――老实说，其实我心里已经有答案了，但必须要得到确实的证据。”

    “该不会是与帝野学长的‘妹妹’有关吧？”

    “也许终于能够结束这一切了呢。所以……拜托了……！！”

    凛香俯视了将悟一会……终于轻轻地叹了口气。

    “我知道了。我相信学长的话。”

    “国立……！谢谢你！！”

    “毕竟深流院学园的校规里也曾说过，要‘对有困难的人伸出援手’――这次就算是你欠了我们一个人情，以后别忘了还债哦。我作为妻子会很期待的。”

    说着，凛香露出了一个奸笑。

    “嗯……嗯，我会还的……不过‘作为妻子’什么的……还、还请手下留情……”

    想象着不知道会被提出什么样的要求，将悟就觉得背脊发寒。

    “爱菜要一百袋薯片哦~”

    “一百袋？！――我、我知道了……约好了……”

    “最好是上次派对上吃过的附带最高级鱼子酱的薯片哦~”

    “我、我会拜托母亲的……”

    那薯片一个要多少钱啊，光是想象，将悟都觉得恐惧。

    凛香走到电脑前，打开电源。

    将悟和爱菜站在她身后凝视着屏幕。

    “――没必要给天导会长添麻烦，用我的ID卡就好。我已经想好要怎么跟老师解释了。”

    “国立，抱歉……”

    操作系统出现后，显示出认证画面，凛香用自己的ID卡登录。随着吡的一声，屏幕打开了一个新窗口，是名册数据的应用程序。

    “将悟君要查谁的考试日期啊～”

    “要查的人有两个，没问题吧？”

    “那可麻烦了。只能查一次哦，毕竟要掩饰过去也得有个限度。”

    将悟在短暂的思索后，忽然想到了一点。

    “应该可以一次查阅一个班的数据吧，那就查我所在的二年级A班。”

    凛香在程序的搜索框里输入了二年级A班，随后在搜索项目里输入入学日期，最后按下回车。

    结果出现了。在搜索结果框里显示出全班的名字和入学日期。

    将悟很长时间都凝视着结果，他所注目的，是其中两人。

    其中一个和其他人一样是普通的入学考试日期……也就是说，她在熊五郎的葬礼时正在接受考试。那么她就不可能是“妹妹”了。

    而另一个少女的考试日期……正如他所预料的，和葬礼是不同的日子。

    那么她就有可能是出现在葬礼上的将悟的“妹妹”！

    离开学生会室后，将悟回到了自己家中。

    而他家的玄关前站着一个少女，正在等着他的归来。

    “心乃枝……？”

    她头发和衣服都湿透了，水滴在夕阳的照射下闪着光。

    看来刚才她离开体育会馆后并没有回家。

    “这副模样继续呆着的话会感冒的哦――等一下，我给你准备浴巾。”

    说着，将悟打开了玄关的门。

    然而，心乃枝却制止一般地拉住了将悟的手，摇了摇头。

    “我马上就回去了……我只是想来和将悟说声抱歉。”

    “抱歉……？”

    “刚才对不起了。我没有考虑到将悟的心情，说了些任性的话，给你添麻烦了……这些都是我自己的任性。”

    “任性什么的……才不是呢，而且也没有给我添麻烦。”

    “不，等到我自己一个人的时候，我仔细想了一下，终于明白了为什么会向你告白――我，我害怕无法帮助将悟。我非常害怕不能报答你小时候赌命救我的恩情……！所以，这一切都是为了我自己……我根本没有考虑到将悟的心情，只想隐藏自己的恐惧，就那样随便地喜欢上了将悟……！！”

    心乃枝低着头，泪如泉涌。

    大概心乃枝至今还在意着小时候的那件事吧。她感觉那是一生都无法偿还的罪孽。

    ――不是的……不是这样的。并不是这样的啊……

    将悟在心中低喃，然而却没法说出口。

    “心乃枝……”

    就在他想要安慰她一般地呼唤着她的名字时……

    “……”

    将悟的嘴，被心乃枝的唇堵住了。

    与濡湿的肌肤相比，她的嘴唇就像是沙漠一样干燥……这是个在过往深深的伤痕中，忘却了温柔和喜悦以及诱惑的吻。

    感觉过了很久，心乃枝的唇终于离开了。她胆怯似的移开了目光。

    “对不起，这是最后了。请忘了我吧。之前的告白也当做没听到好了――将悟，请好好珍惜神M……”

    说着，她转过身去，快步离开。

    而将悟不由自主地一把将她拉了回来。

    心乃枝惊讶地瞪大了眼睛，就那样跌入了将悟怀里。

    将悟紧紧地抱住了她那潮湿而冰冷的身体。

    “将悟……”

    “虽然我嘴很笨……但是我啊，已经收到无以伦比的回报了。”

    “哎……？”

    “就像这样呆在我身边，在学校和家里愉快相处就行了……我啊，不过二年级才编入深流院学园的吗？所以一开始很担心能不能和大家好好相处呢。如果没有心乃枝在我身边的话，我根本不知道能不能融入学校的说。所以我才应该对你道谢呢。”

    “道谢……怎么会……我、我都只是为了……自己……”

    将悟手腕中的心乃枝颤抖着。

    “全部……都是……我自己任性……呜呜……”

    她没办法再说出更多的话了，只是趴在将悟胸口哭泣着。

    心乃枝心中的重担，肯定不是三言两语能够除去的吧。

    然而像这样让她痛快地哭一场的话，应该能让她觉得轻松一些吧。

    这时至少可以静静地陪在她身边。

    “――对不起，我好像有点失控……”

    终于冷静下来的心乃枝抬起头露出了一个微笑。

    虽然脸上还带着泪水，但那笑容却宛如雨后初晴。

    “话说，心乃枝，有件事我可以说吗？”

    将悟避开了心乃枝的目光。

    “……那个，你的胸，从刚开始就……”

    “胸……？”

    心乃枝茫然地低头看着自己胸口。

    在被将悟抱住的时候，湿润的衣服紧贴在一起，吸收了水分后……隐约透出了白色的内衣。

    “……？！”

    她的脸顿时涨得通红，双手抱住自己胸口。

    “将、将悟？！不、不、不许看！”

    “没看，我没看啦！”

    “骗人！你不是已经看了吗！”

    唔――心乃枝嘟起嘴扬起了眉毛。

    而将悟看着这样的心乃枝……

    “哈……哈哈。”

    忽然笑了出来。

    “真是的，这可一点也不好笑……”

    虽然嘴里这样说，但就像是被将悟感染了似的，心乃枝也扑哧一声笑了起来。

    两个人就这样莫名其妙地笑着。

    “――将悟，等我整理好自己的心情……那时侯，可以……再对你告白吗……？”

    将悟一时间静静地凝视着她的脸……然后点了点头。

    “我也必须得整理一下自己的心情呢……我等着你。”

    “是！――对了，我还得去和神M道歉呢，因为之前的告白就像是特意妨碍她的心情似的……”

    将悟恢复了认真的表情看着她。

    “关于这件事……”

    “怎么了？神M怎么了吗？”

    “其实我有件事想问你。如我刚才所说，我是中途转入深流院学园的，所以对于之前学校的事情并不是很清楚。”

    看着疑惑的心乃枝，将悟继续说道：

    “所以麻烦你你告诉我，告诉我认识之前的――雅的事。”

第四卷 5章 妹妹的陷阱

    第二天放学后，将悟穿过学校走廊。

    他爬上楼梯，目的地是和人约好的屋顶。

    打开通往屋顶的门，白昼的强烈的阳光照射下来。混凝土被照的很明亮，反射出让人眩晕的光芒。

    屋顶上除了雅之外没有其它人在。雅正背对着站在围墙的前面，正向下看着学校的操场。

    感觉到将悟靠近后转过身来，低着头靠着围墙。

    “哟，雅。怎么了？说话啊。”

    将悟把手轻轻的往上扬了扬，爽朗的说道。

    雅低着头沉默了一会儿。

    但是，向是突然决定了什么一样抬起了头，直直的看着将悟。

    “……昨天那件事的回复，我现在可以间一下吗？你能成为我的恋人吗？”

    ――果然，是这个事情……

    但是，不明确回答的话是不行的。

    将悟深呼吸一下让心情平静下来，开口说了。

    “雅，谢谢，你说喜欢我，我很高兴。”

    听了将悟的话，雅的表情笼罩着希望的光辉。

    “真的吗……？那么，能和我――”

    “但是，不行的。这个是不可能的……”

    “……呃，不行……”

    “我不能成为雅的恋人。”

    雅的脸扭曲了，露出一副不知该说是哭还是笑的表情。

    半开着的嘴巴开合着，没有发出声音。

    “这……这样……啊……”

    嘶哑的声音从雅的嘴里传出。

    “知……知道了……将悟……不能成为我的恋人……”

    将悟无法直视勉强着笑着的雅的脸，垂下了头。

    “对不起……”

    “没，没关系……我应该说……对不起才是……我，给你造成麻烦了吧……”

    雅像没有再继续说下去，只听到好像很痛苦的呼吸的声音。

    似乎是放弃再说什么了，她就那样陷入了沉默――随后，拼命忍着眼泪的雅从将悟身旁跑开，只留下蹬蹬蹬的不稳定的脚步声越来越远。

    不久，从将悟的背后稍远的地方传来吧嗒一声，是关上通往校内的门的声音。雅应该是回校舍里面了吧。金属门关闭的声音发出悲伤的低响。

    可恶……我难道只能说这样的话吗……

    将悟闭上眼睛，握紧了颤抖着的拳头。

    如果旁边有另外一个自己的话，肯定会朝自己打过来的吧。

    ――但是现在……不得不这么做。

    如果不这么做，就保护不了那家伙了！

    将悟睁开眼睛，向通往校舍的门看去。

    “不要躲躲藏藏，出来吧？”

    半掩的门慢慢地打开了，出现了一个人影。

    明朗的白色的阳光中，一个黑色水手服的身影看起来像漆黑的黑夜。

    短发在微风中摇摆着。

    ※

    “发现了吗？”

    柚璃奈扬起唇角走了过来。

    “窥视男女的告白，很差劲的兴趣。”

    “对不起。无论如何我都对哥哥的恋爱很在意。”

    柚璃奈用责备的目光看着他。

    “为什么要这么冷淡地回复别人？神M好不容易才拿出勇气向你告白的。现在开始也不迟，马上去追吧，你应该去向她道歉。”

    “我不这么做的话让你很为难吧？柚璃奈。”

    一刹那，柚璃奈似乎没听懂他说了什么。

    她眨巴着眼睛，“嗯？”了一声反问着。

    “――呐，柚璃奈。你说我们是兄妹，也进行了DNA鉴定。”

    “是的，我和将悟哥哥毫无疑问是有血缘关系的兄妹。”

    “但是如果，那个鉴定结果是伪造的，那怎么办？”

    “伪造的，怎么会……”

    “我一开始是从濑利那里得知鉴定结果的。所以我以为我和柚璃奈是兄妹的事已经暴露给濑利了。但是，既然濑利是我的敌人的话，就不一定会告诉我真实的结果。她用伪造的名字去鉴定，然后把完全是其它人的结果给我看――也就是说，那个鉴定结果并不可信！”

    “就算结果不可信，我还是哥哥您的妹妹！”

    “在给我们准备心乃枝她们的舞会邀请函的时候，柚璃奈你说过，是养育你的父母向我母亲要求的――但是，实际上给我们准备邀请函的是濑利，为什么在我母亲口中变成是我要求濑利了呢。难道不奇怪吗？――实际上是这样的吧，是柚璃奈向濑利请求，让她准备邀请函。濑利和柚璃奈―开始就联手了吧。”

    这是，柚璃奈避开了他的目光，将悟并没有错过这一表情。

    “为什么要联手？必须要瞒着我和母亲吗？可能，就算真正的妹妹暴露了，计划都是能够继续进行的吧――多亏了你，在我知道濑利是敌人后，我也没有马上怀疑柚璃奈。”

    “哥哥，你没有认同我这个妹妹吗？”

    “舞会的夜晚，濑利说从酒店的衣帽间拿到了抚养费的证据照片。如果濑利的确和柚璃奈合作了的话，有必要特意使用这种方法吗？柚璃奈直接给她不是更好吗？――也就是说，柚璃奈并没有拿到抚养费，拿到父亲给的抚养费的是另一个女孩。而濑利只是拿到了这个证据。”

    “……从什么时候开始发现我不是你的妹妹的？”

    “从舞会结束的时候开始，无论怎么样都觉得有点不太对。只是因为不知道柚璃奈的目的，所以一直没有说。”

    “不愧是哥哥，哥哥能马上就识破谎言啊。但是，请相信我！我不知道濑利秘书是坏人！我只是防止哥哥你和有血缘关系的妹妹结婚而已。”

    “……不是你煽动让雅和我成为恋人的吗？”

    “神M是得过的人，她不是哥哥您的妹妹。因此，将悟哥哥和神M成为恋人再结婚的话，就什么问题都解决了！”

    “解决了？是啊，这才是柚璃奈真正的目的啊。让我和与我有血缘关系的妹妹结婚。为了达到这个目的，你才会妨碍有点碍眼的心乃枝和我的关系吧？你说葬礼那一天见到了心乃枝也是骗人的吧。”

    “为什么说是骗人的？！”

    “因为我查了深流院学园的学生名册的数据库。心乃枝进行入学考试的那一天和葬礼是同一天。她不可能来参加爸爸的葬礼的。”

    “……让哥哥和自己的妹妹结婚，我能得到什么吗？”

    “之前，柚璃奈你不是说过这样的话吗。你说就算私生女的事情被人知道，这也不过是爸爸的丑闻罢了。只要我努力的话，也不会丢掉我身为帝野将悟的信誉。”

    舞会的那天晚上，柚璃奈这么说了，鼓励我不要怕丑闻。

    “的确是这样。就算我妹妹的事情被人知道，也不可能阻止我成为社长的决心――但是，如果我和有血缘关系的妹妹谈恋爱结婚的话又会如何？如果被人们知道了的话――那就成了我自己的丑闻了。不是私生女引起的骚动，而是能煽动人们的好奇心的大丑闻了！”

    如果，一个全球性大企业的公子卷入和自己的妹妹结婚的丑闻中的话――将悟和将悟的妹妹每天会被媒体追着，被日本的人们当成笑话看着。

    引起这样大丑闻的将悟，就得不可能获得作为社长的倍任。

    不久兄妹俩都会身心疲惫，遍体鳞伤的吧。

    柚璃奈没有表情的沉默着，就这样注视着将悟。

    突然，从她眼中溢出了眼泪……滴滴滑落。

    “太过分了……太过份了，哥哥……为什么不相信我……”

    啜泣，抽泣，呜咽，像是马上就要碎掉的柔弱的少女的样子。

    “柚璃奈，不要哭……我只是想让你不要做坏事……”

    看到她柔弱的样子，原本在责备她的将悟不由自主地伸过手去。

    “停止你无聊的演戏吧。”

    从屋顶上传来了声音。

    回头看去，门口那边一个美少年――样子的衣楠走过来了。

    衣楠走到将悟的旁边，面对着柚璃奈。

    “宝生柚璃奈――或者这么叫你比较好吧，改前俸稀！

    就在那一瞬，柚璃奈的脸抽动了一下。

    突然将悟觉得好像听到过这个名字。

    “浮…那百合……？好像在哪里听到过一样……？”

    “――我接到将悟的请求后调查了宝生的事情。十年前，改前俸险饷字属于一个小的艺能事务所。”

    “艺能事务所？”

    “她在幼年的时候，以一个小女演员的身份活跃着。最开始是一个无名的演员，后来以一个电影的演出为契机成为一个大明星。在很多的电视剧及广告中出演。小学低年级的时候就以意想不到的妖艳美俘猎了很多人。”

    “这么说的话……我也记得好像是有这么一位偶像女星。小时候在电视里看到，觉得比我年纪还小但是很有成熟的感觉――那个人就是柚璃奈？！”

    这么说来――似乎的确是有在电视里看到过她的印象。

    成熟，神秘的气氛。虽然美丽，但是却感觉有点危险的气息。

    脆弱的百合花的中间隐藏着毒，那样的少女――是曾经的改前俸希也就是现在的柚璃奈给人的印象。

    “将悟也应该曾经迷恋过埴婪那百合。她的最早期的经历之一，扮演一个叫《改造战士古拉贝里昂》的小型特摄节目里的人物，好像叫‘佩林’――能够变装为机器人，声音也是经过机械加工的角色。只是不知道素颜的改前俸系难子。”

    “……那么，我真的是小时候就看过柚璃奈吗？！”

    “在那之后，改前俸霞绦活跃着，不仅很有人气，电影评论家也对其演技赞不绝口。当时，被认为在日本是有崭新才能，以未来的大女星的形象而活跃着――但是，七年前，改前俸贤蝗徊辉诘缡拥缬拔杼ㄖ谐鲅萘恕Ｍ耆消失了踪影――各种各样的传言流传开了，没有谁知道她的行踪，这个名字在业界也成了忌语……不久改前俸暇捅蝗嗣且磐了。”

    柚璃奈沉默地听着。一副就像是别人的事一样漠不关心的样子。

    “――而现在的她却以其天才的演技演着将悟的妹妹的角色。”

    将悟用木然的表情看着柚璃奈。

    曾经俘虏了将悟的偶像现在就在自己眼前………

    扮演将悟的妹妹，为了给他设圈套欺骗他……

    柚璃奈的脸上露出了笑容，她像是很愉快似的咧开了嘴。

    “哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “柚……柚璃奈……？”

    “这么无聊的过去也被你们查出来了，你们真的很好地调查了呵――将悟哥哥……不，帝野将悟。我承认我失败了。就像你所说的那样，我为了让你和与你有血缘关系的妹妹结婚策划了这一出。我制定的计划很有趣吧？”

    “这样的事情……是柚璃奈想的吗……？”

    “――顺便告诉你下吧，你在酒店听到的濑利秘书的电话，也是在和我通话哦。结果你压根没发现还跑来告诉我，让我忍笑忍得很辛苦呢。”

    柚璃奈露出厌恶的冷笑，窥视着将悟的脸。

    在她的脸上，看不到暴露真面目后的恐惧和后悔。好像很享受被追问的状况。

    “为什么……为什么要做这要做这样的事？！――柚璃奈，你对我和我妹妹有什么怨恨吗？有的话请说出来！”

    “肯定不会有那样的事情啊。只是因为很有趣罢了。我只是想看看帝野集团社长的儿子卷入丑闻中，在大众欲望的视线中舞蹈，然后对人类失望并憎恨人类的样子而已。仅此而已。”

    看着快乐地说着这种话的柚璃奈的表情……将悟突然觉得背脊发凉。

    “柚璃奈的想法我不能理解――但是，你见到濑利的时候能帮我传句话吗？我绝对不会让我的妹妹成为无聊的权利斗争的工具的！！”

    “好的，我帮你转达――对了对了，做为我输给你的奖赏，我给你看一个好东西。濑利秘书弄到手的你妹妹的证据。”

    柚璃奈从制服的口袋里拿出一张照片。向将悟唰地扔过去，然后转身走开了。

    “相当的有趣啊。你一定要注意不要让你真正的妹妹受伤害――将悟，哥，哥。”

    柚璃奈慢悠悠地走向门的地方，身影消失在校园内。

    将恬看了看接过来的照片。那是……

    “这。这是什么啊……纸币捆儿……？”

    从衣柜里面拿出的，放入信封里面的纸币。粗看一下至少有一百万日元左右。

    深茶色的信封上画着银杏的图案，这是熊五郎特有的信封。

    收件人的地方以熊五郎的笔迹写着某个男性的名字。

    和将悟知道的一个少女有相同的姓……她的父亲的姓。

    “在酒店濑利说的‘抚养费的证据’……这就是那笔钱吗？”

    “确实，不是普通的东西。”

    从旁边看着的衣楠说道。

    “给这么一大笔钱，一般都是利用银行等金融机构的。如果用现金直接支付的话，能想到的理由……”

    “为了不在银行留下交易的记录……父亲为了不让这钱的事情暴露，悄悄的把钱交给了谁。为了私生女的抚养费。”

    十年前，熊五郎从自己的帐户中取出过很多次这样数量的钱。其中的一次就是这个照片中的这一叠钱。

    “父亲特意把钱放在特别的信封中，也是想展示自己的诚意吧。”

    不仅是钱，必须把对女儿的爱也给过去吧……

    将悟看着崭新的钞票照片，心情变得非常复杂。

    随后，他往运动场的方向看去，看到了要走出校园正朝校门走去的柚璃奈的背影。

    “真是一个不能掉以轻心的家伙啊……”

    “这样，接下来就能平静一段时间吧。但是，将悟，你要多注意啊。因为不知道在什么时候她又会给你设一个新的圈套的。”

    “我也不会次次都上当的。”

    “但是，我要磨练我自己以便今后能好好对付他们。也必须关注濑利秘书的动向。”

    这么说完，衣楠就向校园内走去慢慢不见了。

    只剩下将悟一个人在屋顶上，慢慢的思考着。

    一无论如何，刚才的事必须向雅道歉。

    这时，将悟的手机响了，手机上显示是芽依来电。

    “嵯峨良学姐？――喂，我是帝野。如果是‘莉莉卡露☆sisters’新菜单的话刚好哦。”

    “帝野……！神M她……神M她………！”

    听到电话的另一端的急切的声音，将悟紧张起来。

    “雅……？！雅怎么了？！发生了什么事？！”

    “总之，先来游泳池这里吧！”

    就说了这么一句，电话就挂了。

    ――雅！！

    将悟一溜烟地向雅那里跑去。

    ※

    进入室内游泳池的楼里面，在角落里有几个女学生正围在一起。穿着游泳服。好像是游泳部的成员们。另外游泳部的顾问小都里老师也在那里。

    被她们围着的……在建筑物的一角有一个穿着游泳服抱着膝盖蹲在那里的少女。是雅。把脸埋在膝盖中间……好像正在哭着。

    “雅……怎么了……？”

    “帝野，来了吗！”

    “嵯峨良学姐，雅怎么了？！”

    ……刚才，在走廊里看到边走边哭的神M，很担心。但是看她走到部员活动室去就放心了……但是，她突然就那样蹲在那里了……帝野，你对神M说了什么吗？！”

    “这，这个……”

    面对那责问的眼神，将悟不由得倒退了。

    心乃枝，凛香，爱菜正从游冰池的入口处走过来。

    “神M学姐发生了什么事？！我们在学生会室里也听说了哦！”

    “雅，正在哭吗……？”

    爱菜用担心的目光看着她。

    将悟靠近雅。

    “神M，去对面休息一下吧。”

    小都里老师担心地说道。虽然轻轻的用手碰了一下，但是雅像铅一样动也不动。

    “雅……”

    将悟走到雅的面前，蹲下身去。

    好像进入过一次游泳池，全身都是湿的。水滴从头发上面吧嗒吧嗒的掉下来。

    “我……不能游泳……比赛，参加不了……”

    她以微弱的声音说道。肩膀轻轻的的震动着。

    “我忘记了怎么游泳………就算进入泳池身体也动不了……”

    “怎么会……不能游泳……”

    将悟突然有个悚然的想法。

    难道是之前的话……给她的精神造成了巨大的打击吗。

    ――我……我说的话让雅想要自我毁灭吗……？

    那样一个为了游泳大赛每天努力练习的雅，就这样突然毁了吗？！

    可恶……将悟没由来的愤怒了。

    虽说是为了保护雅不进入柚璃奈的圈套，但却让雅变成了这样……

    或者说就索性进入圈套反而会让雅幸福吗……

    “对不起……真的对不起，雅……”

    将悟把头低的很低，除此之外没有说任何话。

    要怎样道歉，要怎么说才能让她重新恢复过来。

    周围的各位除了担心的看着他们两个什么也不能做。

    “我决不是讨厌雅，无论怎么样……请相信这一点……”

    “将悟，你要从我的面前消失吗……？”

    “我们约定过的吧？不是拉过钩吗。说一直会在你身边的……”

    “那么为什么？！为什么会不见了？！妈妈为什么会不见了？！告诉我！！”

    雅抬起头愤怒的说着。大颗大颗的眼泪从红红的眼睛中掉下来。

    “我已经……什么也不相信了……”

    听到这一句话的瞬间，将悟的脑海里浮现出舞会那晚的雅所说的话。

    “拜托……一直在我的身边……哪儿也不要去……”

    现在第一次知道了这句话的真正的意思。

    ――那是雅对她离去的家人所说的来自心灵的话语……

    雅的母亲为什么会离开女儿的身边，这个原因将悟并不知道。

    肯定她也有她的人生吧。

    但是留下的雅……到现在还在追寻着母亲的身影。

    “……我，能够成为代替雅的母亲的人吗？”

    “代替……？”

    “你以前说过的吧。雅的母亲曾经夸奖过你游泳的成绩――这次我就不能夸奖一下吗。像你母亲一样，尽管有可能会做的不是很好……”

    “将悟会夸奖我吗……？”

    “我尽管没有雅游的这么好，但是我支持你。我喜欢看努力游泳的的雅的样子。”

    雅脸朝下沉默了一会。

    不久轻轻地点了下头，慢慢地站了起来。

    “我在试着游一下……”

    雅给周围的游泳部的成员们一个安心的表情。

    走到游泳场旁边的站立台上站着，再一次深呼吸。

    “好好看着啊！”

    雅慢慢做着准备姿势……从站立台上跳下去。

    画出一道弧线刺透水面，雅把身体隐藏在水中。

    不久又浮出水面，以漂亮的自由泳开始游起来。

    “雅复活了～”

    爱菜高兴地叫出声来，在那里的人都被欢呼声包围着。

    今晚放松地抚摸着胸口。

    突然雅的身体停住了，然后失去了平衡。

    “啊啊啊！！”

    游泳部的女孩子们发出悲伤的声音。

    雅的身体被水面吞没，不久和水花一起消失在水中。

    “雅！！”

    将悟叫着――随即跳入游泳池中。

    全身猛烈的敲打着水流，视野被蓝色覆盖。

    向被泡沫包围着的慢慢下沉的雅游过去。

    近了，伸出双手，支撑住她的身体。

    雅的眼睛微微的睁开。

    将悟……只能看到她的口型，从她张开的嘴里不断的冒出泡泡。

    将悟猛地堵住雅的嘴。把口中存的空气送到雅的嘴里。

    柔软的两张嘴唇重叠在一起，两个人的呼吸重叠着。

    不一会儿嘴唇分开，将悟抱着小小的雅的身体。

    ――我哪儿也不去。一直都在你身边……

    因为，雅，我是你的……真正的……

    将悟抬起头，看着水面。

    为了不让雅松开，将悟紧紧地抱着她，朝着明亮的阳光直射的方向游去。

第四卷 6章 妹妹会一直在身边

    夕阳沿着教室的窗户照射进来。

    现在是短期教学时间，在这个时候留在学校里的学生非常少。教室里除了将悟一个人也没有，外面能听到参加部活的学生的声音。

    将悟一直一动不动的坐在自己的座位上，小都里老师走进教室。

    “喂，怎么了，帝野。还在这里吗？”

    “老师！雅的身体怎么样？”

    “不要担心神M。现在她正在保健室里，鹤真正在照顾她。”

    “我去看看她。”

    将悟站起来走到走廊上。

    在游泳池溺水被将悟救出来的雅。从游泳池上来后全身软弱无力，正在保健室的床上躺着。

    保健室的医生给雅看了下，很幸运的没有外伤。就这样让她躺在那里休息。

    将悟快要走近保健室前面的走廊时，看到在自己前面芽依正一个人伫立在那里。

    在走廊里吹着的风中，魔女的角色扮演的黑色斗篷飘荡着。

    “是帝野吗――刚才对不起了。突然把你叫到游泳池那里去。”

    “不，我才要说对不起呢。谢谢你告诉我……果然学姐一直都关心着雅。”

    “嗯，你以后必须要更加多的来我的店了呢，这也算是附加服务吧。”

    “是……是啊。几年前是咖啡店的客人，也是以前嵯峨良学姐的挚友。但是对于现在的学姐来说，是最重要的妹妹般的存在……”

    “……帝野，你在说什么？”

    “以嵯峨良学姐来看也比较小的那家伙，真的有妹妹的感觉啊。”

    芽依在走廊正中间站着，从正面目不转睛地看着将悟。

    好像想挡住将悟的样子。

    不让将悟从这里过去――她似乎是这样的态度。

    “――芹野。接下来有什么打算？你打算对她采取什么态度？”

    “我――我想把我所知道的全部都说出来。”

    “那样会产生什么结果，你想过没有？我为什么继续隐瞒她的事情，你知道吗？！”

    “知道。就是这个打算――把这个事情说出来的话，可能会伤害到她。但是，不行。这么下去是不行的！”

    芽依一动不动的看着将悟。

    “这么下去的话，她会崩溃的。在自己隐瞒的事情的重压下垮掉，在这个重压下沉没，变得不能游泳了！――因此，嵯峨良学姐，我要向前走，请原谅我。”

    “……我隐瞒她的身份，你认为这是错的吗？”

    芽依发出很少见的迷茫声音。

    “因为叫宝生的小姑娘出现了，她就出现了不安和胆怯。我烦恼的是是不是向帝野说她是妹妹才会更好呢……”

    “柚璃奈的事情现在已经不用担心了――学姐难道不是一直在关心着她吗。这一点已经很足够保护她了。”

    忽然，在芽依的脸上浮现出小小的笑容。

    像是放弃了什么且因什么而突然放心的表情。

    “――我很感谢帝野。因为你又一次带她来我的店里。”

    “这么说的话，我好像是和她两个人一起去过学姐的店里呢？”

    “她还是小学生的时候，被她母亲带着来过。那时，我的母亲是店里的老板――后来，就好像变成她一个人来店里了。”

    “她……那时已经不能和她的母亲见面了。即使那样也来了学姐的店里吗？”

    “大概是认为在那儿能和她的母亲相遇吧。我和一个人坐在座位上的她聊了会，让她经常来玩。那个时候也听了帝野熊五郎的一些传言。给了她他的照片――但是她可能一直在等着她的母亲……”

    难道雅和芽依的关系，从最开初就有可能从哪里按错了按钮。将悟突然就这么想了。

    “她和帝野―起来店里的时候，做出一副看起来完全像是第一次来店里的样子，说起来真的很可悲。但是，即使这样也很高兴吧。我想什么时候向帝野你说声谢谢――现在，我相信帝野。”

    芽依静静的退到了走廊旁边。

    “学姐……谢谢……”

    听到道谢的声音芽依脸红了，好像很不好意思一样把三角帽子压低。

    “听好了，帝野。不要和妹妹亲吻啊，因为这样的关系，只有在萌萌的幻想世界里才被允许的。”

    “……没有亲吻。你把我想成了什么啊。”

    “……无论怎么样都想卿卿我我的话，和我商量吧。我可以把自己变成‘sisters’，担任你妹妹的角色哦。”

    “不是说了不要说COSPLAY吗！”

    “哈哈哈―帝野和妹妹PLAY，我很期待啊……”

    ――我从今以后真的会平安无事吗……

    将悟带着一点不安的心情从芽依的前面走过。

    然后将悟来到了保健室的前面。

    轻轻打开门，很有历史的学校的很有古代风格的保健室里，夕阳的光芒正暖暖的铺开。

    最里面的床上，雅正躺在那里。从被子的缝隙里看到了运动衬的背面。

    正前方，心乃枝正在脸盆里拧干吸了水的毛巾。应该是刚擦了雅出的虚汗吧。

    心乃枝觉察到将悟的到来而抬起了头。

    “我去换水。”

    好像感觉到了什么一样，拿着脸盆走出了保健室的门外。

    ――谢谢，心乃枝。

    在心中道谢后，将悟走向雅的床边。

    搬了个圆凳，坐在了她的旁边。

    雅也在床上寒意宰牢地动着，支起了上半身。

    “雅，身体怎么样？”

    “嗯……没什么……”

    “是吗，太好了，我都担心得吃不下饭了！”

    将悟有点夸大地展示着他的喜悦。

    雅垂下眼睛什么也没有回答，沉默的气氛在两人间流趟着。

    “呐，雅……我到现在终于明白了。”

    一边看着雅的眼睛，一边静静地说。决不是责备，也没有发怒，只是，以指导了这件事情的高兴的声音说着。

    “那个时候……爸爸葬礼的那一天，雅来到了我的身边。”

    ※

    雅沉默了一会。

    “为什么……会这么想……？”

    “刚才你向我告白的时候，我说了那祥的话真的对不起――柚璃奈不是我的妹妹，她和濑利联手策划想让我陷入丑闻中。因此，柚璃奈设计我和雅成为恋人。那么引起的丑闻就只有一个。让我和雅……变成真正的恋人，然后把这个事情向世人曝光……因此，为了防止那样的阴谋，我只能拒绝雅的告白。”

    “嗯……”

    想起了屋顶上的告白，雅痛苦的埋着头。

    “但是，也有在默默保护雅的人哦。嵯峨良学姐知道在葬礼的那一天的真正妹妹是谁。舞会时候的嵯峨良学姐，就像换了一个人似的担心着雅。但是平常看不到这样的态度，那是她隐藏了自己的心情。这一点我是确信的――把雅就是那一天的‘妹妹’这件事当做不知道。”

    “但是熊五郎先生的葬礼的那一天正是深流院学园入学考试的日子吧……”

    “葬礼那一天深流院学园正在进行入学考试。因此查了一下雅的入学考试时间――雅在中学的时候因为游泳部的成绩被认同而得以进入这所学校。查一下的话就知道雅是推荐入学，和一般的入学考试的时间不同。也就是说，雅是可能来参加爸爸的葬礼的。”

    雅还是低着头，一动也不动。

    过了一会，把两手伸向额头，开始解开左右两边的发饰。

    右边的头发悄然的散开，接下来左边的也散开了。

    放下大大是双马尾，变成了齐肩发型的雅――和弱弱的表情相互作用。就像另一个人一样。

    “雅……”

    将悟想起了在心乃枝那里听过的话。

    一年级时候的雅，不怎么交朋友，总是一个人。将悟来了后性格才变得开朗一些。

    对，像完全变了一个人那样变得开朗起来了……

    “那个时候……葬礼的那一天，也是这个发型的一―是吧，将悟……哥哥……”

    静静的嘟哝着的雅的声音听起来就像是别人似的那样清澈。

    那一瞬间，将悟的脑海中快速的读取了那天的记忆。

    熊五郎的葬礼中出现的谜一样的少女的声音鲜明地浮现在她脑海。

    “是的……就是这个声音……那个时候叫过我的妹妹的声音…””

    葬礼那一天的妹妹……成为一切的开始的声音――现在，正在眼前看着将悟。

    接下来雅慢慢一点一点地说起来了。

    “我在小学的时候，爸爸受伤了进了医院，爸爸和熊五郎先生互相聊着公司经营的事情，慢慢的变成了好朋友，我也见到了将悟。”

    将悟点点头，这是到现在为止也经常听到的两个人相遇的记忆。

    “――然后，有一天我放学回家后，在家里看到了熊五郎。”

    从小学回来的雅，在玄关那里看到了一双不熟悉的鞋子。那是为了照顾将悟而经常去医院的熊五郎叔叔的东西。

    在医院里认识的雅的父亲和熊五郎就像家人一样关系很好。

    熊五郎对雅也很温柔。雅夸奖说“叔叔很帅”的时候，熊五郎很高兴把年轻时候的照片也给她看了。想着将来的将悟，雅索要了那张照片。

    ――熊五郎叔叔的鞋子！也许将悟也一起来了！

    雅突然心跳了，眺望着玄关的中间。

    和住院的将悟玩耍只有在雅在医院里陪父亲的时候才有过。但是，出院后能来家里玩的话……

    但是，无论怎么看都没有看到有像将悟的鞋子在。

    ――当然不可能来啊。将悟还在住院……

    从走廊前面的一间客房传来了说话的声音，是爸爸和熊五郎的声音。

    也许能听到关于将悟的事情呢，比如什么时候出院。

    ――必须好好的问候一下，熊五郎先生可是大公司的很厉害的人物。

    而且必须使用很有礼貌的语言。不然可能被将悟讨厌的。

    “熊五郎叔叔，非常感谢您今天能来我们家，下次请一定要把将悟哥哥也带过来……”

    一边模仿在电视节目中听到的很有礼貌的语言一边想着要如何向熊五郎打扎偶。

    在心中低喃了很多次后靠近了客房的门口。

    “无论你说多少次我都很困扰啊！”

    刚把手伸到把手那里，被父亲的声音吓住而停下来。

    “请不要这么说，无论如何都希望你能接受！”

    这是熊五郎的声音。

    ――在说什么啊……？

    感觉与平常不同，很有紧迫感的气氛。

    雅悄悄的把门打开，从缝隙里窥视着里面。

    爸爸和熊五郎正面对面隔着客房的玻璃桌子坐着。

    熊五郎手放在桌子上，头低的非常的低，完全就像跪在地上一样。

    对面的父亲交叉着手腕，一副很困扰很愤怒的表情皱着眉头。

    ――到底怎么了？吵架了吗……？

    突然雅发现了玻璃桌子上放的一个东西。

    一个胀得很大的，深茶色的信封。封口开着，里面的东西就像要飞出去一样。

    很厚的一大叠纸……不，是钞票。只有在电视上才看到过的放着钞票的信封，正放在两个人之间。

    雅对这异样的状况很是疑惑，觉得看了不能看的东西，雅缩起了脚。

    然后，熊五郎对着雅的父亲叫道。

    “无论怎样……都希望女儿能幸福！”

    ――女儿……？熊五郎叔叔的女儿？但是将悟明明是独生子……女儿？听都没听说过……

    雅一点都不明白，然后从那里跑开了。

    “雅？！回来了吗？！”

    好像是注意到了脚步声，爸爸的声音追了出来。

    但是雅没有停下来，没有回头，跑回自己的房间，碰地把门关了。

    钻入床上把身子裹在被子里面，拼命的温暖着颤抖的身体。

    ――熊五郎叔叔的女儿是谁啊？为什么要把这样的事情向父亲说呢……？

    心底有什么好像崩溃了。

    晚上去厨房，发现父亲像平常一样一张笑嘻嘻的笑脸。

    “和熊五郎叔叔吵架了吗……？”

    “啊，没有吵架，雅什么都不用担心就可以了。”

    但是，雅――觉得父亲的笑脸中只能看到空虚。

    那天以后，父亲没有去以前那家医院了，说“伤也差不多好了”，然后去了附近的一家小医院。

    父亲没有再与熊五郎见面――雅也不能再与将悟见面了。

    ――因为看了不该看的东西……老天爷生气了吧……

    雅一个人在孤独的深处被罪恶感烦恼着。

    ※

    听了这些话，将悟把手伸进口袋拿出照片。刚才柚璃奈给的，一捆钞票的照片。收件人的姓名那里清楚地写着雅的父亲的名字。

    “这个是那个时候我父亲给的钱吗？”

    雅接过照片，轻轻的点了下头。

    “父亲把收到的钱放在衣柜中间――我一直都不能理解这些钱是什么意思。熊五郎的女儿。我不知道是谁。

    但是某天，说要查熊五郎的女儿是谁的侦探来了。尽管那时装傻说什么也不知道……但我在心里已经觉察到――我就是熊五郎的女儿，那些钱就是抚养费。因为我是熊五郎的私生女，不能正式地做为他的女儿被承认。

    “雅的父亲没有把真实的情况告诉你吧。”

    “尽管是推测，但是我觉得在见到熊五郎之前，父亲都是把我看成是自己真正的女儿的――但是熊五郎先生注意到了我喜欢将悟，觉得这样下去的话将来有可能兄妹结婚，因此非常焦急，然后就把真相告诉了父亲。”

    “这对于雅的父亲来说也是一个打击。”

    这到底只是个推测。真实情况如果不向雅的父母间清楚的话是不会知道的。

    但如果这是是事实的话，雅的家人一直把真相隐瞒的心情也是可以理解的。

    “发现了初恋对象将悟是哥哥的事后，不知道该怎么想才好。但是听到熊五郎去逝的消息时，下了决心。去再见一次将悟。也许他会代替去逝的熊五郎，把我当做家人……”

    就这样，雅在葬礼的那一天……出现在了将悟的面前。

    “但是太紧张了，又说是妹妹，又说想和你结婚，让将悟很为难……又觉得好像被人发现了似的，于是就跑开了。

    我听了父亲的劝说，得到了中学的推荐，决定进入深流院学园学习。但当时觉得学校怎么样都无所谓，只考虑着如何见到将悟……但是，在这个深流院学园里又再次见到了将悟。我早就决定再见到将悟的话，就要把是妹妹的事隐藏起来。因为被知道了的话，就不能结婚了。”

    “于是你就这样一直隐瞒着葬礼那天的事？”

    “……对不起。但是，最近突然出现了一个叫宝生的自称是将悟的妹妹吧。我完全不相信。她才没拿到抚养费什么的呢。她在骗将悟。但是，一开始却因为这个让我消除了被当做你妹妹的嫌疑，我觉得很幸运。”

    “幸运……”

    “但是，将悟相信宝生就是妹妹，还和鹤真成为恋人……”

    将悟突然回想起，来到房间里的雅，看着床上的将悟和心乃枝，愤怒地走开的事情……

    “那才真是误会啊。那个时候，我在DNA鉴定结果出来之前，还不知道柚璃奈是不是真的是我的妹妹。”

    “我不知道这样的事情……想做点什么，就去找宝生问个明白。现在想想，也许正因为如此才会被宝生的想法所束缚……”

    ※

    从将悟的房间跑出去的第二天，雅悄悄去拜访了柚璃奈的房间。

    “宝生……我，不相信宝生是将悟的妹妹。”

    单刀直入的提问，让玄关处的柚璃奈沉默了，把她招待进了屋。

    柚璃奈的房间让入觉得好像和这个破旧的公寓是另一个世界似的，里面摆放着豪华的家具和日用器具。

    “为什么怀疑我？”

    “因为我知道其它从熊五郎先生那里得到抚养费的人。”

    柚璃奈动不动的看着雅……露出安静的沉稳的笑脸。

    看到这个游刃有余的态度，雅不由自主的生起气来叫道。

    “为，为什么要笑？！――宝生，你骗将悟是什么目的？！”

    “嘘，让隔壁的将悟哥哥听到的哦――明白了。我坦白。我不是将悟哥哥的妹妹。只是亲戚。我的目的是做为一个亲戚去保护将悟哥哥的妹妹。”

    “保护……？说谎，怎么去保护？！”

    “如果将悟哥哥的妹妹被人们知道的话，就会成为丑闻而引起骚动。那样的话，就会把她伤害的很深。对于帝野集团来说也不是一件令人高兴的事。因此我想帮忙把哥哥真正的妹妹一直藏起来。让所有人……包括哥哥自己也不知道谁是真正的妹妹。”

    “把妹妹藏起来，真的……？我可以相信吗？”

    “是的，因为我是将悟哥哥的妹妹的朋友。”

    不知道是不是可以相信如此断言的柚璃奈的话。即使是这样，在那一瞬间，雅觉得柚璃奈是值得信赖的。觉得她是孤军奋战的自己的帮手。

    当然，那个时候的雅并不知道柚璃奈是一个有天才的演技的人。

    “神M，拿到养育费的人是谁，可以告诉我吗？”

    唔……雅一瞬间说不出话来。

    答案是知道的，但是，把这个说出来是需要勇气的。

    “如果真的能够隐藏哥哥的妹妹的真实身份的话，我会尽全力支持她的――支持她的恋爱。”

    支持她的恋爱，就这一句话，感觉好像已经看透了她对将悟的心情一样。

    ――但是……真的支持的话……这样下去我就可以把将悟从鹤真那里夺回来……

    握紧拳头，做了决定，雅开口了。

    “……是我哦。我拿到了抚养费。我就是将悟的妹妹……”

    “什么啊，有可以证明的东西吗？”

    想了一下后，雅想到了。

    “回老家的话，应该有父亲收着的抚养费。”

    “……可以把那个给我看一下吗。对了，只要能够知道那是他父亲支付的东西的话，照片也无所谓。当然，我一定会守住秘密的。”

    “你会支持我的吧。你能先证明给我看吗。”

    “你希望得到什么样的支持？”

    “……我想和将悟去参加派对。”

    “那么，我就邀请神M来参加帝野集团的派对。那样的话，能相信我吗？”

    雅想了一会，摇了一下头。

    “――嗯，果真是不衍啊。把一个人叫出来的话，可能会被怀疑的……”

    “那么就这么办吧。我不仅邀请神M，也邀请鹤真，还有学生会会长们也过来。那样的话，就不用担心会被怀疑吧。在派对的气氛中告白的话，哥哥的心肯定也会倾向于你的哦。”

    雅想了一会要怎么去回答。

    “神M，你是喜欢将悟哥哥的吧？”

    被对方的声音所诱惑似的，雅静静的轻轻的点了下头。

    她并不知道这是将会把兄妹俩引入圈套的，恶魔的签约……

    ※

    “然后我在做派对的准备回老家的时候，拍了父亲放在衣柜里的那个装了一捆钞票的信封的照片。把照片放到小型的挎包里，想带到派对的现场去。我们约好了在派对上可以向将悟告白的话就把这个给宝生――但是想到了一些疑问，这样的事可以做吗。以这样的方式向将悟告白，可以吗。因此，也说对宝生说了还是不能把照片交她。但是……”

    “照片被濑利盗走了吗？”

    “嗯……但是宝生说我能够守住自己是你妹妹的秘密的话，她会帮助我和将悟结婚。后来我就无法后退了，但又明白其实不可以和将悟在一起，由此感到焦躁不已。”

    “因此就那样动摇了，拼命的逼迫自己，告白了……”

    “我真的是个笨蛋……”

    雅像是对自己的轻率的行为感到后悔一样，咬着嘴唇。

    “不是的。如果不是雅压抑着自己的想法的话，我就不会发现柚璃奈何濑利的阴谋。”

    如果那个时候，没有看到从酒店的衣帽间出来的濑利秘书的话……将悟可能就完全进了柚璃奈的圈套。

    “但是，雅。为什么我们就不能做兄妹？即使不是恋人，兄妹不也是很好的家人吗？”

    “但是，我是私生女。不能成为真正的兄妹。”

    “和是不是私生女没有关系。对于我来说你是很重要的家人这一点没有改变。”

    “――到现在为止看到将悟在想到妹妹的时候，我有很多次都想把真正的事实说出来，觉得我是妹妹的事暴露也没关系。但是，还是不行。因为……”

    在说到这个的时候，雅像在回忆很痛苦的事情一样，说不出话来。

    “因为，只是家人的话，马上就会消失的……不是因为爱而联接在一起的话，家人，马上就会不见的……”

    看着突然闭着眼睛的雅的脸……将悟注意到了。

    ――雅一直把家人和她的母亲的事情重叠。

    在女儿的眼前消失的母亲。明明是家人的却不见了的母亲。

    单单只是兄妹，单单只是有着血缘联系的话，不知道在什么时候会分离的。

    因此，想和将悟组成一个为牢固的爱而联系的家庭。

    这才是对于雅来说的真正的家人……

    “我哪里也不去。”

    将悟轻轻的握住雅的手。

    在这个重合的两只手上，雅的温暖的眼泪正一滴一滴的落下来……

    “呜呜……”

    从雅的口中流漏出呜咽的声音。

    “对不起……对不起。将悟……一直骗你……一直隐瞒着……”

    二滴，三滴，眼泪就这么掉T来……慢慢的把将悟的手都弄湿了。

    “你已经讨厌……我了吧……看不起……我了吧……”

    将悟一直握着雅的手，静静地听她呜咽。

    抱着细碎的晃动着的雅的肩膀。轻轻的拉到跟前。

    静静的继续扶着继续哭着的雅。

    不久好像用尽了力气一样，雅的声音渐渐的变小听不到了。

    “我一直都在这里，在雅的身边。”

    “但是我们……已经不能成为恋人了啊……”

    “――不能成为恋人的话，就成为恋人以上的兄妹吧。”

    这样，雅以带着一点期待的眼神仰视着他。

    “恋人以上的兄妹，是什么样的……？两个人做什么……？”

    “呃……？那个，你具体问起来的话，我很困扰的……”

    将悟不知道怎么去回答，雅鼓起脸颊，通红的眼睛仰视着。

    “真是的，你也差不多一点嘛！”

    “你没立场说这句话吧――而且，嵯峨良学姐也在担心着你啊。”

    说出芽依的名字后，雅就平心静气的点点头。

    “我，接下来会和学姐好好相处的――对了，下次再去学姐的店里吧。”

    “是啊！嵯峨良学姐会很高兴的。我也跟着去。”

    “当然全部由将悟请客哦～”

    “不，我可没有说请客啊……”

    雅用她那刚才哭肿了的红眼睛一动不动的看着将悟……

    “将悟真的一点都没有变！小气！”

    “那还真不好意思啊――雅也是，这么任性的才是雅啊。”

    “不知为什么，哭了后心情也很轻快了。脸有没有变脏……”

    “洗下脸吧。刚才心乃枝去换脸盆的水去了……”

    “现在回来了哦～”

    是心乃枝的声音，像要守望一样站在保健室的门口。

    门对面的走廊上，一晃看到了芽依的身影。而且，也看到了凛香和爱菜。

    大家都好像在担心着。

    “太好了，神M好像变得很有精神了。”

    “让你们担心了……对不起……”

    雅似乎有些不好意思一样嘟起嘴向心乃枝道歉。

    “现在大家一起游一下泳好吗？刚才心情也变好了哦。”

    “心乃枝，说的好。对了，去游泳池散心的话，雅也可能又能游泳了吧。”

    “嗯～鹤真这么温柔，是快要下雨的前兆吧……”

    雅立刻毒舌地吐槽道。

    “因为我还没有和神M在游泳上比出高低啊。”

    “游泳比赛？”

    “下次可不能因为胸部而导致比赛不公哦。”

    听着毫不胆怯的心乃枝的话，雅大大的张开了嘴巴。

    猛的两手抱在胸前，脸马上染成了红色……

    “不，不，不，不许说胸的事――！！”

    雅的叫声很有精神的传到了走廊的芽依和爱菜还有凛香那里。

    ※

    外面已经很暗了，参加部活留下来的学生们也开始回家了。

    将悟到室内游泳池的男子更衣室里换上了游泳服。走出外面去，被明亮的灯光照射的游泳池的水面正静静的波动着。

    “今天发生了很多的事情，我也好好的游一下吧？”

    在泳池边进行准备体操，边等着雅和心乃枝的到来。

    ……但是，两个人都没有出现。

    “真慢。虽然女生换衣服是比男生花的技涓多就是了……”

    因为有点担心，将悟走到女子更衣室的门的前面。

    他砰砰地敲着门，冲着里面叫道：

    “你们两个都快一点啊――已经过了部活的时间了，还不快一点的话游泳池就关门了啊。”

    但是，里面没有任何回应。

    “听到了吗――？！”

    试着叫了一下，但是还是没有回应。将悟突然变得不安起来。

    ――太奇怪了……里面发生了什么事吗？！

    发生了事故还是什么，变成连回话也不能的状况了吗？！

    这么一想的话就变得坐立不安起来，将悟把手伸向女子更衣室的门那里。

    “雅！心乃枝！我开门了啊！”

    将悟叫后，下决心要打开门――突然，将悟的手停住了。

    “――等一下。在这里开门的话，肯定会发现两个人已换好了衣服，然后大叫‘啊，将悟是色狼’的吧。”

    将悟浮现出明了的笑容，轻轻的把手从门上离开。

    “吃了几次这样的亏了。反正我也从没听说过在更衣室里能出什么事故。”

    将悟向里面叫了声“快一点啊”，就回到了游泳池旁边。

    “帝野，还没回家啊―？”

    游泳池的入口处，穿着运动服的小都里老师出现了。

    “我想再游一次。”

    “这样啊。那么，不要忘记了收拾善后和关窗户啊。顺便把这个放到器具室里面去。这是新到的备用品。”

    小都里老师把游泳池的钥匙串和三块用乙烯树脂包着的新的游泳用踏水板交给了将悟。

    “拜托你了啊――”

    就转过头向教师办公室的方向走去。

    “真会使唤人啊……”

    将悟呼吸了一口气，抱着踏水板向游泳池的一边放用具的地方走去。

    站在双开的大的金属门的前面，从钥匙串中找出钥匙。插入钥匙孔中来回转了一下，门嘎然打开了。

    往里面走一步后……将悟呆住不动了。

    眼前的两人也都僵住了。

    出现在将悟的眼前的，正是雅和心乃枝。

    在游泳池的用具室里面，两个人都脱了衣服，正要穿游泳服。

    也就是说现在，心乃枝和雅，相当于是裸体的样子……

    “将，将，将悟？！”

    心乃枝慌忙用双手把身体护住。

    “说起来，你们俩个为什么会在这里……”

    “因为女子更衣室已经关门了，没办法我们只好到这里换衣服了。”

    “那样的话把门好好关上啊！”

    “将悟不是用钥匙把门打开的吗！”

    “不，不，这个是误会……我要把踏水板……”

    在惊惶失措的解释着的将悟的前面，雅用手拿着的泳衣把身体遮住，满脸通红地冲了过来。

    “……这……”

    通红的脸，全身都因为愤怒而颤抖。

    “嗯？怎，怎么了？雅……？”

    “所以……出去……”

    “听得不是很清楚……”

    “让你出去！你这变态的大傻瓜哥哥！！”

    砰！！

    紧接着，雅踢上来的裸足在将悟的下巴上炸裂开来。

第四卷 终章

    灿烂的阳光中，横着排成一条直线的游泳选手们正在水面上滑动。

    先头的选手伸手碰到了泳池壁，转瞬之后，第二位的选手也到达了终点。

    由于时间上只有一点点的细微差别，观众席上的人屏息注视着电子显示板。

    第一名和第二名的选手的名字和时间显示在上面……

    “啊――”将悟的身边响起了失望的声音。

    显示出的第一名是别的学校的代表选手。第二名是神M雅的名字。

    “神M，输了啊……”

    坐在将悟旁边的心乃枝，发出遗憾的声音。

    “在这里得不到第一名的话，就不能通过预赛。全国大赛更是不可能……”

    将悟后面的座位上，凛香夹杂着叹息声小声嘟哝着。

    旁边的爱菜像是悔恨地握紧了拳头。

    “太可惜了～雅，赢了也不奇怪啊～”

    星期天举行的是游泳大赛的最终预赛。

    雅她们的女子游泳部，在那里败下阵来。

    “雅，没关系的……”

    将悟看到了从游泳池边上上来的雅。

    脱了游泳帽，湿了的头发散落下来。她把护目镜摘下，呼呼地喘着气。

    雅没有悲痛的样子，反而似乎在痛快地品尝着筋疲力尽的味道。

    “嗯，很棒的一场比赛。”

    将悟的前面坐着COS魔女的芽依，她似乎很敬佩似的抱起了双手。

    “说起来，嵯峨良学姐，这个三角帽子有点碍事啊。看不到游泳池……”

    “听好了，帝野。第一名是全国大赛上经常出现的强手学校。和这样的对手比只差了那么一点差距。应该说已经尽力拼搏了。”

    “这么厉害的比赛吗？”

    “这下要在‘莉莉卡露☆sisters’开纪念活动了。办一个让妹妹全员泳装COSPLAY的活动如何！怎么样，帝野？！”

    “还问怎么样，你不要间我的意见。而且你不是已经说了是泳装COSPLAY吗？”

    将悟又一次望向雅的那边。

    她刚好正在和第一名的选手互相握手。

    两人看起来都是一副互相承认对方并接受比赛结果的样子……

    ――雅，尽力了。

    接下来一定要给她很多赞美的话。

    毕竟，雅是我的妹妹……

    傍晚，在一个有游泳池的体育设施的大楼里，大赛结束后的选手们正在轻松的休息。

    换上了运动服的雅也在中间，正在大楼的一角和将悟在说着话。

    “破了自我记录啊！”

    将悟想也没想地对雅叫道。

    “没错！更新了0。5秒。”

    “这太厉害了……”

    “好事，将悟！为了这份努力也要请客啊！”

    “为什么，变成了请客的话题！――啊～明白了明白了。我会请客的所有请不要用那种眼光看着我。但是只有0.5秒啊！”

    “真的？！那么，请五千日元吧。”

    “位数错了吧……不是五百日元吗！”

    将悟不由得担心起自己的钱包来。

    “真拿你没办法啊。那么，我就只要一个蛋糕好了。”

    “啊――谢谢您的手下留情……为什么说谢谢的是我呢，应该由雅来说谢谢的吧。”

    “不知道哦，因为你是将悟呀！”

    雅伸出舌头，说着乱七八糟的话。

    “真是的――但是，真的很努力了。”

    这么说后，雅的表情露出了一点遗憾的样子。

    “嗯……尽管想去全国大赛……”

    将悟看着那样的她……把手放在了她的头上。

    还湿着的头发的凉意传到了将悟的手上。好像要把温暖给她一样，将悟轻轻的抚摸着雅的头。

    “雅，祝贺你的新记录。”

    雅的脸唰地的涨得通红。

    “嗯～明明只是将悟，还真得意啊！”

    “不是很好吗。偶尔也要骄傲一点呢。”

    将悟更加频繁的抚摸着头。

    雅红着脸嘟起嘴，一动也不动。

    “只有这次，让你抚摸一下……”

    她好像很不好意思一样低声嘟哝着，但是脸上很高兴。

    “神M，马上就要出去了哦～”

    在大楼入口的那边，和雅在同一游泳部的成员们叫到。

    “等一会！我现在就走！”

    雅挥着手回答后又看着将悟。

    “接下来我必须去参加部活了。之后好像还要接受新闻部的新谷部长的采访……”

    “那么，再见，雅也是很忙的――那今天就在这里分开吧。明天再见。”

    雅点点头，迅速的转过头去，跑向了正在等着的成员他们那里去。

    突然又停下脚步，回头看了将悟一眼。

    “将悟……你夸奖我比妈妈还要夸奖的多！”

    她有些害羞地微笑着。

    看着再一次转身跑开的雅的背影，将悟……

    ――我，成为了雅的非常重要的家人……

    心里亮起了一盏希望的灯。

    ※

    接下来，很快就到了一学期的最后的一天。

    今天早上开始全校的学生都集中到讲堂，进行结业仪式。

    从刚才开始过了近十分钟，学生会代表的致辞还在继续着。

    “因……因此……各位……有……一个愉快的暑假……”

    不知为什么让胆小的滋贺做代表，她紧张万分地站在讲台上。学生的中间传来了加油的声音，在讲台的旁边，爱菜和凛香也担心地看着。

    这是个对谁来说都很紧张的致辞。终于完了的滋贺急忙点头行礼，

    全校学生响起了感动的掌声。

    接下来是校长的致辞。

    虽然是很堂堂正正的饼话，但是也还是一样又没完没了的开始延伸话题了……

    站在学生站列里的将悟，脚完全像根棍子一样毫无知觉了。

    “‘暑假心得一百条’有点过多吧。想全部都说完吗……”

    悄悄的说着，站在将悟身边的衣楠拍了拍他的肩膀。

    “哎呀，你用这种音调说话没事吧？”

    “你不老实的站着的话会惹老师生气的哦。”

    “不用担心。”

    沿着衣楠的视线看去，讲堂的一侧的墙壁旁边小都里老师正站在那里。

    她张开双臂，伸了一个超大的懒腰。

    随即从口袋里拿出游戏机开始玩起来。

    “比学生的态度还要恶劣，不愧是小都里老师……”

    将悟吃惊到极点后反而觉得有点感动。

    “但是很遗憾，到了暑假的话，我和将悟君见面的机会就会减少了。”

    “这么说来，衣楠接下来有什么打算？”

    “还是打算在这个学校。将悟君的危机并没有消除。”

    “是啊，濑利啊柚璃奈啊，也许还会做点什么。”

    “我为了不要把帝野集团交给卑劣的家伙们，打算继续战斗。”

    “啊，看来我们又能继续交往一段时间了。

    这么一说，不知为什么衣楠脸变红了。

    “是……是啊……将悟君，终于注意到我们在交往了呢！”

    看到握着将悟的手的衣楠之后，四周的女生们都露出了害羞的表情。

    “不是那个交往啦……另外，衣楠，拜托了，这样的话等你女生打扮的时候再说好吗。”

    无力的将悟耷拉下了肩膀。

    本学期最后的班会后，全班同学打扫教室。打扫完后把工具整理完后，肚子已经很饿了。

    “我也差不多该回去了。”

    同学们早已经各自带着对暑假的憧憬雀跃着回家了。

    看了下四周，心乃枝在关窗户，没有看到雅的身影。

    “心乃枝！知道雅去哪里了吗？”

    “神M吗？刚才好像看到在屋顶的。”

    反正大家都要回去，将悟就去学校的屋顶上去迎接雅了。雅站在围栏的前面。无所事事的看着街上的风景。

    “在做什么啊？”

    “突然想看风景了。”

    将悟站在雅的旁边。向下看着广阔的街道。

    “我来到这个城市以后，真的发生了很多的事情……”

    “将悟……我是你的妹妹这件事，很好吗……？”

    “嗯？雅是我的妹妹我觉得非常的好。”

    “但是，其它人呢？可能会认为我不在的话会更好……”

    “妈妈吗……说真的，妈妈是否把雅看成我们的家人，我还不知道――但是，总有一天我会向妈妈说明雅的事情的。不要担心。”

    “嗯――啊，对了，我去探望过熊五郎哦！”

    “呃，真的吗？！”

    熊五郎在去逝的半年前倒下了，就这样在医院中渡过了余生。

    “那么，雅，你长大后又和爸爸见面了。”

    “熊五郎还记着我。对我说。你来了啊’。”

    “这样啊，那么，那个时候有没有承认雅是她的女儿的事？”

    听到这话，雅的表情有一点点阴沉。

    “我不能说我是熊五郎的女儿。虽然想试着间一次，但是不知道是不是可以问……所以没有说出口。熊五郎也还记着我的样子和名字……女儿什么的一句也没有说。”

    “这样啊……但是虽然没有说，心里还是明白的。考虑到雅的情况，故意沉默着没说吧。”

    “对啊。可能是那样啊――我去探病的时候，他突然起身给了我一个礼物。我还对他说希望他今后像这样多多起床。但最终，熊五郎先生还是就这样去世了。我什么也没有帮到……”

    “不，你肯定是给了父亲精神力量的――我在葬礼的时候看到了入棺的父亲的脸，是一副对人生很满足的脸。托此之福，我也没有一直沉溺于悲伤。”

    “呃呵呵……熊五郎先生在天国也很开心的话就很好了。”

    ――但是，真的很好吗。雅再也不能与父亲见面了。

    将悟想看看父亲与雅重逢的场面。

    两人再见的地方，自己在也那里。

    用自己这双眼睛确认妹妹探望父亲的场面。

    但是，这是无法实现的事情。将悟不能坐着时光机回到过去，也不能像小说一样重新读前面的篇章。

    “父亲能和我的妹妹见面一定会很幸福的……”

    “我也为能再一次见到熊五郎先生而感到非常高兴。“

    “但是你和我不会是‘再一次’。因为今后我们一直都是兄妹。”

    听到这话，雅定定地看着将悟。

    “嗯！我一直是将悟的妹妹！”

    她很有精神的大声回答道。

    这时，从屋顶的门那里露出了心乃枝的脸。

    “将悟，神M，不快点回去的话，教室要关门了哦～”

    “走吧，现在回去！”

    将悟和雅慌慌张张的跑了出去。在校园内，三个人一起向教室走去。

    “顺便问一下，将悟，你暑假打算做什么？”

    “安排啊……还什么都没有决定。怎么了……”

    “那，那个，如果可以的话，和我……”

    心乃枝突然脸红了。

    ――对了，接下来就是夏天了。是寻找一生的伴侣的最好的季节。

    “哦，哦……夏天到了的话，心乃枝也决心……”

    雅插入两个人的中间。

    “暑假我们一起玩吧～好吗～将悟哥哥！！”

    “神M？！我正在和他说话呢！”

    “做为妹妹，暑假得注意不能让哥哥被豹脚蚊叮上呐～”

    “谁是豹脚蚊啊？！”

    看着又吵起来的心乃枝和雅，将悟叹着气拉开了她们。

    “啊……最终，我的生活就变成这样啊……”

    夹在对立的两人的中间，将悟走进了教室。

    好像大家都回去了。其它人都不在了。接下来就只剩班干部的心乃枝关门了。

    走到自己的座位上，把包拿到手上……突然，发现桌子上面有一个东西。

    将悟的桌子上放了一个国际象棋中的棋子，是白色的皇后。

    “象棋……？为什么会放在我的桌子上？”

    心乃枝和雅看到了注视着他。

    “不是将恬的吗？是谁掉在这里的吧？”

    “嗯，但是，有谁带着象棋吗……”

    将悟想了一会……

    “将军。”

    突然心乃枝小声的嘟哝着。

    “呃？”

    “啊，不，怎么说都有点那个的感觉。”

    这么说的话确实，那个棋子正对着将悟那边。看起来像在宣告自己将军了一样。

    将悟看了棋子一会……拿到了手上。

    “想多了吧――还是早点回家吧。想吃午饭了。”

    把象棋的棋子放到教室里放置丢失物品的地方，心乃枝和雅一起走出了教室。

    从走廊走到玄关那里换鞋子，走出了校舍。

    一走到外面，盛夏的阳光正照射着。

    “那么，这一学期辛苦了！”

    心乃枝以班干部的语气说道。

    “明天要玩什么呢～”

    “神M，不好好做作业的话是不行的啊。”

    “嗯，我知道的啊。别让我想起讨厌的东西啊。”

    ――暑假，吗……

    回想一下的话，这一学期一直被的妹妹骚动所困扰。

    但是，这个骚动也结束了。

    将悟的身边有了妹妹，有了关系很好的女孩子。

    接下来必须要做的事情有很多。

    将悟必须保护妹妹雅，不能让她卷入丑闻中去，不能让关于私生女的传闻无意中伤害到她。

    而且，必须找一个能成为一生的伴侣的女性了。

    必须和从心里爱着和被爱的女生邂逅。

    所以要为此而战斗。保护妹妹，与值得相爱的人相会！

    ――对了。我的学园生活接下来就真正的开始了！

    “好了，我们，从明天开始决定自由的生活！！”

    将悟对着广阔的天空对道。

    对，将悟的闪闪发亮的夏天，从现在开始了。

    ※

    “喂，是刚焯绞挛袼――喂？喂～”

    电话另一端，传来了毫无干劲的男声。

    刚飧鲈经冠着柚璃奈艺名的事务所，有着与其不相称的声音，这让她有点反感。

    “没有什么事。只是打个电话而已。”

    “呃！是柚璃奈小姐吧？有事情吗……”

    “说了没什么事情啊。只是确认一下这个电话还能不能用而已。再见。”

    柚璃奈碰地挂了电话。

    站在一栋小的楼房的屋顶上，盛夏的阳光下，穿着黑色的水手服，撑着白色的太阳伞。

    “――线路还是可以用的。这样的话这东西好像还能用。”

    柚璃奈看着这个有着特殊设计的手机。

    蓝色的流线形的机身。

    这个是在将悟房间里的带有转换声音功能的手机。

    柚璃奈从自己站的位置看着深流院学园的校门。

    正好将悟正和把他夹在中间的心乃枝和雅一起走由校门。

    “自己的东西，还是请好好保管啊。”

    看着远处的将悟，柚璃奈露出了一个把他当傻瓜的笑容。

    接着又恢复了严肃的神情，看着将悟旁边的心乃枝和雅。

    “神M雅是妹妹……找出妹妹的帝野将悟……果真就这样结束了吗。”

    柚璃奈的嘴角冷笑着。

    “还是说，这只是个开始呢？如何，呐，将悟哥哥？”

    在盛夏的阳光下，热气开始蒸腾，而柚璃奈的黑色身影在光影中微微摇曳着。

第四卷 后记

    各位，你们有没有过不断想着关于人类的存在的时候？

    别看我这样，我也是每一天都思索多年的哲学的思想的人。在我的脑海中经常不由自主的想“人是从哪里来，要到哪里去”这一人类的根本性命题。

    这是非常难以解答的问题，有很多次我都回答不出来。我抱着哲学上的烦恼生活着，这对于纤细的我来说是每一天都是非常难受的。

    但是最近，这永恒的命题，我找到了一个答案。

    这个答案就是――人是从二次元来的，要回到二次元去！

    请考虑看看。为什么我们会这么喜欢二次元美女？那是因为，二次元世界里藏有人类的根源欲求，千真万确。

    注意到了这个的我，马上追求与二次元的邂逅，开始了行动。

    买美少女手办，从所有的角度去看。确认他们是和我们存在于同一世界的。

    买了美少女抱枕，每天晚上都和它同床共睡，把接触她们的肌肤的感觉铭刻全身。

    买了前几天才发售的能看立体影像的新型便携游戏机，体验了二次元美少女变成三次元的瞬间。

    这样全面努力的结果，我确认总有一天人类会变得能够和二次元的美少女牵手，互相拥抱，互相培养爱。马上二次元妹妹，二次元班干部和二次元青梅竹马就会来到我们的身边！

    以防万一我在这里说一下。我决不是在玩。我正为了证明哲学的思考而奋战着。请相信我。

    此外，《三人行必有我妹》系列，已决定在漫画杂志上由もっつん老师进行漫画连载！这完全是多亏了一直支持我的各位。

    给我设计了很有魅力的人物的CUTEG，以责任编辑儿玉先生为首的MF文库J编集部的各位，关心着本书的各位，这次也顺利出版了这本书，在此感谢各位。

    正在看着本书的各位读者。本系列还会继续下去，因此，无论如何以后也请多关照。如果您也能喜欢漫画版的话将是我的荣幸。

    2011年四月　　田口一

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    窗外的蝉鸣吵得人心烦意乱，地上的柏油路被太阳蒸烤得冒出了热腾腾的上升气流。

    八月，气温突破三十度的酷暑。位在繁华街车站前的某栋住商混合大厦，三楼窗外的老旧空调室外机正喀哒喀哒作响地运作着。

    窗内是一间死气沉沉的小办公室。办公室那扇有些脏兮兮的门上贴了块不起眼的小门牌，上头写着『檀野侦探事务所』。若不仔细注意很容易忽略。

    「热死人了，冷气到底有没有开啊?」

    一个身着黑色无袖洋装、懒洋洋地躺在办公室沙发上的少女心浮气躁地埋怨道。

    紧致有弹性的肌肤薄薄地泛起了一层汗水，脸上挂着了无生气的苦瓜脸。一头整齐的清汤挂面发型黏腻地和头皮服贴在一块儿，出众的姣好容貌如今也显得黯然失色。

    少女抓起掉在地上的遥控器猛按了好几次按钮，但冷气机毫无反应。只是安安静静地持续送出温热的风。

    「可恶，根本就坏掉了嘛!」

    少女气得大呼小叫，掷出了手中的遥控器。遥控器「碰」的一声打在墙壁反弹回来，掉在地毯上。两颗寿终正寝的三号电池从盖子松脱的地方滚了出来。

    「喂，那边那个女的。」

    少女对着坐在办公桌前的年轻女事务员喊了一声。

    「是、是。有什么吩咐吗?宝生小姐。」

    戴着黑框眼镜，个性看似温吞内向的事务员提心吊胆地回头望向少女。

    「你打电话给电器行。教他们立刻搬一台新的冷气过来。」

    「要换新的吗?我觉得只要送去修一修应该还可以用……」 

    「你敢不服从我的命令?」 

    被少女――宝生柚璃奈瞪了一眼后，事务员吓得浑身僵硬。

    「不，我哪敢不服――」

    语声未了，柚璃奈的脸上便浮现险恶的笑容。

    「呵呵，我欣赏你那脾气。表面上看起来是个连虫子也不忍心杀害的好人，其实满脑子愤世嫉俗的思想。」

    「呃……」

    「长期积压在内心深处的黑暗……到最后不只是虫，连人都可以轻易杀害唷。真正可怕的人不会长得像凶神恶煞，他们看起来就像戴了副没有表情的面具一样。」

    事务员不知该如何回答是好，显得一脸困惑。

    「……刚才的台词你没有听过吗?是电影。让檀野那百合之名红遍全日本的电影台词。记得那部电影叫……叫什么来着?」

    「抱、抱歉……我平常不看电影……」

    柚璃奈「哼」的一声，不悦地耸起了肩膀。

    距今八年前，在某部电影演出的女童星一炮而红。当年仍在就读小学低年级的她，却以不输给成人的演技和妖艳魅力风靡全日本，一夕之间爬上了顶尖女星的宝座。

    那名女童星的名字就是檀野那百合――即柚璃奈过去的艺名。

    「算了，过去的事情就让它过去吧。反正也不是什么多有趣的电影。」

    柚璃奈从沙发站起，走到事务员的身旁。

    大学刚毕业的事务员和只是国中生的柚璃奈。两人年纪相差了八岁，彼此的存在感却犹如蚂蚁和大象般有着悬殊的差距。大象指的当然是柚璃奈。

    「款，我问你。你知道电影的真正有趣之处在哪吗?」

    「我不看电影，所以……」

    「是内幕啊，内幕!那些在大银幕上热泪盈眶地呼喊着纯爱啦真实啦的影星们，私底下却毫不掩饰地向彼此流露出丑陋的欲望。世上没有比这更滑稽的事情了。这样的人性喜剧比任何一部闹剧都更引人发噱!」

    柚璃奈环视了狭小的办公室。

    「每次来到这里，我就越来越能看清这个龌龊世界的真实。只要撕下外表的那层假象，每个人的身上都有着丑陋的疮疤。越是满目疮痍的人，越是希望自己能镀上一层华丽的金银。」

    檀野侦探事务所是在距今五年前创立的。

    这间冠上了当年的偶像女童星・檀野那百合之名的事务所，创立者不是别人，正是延揽那百合――也就是柚璃奈入行的小型演艺事务所的女社长。

    女社长在创立了演艺事务所淡出演艺圈之后，利用人脉开创了事业的第二春。那便是专门调查艺人和知名人士八卦的侦探事务所。

    事务所的办公桌上放了一本杂志。

    那是一本以当红年轻女星为封面的杂志，照片四周挤满了报导的标题。上头充斥的尽是『独家第一手照片!』或『被隐瞒的真相!』这一类容易勾起读者好奇心的文字。

    杂志的名称『演艺周刊TAISHO』是由粉红色的鲜艳文字拼组而成。这本专攻八卦路线的新闻杂志，从艺人到政治家通通不放过，陆续揭露了许多名人的丑闻。

    本周发行的『演艺周刊TAISHO』刊登了某电影导演和知名女星离婚的独家报导。离婚的原因是电影导演在外偷情。

    这也是檀野侦探事务所经手调查的案子之一。事务所受理了知名女星的委托，对电影导演的日常生活展开调查。结果查出了他和新人偶像拍拖的事实。

    「喜剧啊，喜剧。这世上的一切都脱离不了喜剧的范畴!」

    柚璃奈一边阅读报导，一边用像是在演戏的腔调开心地大喊。

    「无论是有艺术家气质的导演也好，充满魅力的大牌女星也好，还是清纯的玉女偶像也罢，他们都围绕着同样的爱欲憎恨彼此!不对，应该说这就是艺术!爱与恨、欲望与绝望所合奏的四重奏!啊哈、啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈!」

    事务员用有些不舒服的视线看着捧腹大笑的柚璃奈。

    柚璃奈停止大笑后，又冷冷地瞪了事务员的脸。

    「喂，我不是教你快点找电器行过来吗?我快要热到中暑而死了!还是说，你想杀了我不成?」

    「对、对不起。我马上打电话。」

    事务员紧急翻开电话簿，尽可能寻找位在附近的电器行。

    「教电器行搬最贵的冷气过来。我要那种一下子就能让室温凉得跟冷冻库一样的冷气。」

    这时，事务所的门打了开来，外头的炎热空气随之灌进了室内。

    柚璃奈垮着一张臭脸回头一看，一名三十岁前后的男子悠悠哉哉地走了进来。男子身穿有点脏的白衬衫，长相平凡无奇。有一双看似没睡饱的迷蒙眼睛，留着杂乱的胡子。

    忙着打电话的事务员见男子现身，顿时眼睛为之一亮，露出了少女般的眼神。

    「要进来就动作快点!不然房间会变得更闷热!」

    即便被柚璃奈凶了一顿，男子还是慢条斯理地向自己的办公桌走去。

    「我才刚熬夜调查回来耶。好歹称赞我一下嘛～」

    「你昨晚调查了什么?」

    「还用说吗?当然是帝野熊五郎的私生女。」

    帝野熊五郎。成功把帝野集团拓展成世界级企业的稀世教主级社长。

    可是熊五郎也因积劳成疾弄坏了身体，在约莫一年半前，还不满五十岁便英年早逝。除了经营手腕，他在品行方面也有崇高的名声，因此全世界的人无不为他的死感到惋惜。

    然而，如此德高望重的帝野熊五郎却有一个不为人知的污点。

    那便是私生女――

    就连熊五郎的正妻・鹿野子都被蒙在鼓里的不明私生女。

    她是熊五郎堕入禁忌的情海后所产下的爱情结晶。

    同时也是他的独生子将悟同父异母的妹妹……

    柚璃奈会整天在这间事务所流连忘返，目的只有一个。

    那就是找出私生女妹妹――然后向帝野将悟复仇。

    大概一个月前，柚璃奈终于找出了将悟的妹妹。

    为了让帝野将悟失去公信力，她企图利用妹妹的存在设下陷阱。但诡计最后以失败收场，反倒促使兄妹俩顺利重逢。

    「目的还没达成呢!我发誓一定要把帝野将悟推入绝望的深渊!」

    有那么一瞬间，柚璃奈的眼眸亮起了暴虐的光辉。

    不过才一眨眼，就又变回原本那有如玻璃工艺品般清澈动人的眼珠，目光转到侦探的身上。

    「然后呢，调查结果如何?」

    「重点来了，你听我说喔，我掌握到了帝野熊五郎的秘密。」

    「……秘密?」

    「这情报是帝野集团一个姓濑利的小姐提供给我的。她说她找出帝野熊五郎藏了很久的东西。」

    濑利――指的是担任帝野鹿野子秘书的濑利吏沙。她利用担任鹿野子贴身秘书的职务之便，暗中阻止帝野将悟就任社长。

    以前柚璃奈设法陷害将悟时，曾经和濑利秘书联手过。

    「她调查了帝野熊五郎的私人金库后，发现了一份年代久远的资料文件。唉～熊五郎先生也真可怜，人都死了还有人要挖出自己的秘密。」

    侦探一副自认为有功劳的表情，用装腔作势的声音说道。

    濑利秘书可能是想透过把熊五郎的秘密提供给侦探的方式，把情报传给柚璃奈。

    柚璃奈掉头回到位在窗边的个人桌位。

    打开最下面的抽屉后，里面放了一支手机。蓝色流线型机身的手机。

    这支手机内建了能自由自在变换声音的高性能变声器机能。

    是柚璃奈偷偷从将悟房间的书桌抽屉里盗走的。

    柚璃奈看着手机，撇起嘴角露出奸诈的笑容。

    「没错，还没结束。不，应该说才刚要拉起序幕才对。是吧?将悟――哥哥。」

    收敛起笑容后，柚璃奈又回到沙发坐下，望向侦探。

    「感觉还满有意思的嘛。快点把那个帝野熊五郎藏起来的秘密说来听听吧。」

    柚璃奈侧耳倾听了侦探所分享的秘密。

第五卷 第1章 兄妹的新生活

    「好热……我快热到受不了了……」

    帝野将悟只穿着一件上衣，活像只被压扁的青蛙般大大地摊开四肢倒在床上。

    八月上旬的某个大热天下午。房间没有一扇窗户是关着的，灼热的阳光随着沸腾的热空气一同从外头的院子窜入房间。

    「哪还有什么心思过暑假……现在光是呼吸体力就会流失……」

    将悟趴在床上不停用手上的圆扇扬凉。

    他怀着怨恨抬头看了房间的冷气机一眼。老旧的冷气机动也不动地保持沉默。

    冷气机是在几天前报销的。别说送去修理了，将悟连添购电风扇的钱也没有。

    「所以我决定什么事情也不做。躺着装死才是正确的选择。因为只要稍微走个几步HP就会归零了……」

    「吃我这招!必杀霸王肘!」

    突然有个硬邦邦的东西重重地打在将悟的背上。

    「好痛!」

    将悟眼冒金星地回头一瞧，只见站在床边的少女朝自己挥出了右手的铁肘。

    少女身穿轻薄的T恤和短裤，打扮十分清凉。系在脑袋两边的头发、娇小的身材和发育停滞不前的胸部，硬是使她看起来比将悟还要小个两、三岁。哪怕她跑去和早上在公园跳收音机体操的国中小学生混在一起，应该也能毫无违和感地成为其中的一份子。

    「你、你干嘛啊!刚才我的背发出了断掉的声音耶!啪的一声!」

    「我哪有打那么大力。谁教你要说什么『躺着装死才是正确的选择』那种鬼话啊～」

    少女――神风雅用热得心浮气躁的声音发牢骚。

    别看她长得像个小孩子，其实是跟将悟同届的同学。

    「将悟的背黏黏的都是汗。我刚刚摸到了，好嗯――」

    雅面露嫌恶的表情甩掉黏在手肘上的汗水。

    「嫌恶心的话就别用什么霸王肘攻击我。」

    「吵死了。将悟也敢不知好歹跟我顶嘴?想跟我顶嘴你还早了一百万光年呢!」

    「……我先告诉你，『光年』不是时间单位，而是距离单位。没有人会拿光年来形容快慢的啦。」

    雅的脸上写满了错愕，眼睛一眨一眨地看着将悟。

    「可是明明有『年』这个字啊。」

    「『光年』的意思是指光在一年的时间内移动的距离。所以说，一百万光年就是光在一百万年的时间内移动的距离。这是常识好吗?上科学课时认真点。」

    将悟逮到机会，竖起食指向趾高气昂的雅摆起了架子。

    「呜～～」雅皱紧眉头，咬牙切齿地发出了闷哼。

    「别气了。以后要改变自己的态度，对博学多闻的我放尊重一点，知道了吗?」

    「那我问你，换算成具体的数字，百万光年到底有多少公尺?」

    「……咦?」

    这回换将悟一边猛眨眼睛一边注视着雅。

    「等一下，我要先计算……话说，一光年到底有几公尺啊?」

    瞧将悟乱了阵脚，雅的脸上浮现了幸灾乐祸的笑容。

    「怪了怪了，怎么啦～快点告诉我答案嘛～无所不知的知识家～」

    「你、你很吵耶。给我安静点，会害我不能专心计算。」

    「明明根本没有在计算～不知道的话就老实说你不知道嘛。现在马上跪下来跟我道歉的话，我可以考虑原谅你喔。」

    「总而言之，别再用霸王肘攻击我了!」

    「啊，你想转移话题?谁教将悟整天只会躺在床上偷懒!你以为我特地跑来找你是为了什么呀!」

    摆在房间正中央的矮桌上可见笔记用品、打开的教科书和笔记本、削铅笔机。

    「是你说暑假作业没有进展很烦恼，我才好心跑来帮忙的。不要再逃避作业了!」

    将悟一边用圆扇摄风，一边直勾勾地盯着振振有辞教训自己的雅。

    「……雅你根本都在抄我的作业吧。」

    雅的脸倏地涨红。

    「我我、我哪有都在抄你的作业，我是在帮你确认答案有没有写错好不好!你明明都在混水摸鱼，是不是男人啊你!」

    「喂，你是怎样，恼羞成怒吗?」

    「别管那么多了!难得我来监督你，快点来把作业写完啦!」

    雅拉住将悟的左手臂，想要用蛮力把他拖离床上。

    「不要!我已经没体力了!除非天气变凉快点，否则我再也动不了了!」

    将悟就像耍赖的小孩子一样，在床上躺成了大字状。

    抓着他手臂不放的雅被这么顺势一拉……

    「呀!」

    身子突然失去平衡，迫使她伸出双手撑在床上。雅整个人趴在床上，俨然是压在将悟上头似的，而且一双眼睛睁得浑圆，目不转睛地看着将悟。

    将悟也一样，没办法从雅的那张脸别开目光。

    感觉气温仿佛一口气上升了三度一样。大概是雅的体温造成的。

    「雅、雅……」

    雅的外貌平时乍看下就像个小孩子。可是近距离仔细一瞧，还是看得出她是跟将悟同龄的高二女生――教人很难不去注意藏在那身薄衣底下的苗条身材。

    套着短裤的赤裸双腿夹住了将悟的腰。上衣的胸口汗湿了一片，显得有些透明。

    如果就这么把手伸出去的话，可能会情不自禁地用力把稚搂进怀里。

    ――不、不可以……不可以动那种歪脑筋。

    将悟一如要撇开视线似地，转动眼睛不去看雅的胸部。

    「我说……你不走开的话，我没办法起来啦……」

    「嗯、嗯……」

    雅一脸紧张地挺起上半身，安分地在床边坐好。

    将悟坐起身子后，和貌似难为情的雅背对背而坐。

    手放在胸口，可以清楚感应到心脏还在紧张地噗通噗通跳。

    ――可恶，对方是雅，我竟然还会有这种心动的感觉……

    一旦像刚才那样近距离四目相望，很难不受到她的魅力吸引，会想要用力抱紧她。

    ――但这样的念头是不对的。我不能对雅存有那种欲念。

    因为雅……是我的妹妹。

    她是跟我存在着血缘关系、独一无二的妹妹。

    「诶，将悟。」

    身后的雅忽然开口叫了将悟。

    「我们来接吻吧?」

    将悟的身体一震。

    「你你你在说什么梦话啊?我们是兄妹耶?兄妹怎么可以接吻!」

    「……蕖人家当然是在开玩笑的啊。」

    雅腮帮子鼓得圆圆的，一脸不满的样子。

    「干嘛否定得那么激动，难不成将悟你其实有在打我的主意?」

    「为什么我要打你的主意!」

    「刚才你分明一直盯着我的胸部猛瞧。」

    ――被她看穿了!

    「果然将悟都用有色的眼光在打量我。你这妹控。」

    「你说谁是妹控了!我才不是什么想跟妹妹接吻的变态家伙!」

    「可是你以前明明有跟我接吻过!」

    过去被雅强吻、还有不经意撞见她的裸体时的场面一一在将悟的脑海重新倒带播放。他不禁羞得脑袋发烫。

    「那些都是出于不可抗力的情况。应该说，都是雅单方面强行吻我耶!」

    「什么!现在是把责任都推给我?你的意思是我才是有兄控的变态女吗?」

    ――知道我是亲哥哥还想跟我结婚，不是有兄控的变态女是什么?

    这番话将悟打死也不敢说出口。

    不过――将悟并不讨厌个性有点任性的雅。

    「我啊，只想跟雅当正常的亲人。我们是彼此唯一的兄妹不是吗?」

    但雅低垂的脸庞却飘上了一层阴霾。

    「我们真的当得了兄妹吗?真的能永远陪在对方的身边当亲人吗……我们是兄妹的事情，不是必须保密吗?」

    雅是将悟父亲・熊五郎的私生女。让帝野集团发展成世界级企业的教主级社长的私生女。一旦私生女的存在被公开，势必爆发丑闻。

    如果接受批判的只有现已往生的熊五郎也就罢了，只怕连无辜的雅也被迫遭到好奇的社会大众用放大镜检视。

    「我们是亲人，不是作戏给人看的猴子。不管其他人怎么说，我是绝对不会让人把你抓去炒话题的。」

    「嗯……我也不想看到将悟受到莫名其妙的批评。」

    「况且还得想办法搞定我妈呢。」

    将悟之所以必须隐瞒雅的身份，还有另一个理由，那就是母亲鹿野子。

    鹿野子目前是帝野集团的社长。在将悟继承父亲的衣钵前，由她负责经营公司。

    如果鹿野子知道雅就是妹妹的话……像这种会被视为帝野家污点的事实，她可能会极力否定。她很可能会坚称雅是跟帝野家无关的外人，不承认她是帝野家的一份子。

    毕竟丈夫的私生女在她眼中，就是丈夫背叛的证据。

    「不过我相信总有一天我妈会接纳你当我们的家人的。所以未来我们一定要堂堂正正地去见我的妈妈。」

    将悟努力替雅打气后，她轻轻地点了点头。

    「在获得我妈接纳前，我会以哥哥的身份好好保护你这个可爱的妹妹的。」

    「我……真的可以依赖你吗?」

    「那当然了。需要帮忙的话尽管告诉哥哥!」

    雅露出仿佛甜得化不开般的表情，把脸挨向将悟。

    「那你可以教我功课吗……?」

    「没问题啊，不懂的地方我都可以教你。有问题尽管放马过来吧!」

    「蕖将悟好像有点臭屁。」

    「拜托你夸奖我感觉很可靠好不好?好歹我是你的哥哥吧。」

    「……说得也是耶。将悟知道很多我不知道的常识。」

    「听你这样说我好害羞喔。别看我这样，其实我还挺用功钻研知识的。」

    「好厉害喔～我对将悟刮目相看了。」

    被雅用尊敬的视线注视，将悟感到有些难为情。

    可是不会浑身不舒服。感觉上自己好像成了受欢迎的男生。

    「怎么还叫我『将悟』?要改口叫『将悟哥哥』才对。因为我是你最可靠的哥哥。」

    「这样很不好意思耶……那，将哥……我有问题想请教你……」

    「好啊，可爱的妹妹。你有什么问题不懂?问吧，不用客气。嗯?」

    将悟胸有成竹地挺起了胸膛，想要展现哥哥的威严。

    「我问你喔，一百万光年是几公尺?」

    「…………」

    「说嘛～是几公尺?」

    「是我错了。对不起。」

    将悟不禁下跪道歉。

    附带一提，一光年约等于九兆四千六百亿公里。一百万光年就是那个数字的一百万倍。

    *

    在将悟的房间光只是坐着就会汗如雨下，就算想专心用功，在这种酷热的环境实在很难提起精神做功课。人都热到头晕脑胀了，哪来的心思解题。

    因此，数十分钟后，将悟和雅结伴来到了学校自习。他们算准图书室应该会开冷气。

    抵达副校舍的图书室前，将悟一边擦拭脸上的汗水，一边把手搭在门上。

    ……但无论怎么拉，门就是一动也不动。

    「咦……关起来了?」

    将悟又拉了一次，门还是纹风不动。看样子应该是锁起来了。

    「辛辛苦苦跑来结果根本没开嘛!」

    已经热到失去耐性的雅不禁提高了分贝。

    「奇怪了。我有听说暑假期间图书室会照常开放啊……」

    「咦?将悟同学和神风同学。你们来图书室有事吗?」

    回头一瞧，只见一名手上抱着几本书的女学生站在身后。

    即便天气如此酷热难耐，女学生仍给人一种沁凉舒爽的印象，是一位透明白净的美少女。那头飘逸轻柔的长长黑发就仿佛清澈的溪流。

    她是将悟和雅的同班同学――鹤真心乃枝。

    「心乃枝?原来你有来学校啊――我们是想来图书室自习啦。」

    「暑假期间图书室一个礼拜只开放两天喔。」

    「那心乃枝你怎么也来图书室?」

    「我来还制作介绍手册时借用的参考书籍。」

    心乃枝把带来的书本放进了设置在图书室前方走廊的还书箱。

    她这趟来似乎就只是为了还书，图书室依然没有对外开放。

    「唉唷～人家快融化成奶油了啦。」

    热昏头的雅拼命用双手漏风。

    「心乃枝，你知道还有什么地方可以自习吗?最好是有开冷气的凉爽教室。」

    「我想想喔……教职员室如何呢?现在小都里老师也在，有问题还可以请教她喔。」

    「难得放暑假耶，实在不想在老师紧迫盯人的情况下写作业……」

    「就是说啊。竟然建议我们去教职员室写作业，鹤真同学你是认真的吗?」

    资优生才想得出来的答案令将悟和雅倒尽胃口。

    「可是我觉得那里真的是非常好的环境耶――不然要不要去学生会社办?虽然只有电风扇啦。」

    因此，将悟和雅在心乃枝的带领下来到了学生会社办。

    国立凛香坐在社办里面。看到将悟和雅上门，她的眼神显得有些惊讶。

    「学长姐，今天来学生会有事吗?――虽然现在是暑假，穿便服来学校还是感觉太散漫了。」

    学生会副会长马上一本正经地开始说教。

    「我们本来想在家写作业，可是冷气故障，热到根本写不下去。」

    「对呀，家里简直是灼热地狱。而且将悟只穿了一件上衣就瘫在床上装死。实在是有够丢人现眼的。」

    雅一边坐在折叠椅上吹电风扇，一边碎碎念地宣泄满腹的牢骚。

    将悟也坐在她的旁边乘凉，东张西望地环视社办。

    社办的白板上可见签字笔的字迹写道：『深流院学园  临海学校筹备委员会』。长桌上则摆满了堆积如山的小册子。

    「心乃枝，你来学生会社办筹备临海学校的活动吗?」

    「学生用的介绍手册是班级委员会和新闻社共同制作的。因为进度延迟，昨天还动员了所有二年级的班级委员呢。」

    「原来如此。辛苦你们了。」

    心乃枝分别递给了将悟和雅一本介绍手册。

    介绍手册的标题是『教你玩遍临海学校MAP』……这标题呈现出来的感觉不像是要去户外教学，摆明是去观光游乐的。

    雅打开介绍手册，一下子就被蔚蓝大海的照片吸引得眼睛为之一亮。

    「好期待～我还为了临海学校买了新泳装耶!可是将悟眼睛色眯眯的，所以我才不穿给你看!」

    「嘻嘻，我也有买泳装喔。不仅住宿的饭店有附设游泳池，附近的海岸还有私人海滩，看来我们可以游个痛快呢――将悟同学，先跟你说禁止用色眯眯的眼睛看我喔。」

    「为什么你们两个都是以我眼睛色眯眯为前提做讨论?」

    「反正将悟一定在妄想我们会穿暴露性感的泳装吧?」

    雅对将悟翻了个白眼。

    「我、我才没有那么想咧。」

    将悟向坐在社办的凛香抛出问题，试图转移焦点。

    「国立副会长也是临海学校的筹备委员?一年级的学生不是不能参加吗?」

    「我当然是不会参加了。今天来学校纯粹是为了处理学生会的工作而已――哎，可以的话我也想参加。」

    「哦?国立副会长也想去临海学校啊。」

    闻言，凛香露出不满的表情，大步走到将悟的面前。

    「帝野学长，请你看看介绍手册的内容。我真的没办法接受。」

    听凛香这么一说，将悟翻开了介绍手册。

    手册里面有饭店的温泉介绍、四周的散步景点以及附近餐馆的美食地图等资料。感觉上是拿观光杂志的介绍剪贴拼凑而成的。

    「举办临海学校的目的，是为了让学生能在亲近大自然的情况下用功读书。不是去游山玩水的。」

    凛香果然一板一眼，貌似不满地大吐苦水。

    「知道了吗?学长姐此行绝不是为了观光……」

    「啊――你看这个!有『瀑布冲打露天岩场温泉』耶!好想去这里泡温泉喔～」

    「这间店卖的蛋糕是使用名产的水果制作的耶!」

    然而雅和心乃枝却把凛香的话当耳边风，两人针对介绍手册的内容兴高采烈地讨论了起来。

    「呜……要是我能参加的话，早就设法整顿你们这些放纵散漫的学长姐了……」

    「哈哈……国立副会长可以等明年举办临海学校时再努力改革啊。」

    「那当然了。明年我一定要拟定出完善的计划提案给学校。不只要早起在大自然跑马拉松、上渔业体验课程、一边做森林浴一边进行户外特别教学，活动结束回家前还要把住宿过的设施彻底打扫一遍，我发誓一定会打造出让学生身心都能过得很充实的理想临海学校的!」

    「我、我乐见其成……」

    看来参加明年临海学校的学弟妹有苦头吃了……将悟不禁为他们感到同情。

    凛香斜眼瞅了聒噪不休的雅和心乃枝，口中念念有词地回到里头的座位。

    「话说回来，临海学校啊……」

    闭上眼睛后，将悟的脑海里浮现了一望无垠的蓝天大海。

    在沙滩上玩耍嬉戏的同班女同学。大家都穿着暴露的比基尼，一边「啊哈哈～」地嘻笑，一边互相泼水嬉闹……

    ――这不正是和女孩子拉近关系的大好机会吗!

    既然现在已经找到了真正的妹妹・雅――将悟终于可以心无旁骛地努力实现当初来到深流院学园的目标了。

    那便是寻找能相爱一辈子的终身伴侣。

    父亲熊五郎在遗言里有交代，将悟要继承帝野集团必须先达成这个最后的条件。

    在过去的日子，宣称要和将悟结婚的『妹妹』迷惑了他的双眼。使他整天疑神疑鬼，没办法和女孩子构筑亲密的关系。

    但现在已经没有任何障碍能阻止将悟恋爱了!

    将悟满心期待，看了挂在墙上的月历想确定日期。

    深流院学园的临海学校是安排给二年级学生参加的活动。三天四夜的行程里，学生住在海边的旅馆，在大自然的环境下学习社会经验。

    「咦?我好像没有申请参加临海学校的样子。」 

    暑假不乏许多要全家出外旅行、或者回家探亲的学生。因此校方并未强制学生参加临海学校，而是采自由报名制。不事前提出申请会丧失参加的资格。

    「将悟同学，你不参加临海学校吗?」

    「为什么啊!你不想游泳吗?」

    心乃枝和雅不约而同地大叫。

    「不是啦……我忘记要提出参加申请了……」

    「为什么会忘记!亏我本来想穿新泳装给将悟同学看的……」

    「对嘛对嘛，将悟这个健忘鬼!你有那么不想看我的泳装吗?」

    「你们本来不是讨厌我用色眯眯的眼睛看你们吗?所以说我失去参加临海学校的资格了吗……」

    大失所望的将悟显得意志消沉。

    「呼～今天天气也好热喔～」

    会长天导爱菜打开社办的门，从外头走了进来。

    看到将悟和雅出现在社办，她讶异地眨了眨眼。

    「咦?将悟同学和雅，你们怎么来了!」

    「我们本来是想去图书室自习的啦，结果没有对外开放，所以就来你们社办吹个凉了。雅，待在这里只会妨碍人家办公，我们走吧。」

    将悟一边催促着雅并起身，这时心乃枝开口了：

    「那个，将悟同学。你要不要拜托天导会长设法安排你参加临海学校呢?她是筹备委员会的委员长，应该可以替你想想办法……」

    「可是临海学校数天后就要出发了不是吗?现在才反应已经太迟了吧。」

    心乃枝有些难过地垂低了头。

    「我……想跟将悟同学一起参加……」

    ――我也想和心乃枝一起去啊，可是……

    「将悟同学，你不去临海学校吗～?」

    「我没有不去，只是忘记报名了……」

    将悟把忘记报名的事告诉了爱菜。

    「如果现在还能报名的话我当然是很想参加啦，不过应该已经没办法了吧?」

    爱菜用手指抵着下巴沉思了一会儿。

    「嗯～那倒不见得喔。因为昨天有人以出国旅行为由放弃参加资格，或许能让你排上候补～」

    「咦，真的吗!」

    「你想报名的话，爱菜去帮你跟老师商量如何～?」

    「拜、拜托你了，天导会长!」

    将悟立刻收下报名申请书填好必要的资料，亲手交给爱菜。

    「呵呵，恭喜你，将悟同学。」

    心乃枝露出开心的微笑向将悟祝贺。

    「这么一来我可以跟大家一起参加了――不然这样吧，我帮你们制作介绍手册当做回礼如何?」

    但爱菜却摇头婉拒了将悟的好意。

    「你不用那么客气啦～反正剩下的工作只有分发而已，没什么好帮的。」

    「总觉得这么麻烦你很不好意思。除了手册制作以外，还有什么事情是我可以效劳的吗?」

    「嗯～不然你陪爱菜去处理杂务好了?爱菜等等要去搬东西，有男生陪我去的话那就省事多了～」

    「喔，没问题。包在我身上吧。」

    将悟碰的一声拍拍自己的胸脯保证。

    ――看来今天是没空写什么作业了。

    「雅，你也看到了。不好意思，你先回……」

    说着说着，将悟看了雅的脸后，半途又把话吞了回去。

    雅木然地愣在原地，用仿佛遭遗弃般的悲伤眼神注视着将悟。

    「啊，抱歉～天导会长，我看今天还是不能帮你忙了。」

    「不方便吗?」

    「我和雅约好要一起写作业了。况且到目前为止进度还是零呢――是吧，雅?」

    将悟把话题转到雅身上后，雅连忙左右挥舞双手说道：

    「不用管作业了啦。反正热成这样也没办法专心写，将悟你别管我了。」

    ――可是你刚才明明面露悲伤的表情啊。

    当着强颜欢笑的雅的面前，将悟也不方便多说什么。

    「那我回去。将悟，你可别摸鱼，要认真工作偿还人家帮你报名临海学校的恩情喔。」

    雅变回原先开朗活泼的样子，独自一人离开了学生会社办。

    *

    花了将近三十分钟的时间整理完介绍手册后，心乃枝和凛香先行返家了。

    将悟则遵守约定同爱菜离开学校，去帮她搬东西。

    炎炎夏日的午后，外头的柏油路面散发着滚烫的热气。

    「将悟同学，你怎么一脸无精打采的样子～?要不要躲到树荫底下休息?」

    「我不觉得热啦。只不过……有点放心不下雅……」

    「雅?你在担心她吗?」

    知道雅是将悟妹妹的人屈指可数。知道这件事的人，只有在将悟编入深流院学园后，被卷入『妹妹』骚动的心乃枝和凛香等几个女孩子而已。

    爱菜同样也是知道这个秘密的少数人之一。

    「刚才雅一直用不安的眼神看我。那个表情就好像害怕自己会被我遗弃一样。」

    「被遗弃?」

    「雅今天才跟我说，她很担心我们俩是否真的能一辈子以亲人的身份在一起――你想想，我和雅才刚认彼此为兄妹没多久。该说我们还不能像真正的亲人完全信任对方吗……雅可能心中怀有恐惧，害怕哪天我们又会被拆散吧。」

    「所以刚刚你才会说你们今天约好要做作业吗?」

    「不过被她打退票就是了。」

    「也是啦……现在将悟同学也只能多多陪伴在她的身旁，直到她能完全信赖你为止了。」

    「果然只有多多陪她这个方法了吗……也对。毕竟我们是一家人嘛。」

    爱菜说得对。除此之外，也想不出还有其他什么方法能和雅提升兄妹间的信赖关系了。

    问题是，将悟另有一个重大的目的在身，那就是找出终身伴侣。没办法永远把心思都放在雅的身上……

    「……将悟同学，雅对你而言会是负担吗?」

    爱菜的话就像针一样深深刺痛了将悟的心。

    「她怎么会是我的负担呢――或许是因为我以前从来没跟妹妹相处过，所以不太晓得要怎么拿捏跟妹妹的距离才好吧。」

    跟自己的关系不属于恋人、不属于朋友，也不属于一般同学的同龄异性。

    如果当初是一起长大的话，说不定自然而然地就懂得如何拿捏两人之间的距离感了吧。

    「我真的是太逊了。这么没有自信，怎么可能获得她的信赖?」

    「你太杞人忧天了啦～只要参加临海学校痛痛快快地大玩特玩，每个人都会把烦恼抛到九霄云外去的啦～」

    也不知爱菜讲这番话是否经过深思熟虑，只见她用无忧无虑的声音说道。

    不过也多亏她的乐天，将悟觉得自己的心情轻松了许多。

    「天导会长，话说回来我们在这样的大热天到底要去做什么?我只听你说过是要去搬东西。」

    「跟你说喔，爱菜预计要在临海学校举办活动。现在就是要去借能派上用场的衣服，所以希望你可以来帮我搬一下～」

    「活动?什么活动?」

    将悟一问，只见爱菜弯起手肘、胳臂往内一缩，两只手掌像幽灵一样有气无力地垂了下来。

    「试・胆・大・会～呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻～」

    爱菜把眼睛眯成一条缝并撇起嘴角，露出阴森诡异的笑容。

    「试、试胆大会……?」

    「没错～坦白说将悟同学你刚才吓了一跳对吧―是不是冷汗直流～」

    「你搞错了，我不是被你吓到……」

    将悟不禁噗哧一声失笑。

    「啊，好过分!你为什么耍笑～!还噗哧一声～!」

    「因、因为试胆大会实在是……我们都高中二年级了耶?没有人会害怕这种活动啦，太扯了。」

    「你胡说!上次去鬼屋探险的时候，将悟同学你不就有被吓到吗!」

    六月将悟还在担任风纪委员的时候，曾跟爱菜和凛香结伴前往游乐园。当时的鬼屋确实是挺可怕的没错，甚至让将悟和爱菜吓得浑身发抖。

    「不过游乐园的鬼屋是请专家设计的游乐设施耶。天导会长想出来的试胆大会应该没办法比吧?不恐怖就算了，可能还会让人有会心一笑的感觉耶。」

    「噗～～!爱菜安排的试胆大会绝对非常可怕，包你吓得寒毛直竖!哼，等你害怕到全身的血液冻结我也不管你了!」

    爱菜双手握拳，两边的脸颊胀得圆圆鼓鼓。看样子她是真的生气了。

    ――真拿她没辄，明明是个胆小鬼，怎么这么喜欢吓唬人……

    「抱歉抱歉。夏天到了果然还是要举办试胆大会哪。少了这种活动就没有夏天的感觉了呢。」

    摆了副还没气消的表情，爱菜没好气地瞪着将悟。

    爱菜这个少女拥有一张和略带孩子气的性格非常搭配的可爱圆脸，以及留了一头发尾东翘西翘的柔软长发。

    被爱菜那双圆滚滚的大眼睛直盯着看，将悟忍不住心跳加速。

    「拜托你不要一直瞪我啦。」

    「谁教将悟同学要取笑爱菜，哼!」

    「我都答应帮你搬东西了，别气了嘛。」

    「那你愿意帮爱菜设计可怕的试胆大会吗?」

    「……好啦。我帮、我帮忙就是了。反正参加临海学校的恩情我还没报答天导会长呢，不嫌弃的话就让我来助你一臂之力吧。我们一起打造超～可怕的试胆大会吧。」

    「说好了喔～」

    爱菜开心地面露惹人怜爱的笑容点了点头。

    「……是说，我们这趟不是要去找办鬼用的服装吗?」

    两人顶着大热天从学校走了约莫二十分钟的路程，最后抵达的，是一栋拥有绿色屋顶、走西洋风格的时髦建筑物。

    那是间位在大马路附近的巷弄里，气氛恬静的咖啡厅。

    店头的招牌写着『LYRICAL☆SISTERS』。

    「外头好热，我们快点进去吧～」

    爱菜打开入口的大门，铃铛当啷作响的声音随即响彻了店内。

    「我好恨啊～大哥哥!」

    「我好恨啊～大姐姐!」

    两个身穿浴衣的女孩子一声不响地出现到大门的两旁，用开朗的笑容迎接客人。

    仔细一瞧，两个女孩头上都戴了猫耳的发饰，屁股露出一截尾巴。

    「啊，是天导会长和帝野学长!」

    其中一名店员是来实，将悟以前在这咖啡厅帮忙时也曾受过她的关照。跟将悟等人同是深流院学园的学生，目前就读一年级、，本名叫倌纠词怠

    「来实学妹好久不见了。你还在这里打工啊?」

    「是的，多亏学长的福，现在咖啡厅的生意十分兴隆。忙到人手都不足了呢。」

    往里面望去，店里的桌位差不多坐满五成。不但开了冷气机还有电风扇帮忙循环，店里的温度十分凉爽宜人。应该有不少客人是上门避暑的吧。

    「真的吗～那太好了……不过刚才那句『我好恨啊』的用意是啥?」

    来实原地转了一圈展示身上的粉红色浴衣。

    「本周主打的活动叫『纳凉!萌萌幽灵少女日』啦!希望学长姐你们在这里都能害怕得不寒而栗喔。」

    「像你们这么活泼又有精神的幽灵，很难让人有不寒而栗的感觉吧……那个猫耳和尾巴又是干嘛用的?之前扮猫耳女仆的时候也有看过……」

    「今天我们COSPLAY的是妖怪*猫又!有两根尾巴喵!」  （译注：猫又是日本民间传说中的妖怪，一般分成生活在山中，或家中老猫变化而成两种。）

    ――这也太深奥了吧……

    将悟当下的心情是很想吐槽又不知该从何吐起。

    在来实的带位下，将悟和爱菜进到店内就坐。

    「我点冰咖啡好了。」

    「爱菜要热带水果果汁和草莓冰淇淋闪电泡芙!」

    「我好恨啊～!妹妹会怀着恨意精心制作的，请耐心稍候哦，大哥哥、大姐姐!」

    等来实前往厨房后，将悟转过头面向了爱菜。

    「天导会长，千万别告诉我你是专程来吃闪电泡芙的。」

    「怎么可能呢―虽然爱菜是有答应嵯峨良学姐会找时间上门光顾没错啦……」

    将悟左顾右盼，只见店内有某个东西在蠢动。

    一个高度约一公尺左右的灰色筒状物体，正摇摇晃晃地朝着将悟和爱菜的桌位靠近。不知该说奇妙还是诡异，那着实是个十分吸引人目光的画面。

    「那是在干嘛……?烟囱在走路?」

    「你看错了啦～那是水井才对。」

    将悟睁大眼睛观察逐步逼近的物体，发现表面画有石块的纹路。上头架着木框，用绳子吊在框架上的水桶则摇摆不定地晃来晃去。

    会走动的水井来到桌前突然停了下来。在将悟和爱菜的凝视之下，有某个东西随着乒乒乓乓的声响从井口冒了出来。

    「呜哇!……学、学姐……?」

    「让您久等了，这是客人的冰咖啡、热带水果果汁和草莓冰淇淋闪电泡芙!」

    突然从水井里冒出来的，是个戴了副圆框大眼镜的少女。少女身穿葬服般的纯白浴衣，手上端着放有玻璃杯和蛋糕的托盘。

    她是比将悟和爱菜大了一届的三年级学生，名叫嵯峨良芽依。她从过世的母亲手中继承了这间店铺后，恢复营业由自己当老板。

    「哇～看起来好好吃喔～」

    爱菜立刻迫不及待地拿起放在眼前的果汁和闪电泡芙往嘴里塞。才一眨眼嘴角四周便沾满了草莓奶油。

    「嵯峨良学姐，你那身宛如变装大赛冠军的装扮是怎么一回事啊?虽然我不是很想知道，还是问一下好了。」

    将悟一脸呆愣地问道后，芽依勃然变色，把冰咖啡放到了桌上。

    「谁跟你变装大赛冠军了!帝野你看不出这身令人发自内心感到震慑的装扮是在COSPLAY什么吗!这么知名的怪谈也没听说过，实在太没教养了!」

    「啊――好啦好啦。我知道。你是在COSPLAY数盘子的阿菊对吧?快点表演一下『一个盘子～』的段子来瞧瞧吧。」

    「你是不是搞错了?我怎么可能COSPLAY那种妖怪，摔破盘子岂不是很浪费钱吗?本店可是专营餐饮的呢。」

    「不是阿菊吗?不然你是在COSPLAY什么……」

    「哼哼，我就大方地告诉没有教养的帝野吧。我是贞子!诅～咒～的～录～影～带～」

    芽依就像在游自由式般夸张地摆动双手，看起来似乎是在模仿爬行的动作。

    ――这也未免太深奥了吧……

    将悟又一次抓不到吐槽的重点。

    「天导会长，今天来学姐的咖啡厅，该不会是想跟她借COSPLAY的衣服吧……?」

    「没错!嵯峨良学姐，之前也跟你提过了，为了举办临海学校的试胆大会，我想跟你借妖怪的服装。」

    「唔。只要是我们店里的衣服，全都任君挑选。」

    「太好了～!谢谢学姐!」

    「用不着道谢。只要能让学校的活动变得更充实就好了。」

    「唷……没想到学姐还挺豪爽的嘛。」

    将悟对芽依大方的态度感到敬佩。

    「像我这么爱校的学生，恐怕再也找不到第二个了。只要你们记得在试胆大会的道具上用巨大的字迹标示清楚赞助厂商是我们『LYRICAL☆SISTERS』就好。」

    精打细算的芽依并没有忘记把握打广告的机会。

    于是，寻找妖怪服装的工作进行了两个小时之后。

    将悟跑到芽依家的楼梯坐下来歇口气。

    位在二楼住家深处的置衣间保管了为数可观的COSPLAY服饰。

    爱菜试穿各式各样的衣服给将悟看并进行讨论……然后再试穿另一套讨论……同样的过程不断重复，时间就这么一分一秒地过去了。

    现在爱菜正在置衣间里面换穿其他套的COSPLAY服装。

    「唉……天导会长还在挑吗?」

    原本在咖啡厅忙的芽依也上楼了。

    「怎么了，帝野?瞧你一副像是被青春期的女儿赶出房间，一筹莫展的憔悴中年阿伯模样。」

    「……拜托别打那种格外写实的比喻。」

    「在我的收藏品里面有找到合意的衣服吗?」

    「没想到还挺困难的。每套服装都是可爱系的设计风格，所以很难找到吓人用的衣服。天导会长还在努力寻找，不知道有没找到合适的。」

    这时身后传来了置衣间开门的声音，然后有脚步声沿着走廊朝这里接近。

    「将～悟～同～学～」

    爱菜的声音变得异常低沉模糊。

    「天导会长，你找到合适的服……呜哇!」

    将悟回头的瞬间，差点被吓到跌下楼梯。

    身后突然出现了一个戴了个巨大橘色头颅的怪人。

    那颗橘色的头有着沭目惊心的黑色三角形眼睛以及血盆大口。

    原来是南瓜。南瓜怪人顶着一颗有好几十公分宽、不断和两边墙壁擦撞的大头一路前进。

    穿着紧身衣的身体看似重心不稳，以酪酊大醉般的蹒跚步伐跌跌撞撞地近逼到将悟的眼前。

    「爱菜看不到前面啦～」

    「深流院学园的学生会会长果真不是盖的，竟然选了万圣节专用的服装。品味与众不同啊。」

    「小心跌倒啦，天导会长!」

    「头好重喔～没办法好好走路～」

    「眼光固然独到，只可惜没有穿出这套服装的魅力。头套要戴得再更牢固一点!」

    芽依站到爱菜的面前，跳起来用力把南瓜头往下压。

    南瓜头啵的一声往下陷，服服贴贴地包覆住了爱菜的头。

    「呀嗯!」

    爱菜的脸从南瓜头的口部露了出来。

    「这样才叫万圣节的主角，等身大的杰克南瓜灯!不给糖就捣蛋!」

    爱菜拉着和南瓜头系在一起的披风摇摆着。

    「如、如何～?适合我吗～?这衣服看起来可不可怕～?」

    ――她不会真的想在试胆大会穿这套服装吧?

    将悟试着想像了头戴巨大南瓜的爱菜从黑压压的坟地跳出来的画面。

    「确实还满可怕的。在夜晚的路上碰到长这样的南瓜，就很多种层面而言真的相当恐怖……」

    「真的吗!耶!那第一套服装就这么决定～!」

    爱菜乐不可支地跳了起来……

    「啊哇!」

    可是落地的瞬间一个重心不稳，整个人以类似下腰的姿势往后倒下，南瓜头碰的一声和地板撞在一块。

    「咿～～!多好重人家爬不起来～救～命～啊～」

    爱菜不断舞动四肢拼命挣扎，活像只翻面的乌龟一样。

    *

    将悟背上扛着那颗巨大的南瓜头，前面抱了好几套COSPLAY的服装，一路从芽依的咖啡厅搬回学校。只要看到擦肩而过的路人被南瓜头吓得退避三舍，爱菜就会开心得直呼「会怕就好～」

    ――我想真正吓到他们的，应该是我这副热到挥汗如雨，搞得灰头土脸的凄惨模样吧……

    等到好不容易搬完东西和爱菜道别，已经是夕阳西下的薄暮时分。

    将悟拖着疲惫的身子踏上了返家的归途。

    「弄到全身汗流浃背……回家一定得赶快换衣服――嗯?」

    拐进公寓前的转角时，一名少女的背影直接映入了将悟的眼帘。

    少女双手提着超商的购物袋。一截长长的葱头突出在外面。

    明明是闷热得要命的大热天，少女却身穿长袖的黑上衣和厚针织衫，留着平整的清汤挂面头，后面依稀露出了白皙的颈子。

    ――柚璃奈!

    少女赫然停下脚步，或许是注意到身后有动静，她回过了身子。

    气质成熟的清秀面孔和白净皮肤。确实是柚璃奈没错。

    不知何故她脸上戴着口罩，用无精打采的眼睛注视着将悟。

    「诶，帝野将悟。你还是老样子，一脸死气沉沉呢。」

    柚璃奈用手指拉下口罩说道，口气中带有不悦的感觉。

    「死气沉沉碍着你了吗――你去买东西?不会是去买晚餐的材料吧?」

    「不关你的事。想买什么东西是我的自由吧。你现在是想调查我吗?」

    「我才没在调查好吗。」

    宝生柚璃奈。她是将悟的远房亲戚。

    现在还是国中生的她，为了准备深流院学园的入学考，搬到将悟隔壁的房间居住。

    不过――在她那张楚楚可怜又美丽动人的面孔下，却隐藏着企图用谎言阻扰将悟当上社长的骇人恶意。

    「呵呵，你怎么啦?一副畏首畏尾的样子。将悟哥哥。」

    柚璃奈面露带有挑衅意味的微笑。

    「不许你随便叫我哥哥。只有雅才是我真正的妹妹。」

    「啊，是这样吗?好感人的兄妹爱喔。真想让世上那些为了争夺遗产而头破血流的丑陋兄弟姐妹也看看你们这对好榜样。」

    「你这人讲话一定要那么酸就是了……看你戴口罩，该不会是感冒了吧?」

    闻言，柚璃奈懊恼不已地露出咬牙切齿的表情。

    「那个可恶的电器行……竟然真的送来了冷冻仓库专用的冷气机，这是在故意调侃我吗?什么对应冷冻干燥技术嘛。害我差点被冰成冷冻鲔鱼!」

    「听起来莫名其妙，总之你得了冷气病是吗?虽然天气真的很热，但冷气开太强对身体不好喔。」

    「你很嗦耶――给我听好了，帝野将悟。选择冷气的时候一定要审慎考虑清楚。」

    柚璃奈重新戴上口罩后，掉头往自己的房间走去。

    将悟回到自己的房间后，立刻把汗湿的衣服脱下丢进洗衣篮，跑去冲凉。

    虽然还是有些闷热，不过和白天热死人不偿命的高温相比已经舒服许多了。回到起居室换上干净的衣服后，感觉非常舒爽。

    将悟不经意地看了矮桌，打开的教科书和笔记本仍原封不动地摆在上头。

    「结果今天跟雅的作业进度还是在原地踏步……」

    雅离开学生会社办前所露出的惶恐表情，仍深深地烙印在将悟的脑海里。

    ――她是不是很害怕会跟我分开啊?

    要是我现在交了女朋友……会不会伤害到雅呢?

    「……打个电话给她好了。」

    这个时间她应该一个人在女生宿舍才对。

    没能依约陪她写完作业要记得向她道歉，还有期待的临海学校之行。

    将悟一边思索该跟她聊什么话题，一边伸手去拿放在桌上的手机。

    就在碰到手机的瞬间，恰巧铃声大作。

    抓起手机一看，只见液晶荧幕上面亮出的是……

    『未显示来电号码』。

    将悟头一个想到的，就是自称『妹妹』的不明人物。

    ――应、应该不可能……吧。风波已经摆平了啊。

    谁是真正的妹妹身份已经揭晓。如今不可能还会有什么佯称『妹妹』的无聊人士才对。应该只是刚好有人不想显示电话号码而已。

    将悟按下通话键接听电话。

    「你好。」

    但话筒的另一头却闷不吭声。

    ――居然是恶作剧电话啊?

    正当将悟打算挂断时，话筒的另一头传来了声音。

    『喂?听得见我的声音吗?』

    听到那个声音的瞬间，将悟紧张得整张背部僵直了。

    那不是寻常的声音，可是十分耳熟。

    从电话另一头传来的，是经过变声器加工过的机械少女声。毫无疑问，就是那个『妹妹』的声音。

    『近来可好吗――将悟哥哥。』

    「你、你是谁?」

    『我是将悟哥哥的妹妹。小时候跟你分开的唯一一个妹妹。』

    将悟快被搞得混乱了。

    ――妹妹?不是已经确定我的妹妹是雅了吗?

    「雅，是你对吧?拜托停止这种无聊的恶作剧。」

    『哥哥，你还相信那种事吗?』

    「相信?相信什么?」

    『我才是真正的妹妹，我才是未来要和哥哥结婚的真正妹妹。哥，你千万不能被冒牌的妹妹迷惑双眼。』

    「我完全听不懂你在说什么!你不是雅吗?那我才懒得管你是谁!我的妹妹是雅!其他人才不是我妹，给我记清楚了!」

    『请别那么生气。被心爱的哥哥痛骂，我会很伤心难过的。』

    「我只爱真正的妹妹，不是你这种冒充名义的假货。」

    『哥哥真大胆，竟然说自己爱妹妹，希望跟妹妹结婚呢。』

    「我是指亲人的立场!我对妹妹抱持的是亲人的爱!」

    头越来越痛了。跟这种无法沟通的人说话也只是白费时间。

    「反正我要挂了。你别再打电话来了。」

    『哥。你知道无视我的话，会碰上什么下场吗?』

    对方突然压低了嗓音。

    冷漠的氛围令本想挂断电话的将悟不由自主地停止了动作。

    『再这样下去，将悟哥哥的身边恐怕会有不幸的事件发生。』

    「不幸的事件?」

    『围绕在将悟哥哥身旁的女孩子们将轮番发生不幸。事件、意外事故、染病……这是上天注定的宿命。』

    「我警告你，不准对心乃枝和雅动任何歪脑筋!」

    『……我是不会默许的。明明注定要跟哥哥结合的人是我，竟然还有人想戏弄哥哥……我必须给那些女生一点颜色瞧瞧，让她们清楚知道试图从我身边夺走哥哥的话会是什么下场。』

    听了这番偏激的宣言，将悟忍不住打了个寒噤。

    尽管天气闷热，背部却莫名冒出了冷汗。

    「威胁吗?你这是在威胁我?你打算拿心乃枝她们当作人质是不是?」

    『不要抹黑我。是因为将悟哥哥跟我以外的其他女生走得太亲近了，我才好心地事先提出警告耶。』

    「喂……我们冷静把话说清楚。我压根儿不知道你是谁。就算你说我跟你以外的女生走得很近，我也一头雾水。」

    『哥哥只要爱我一个人就够了，那才是正确的命运。如果扭曲命运，势必会产生负面影响。』

    ――这个『妹妹』是怎么了……她真的有毛病……

    『那么请哥哥多保重。记得千万不可以花心喔。』

    「等、等一下，我的话还没――」

    对方二话不说挂断了电话，只闻话筒传来嘟嘟作响的断线声。

    「刚刚那些话到底是什么意思……?不幸的事件指的是……」

    将悟回想那段令人不寒而栗的内容的同时，突然注意到一件事。

    ――对了，为什么她能用『妹妹』的声音打电话给我啊!

    『妹妹』那透过变声器转换而成的嗓音，是用特殊的手机才做得出来的效果。

    那支特殊的手机是以芽依发表的嗓音变换理论为基础开发而成，不过上市的计划后来被取消了。没有那支手机是绝对扮不了『妹妹』的。

    ――换句话说，刚刚的『妹妹』握有内建变声器的手机。

    她到底是从哪弄到手的?……对这问题感到好奇的将悟突然有了不好的预感。

    他连忙打开书桌的抽屉，把手伸进去东翻西找。

    过去以来，不只一个『妹妹』现身在将悟的面前，但将悟每次都能成功揭穿她们的庐山真面目，最后也拿到了那支内建变声器的手机。

    为避免手机再次落入其他人手中的情况发生，将悟决定把那支手机放在抽屉自行保管。

    所以，蓝色流线型的手机现在就在……

    「……不见了……!」

    翻遍整个抽屉的同时，将悟的脸渐渐失去血色变得铁青。

    不管怎么找就是不见手机的踪影。

    「糟糕……被偷走……了吗……」

    ――会是谁偷的……

    慢着。既然手机是在我房间被偷走的……这表示『妹妹』是有进过我房间里的人!

    之前房间不见被人翻箱倒柜过的痕迹，所以遭小偷闯空门的可能性不高。将悟是在六月底的时候得手那支内建变声器的手机的，也正好是风纪委员会的骚动获得解决的时期。

    从六月底到现在八月初曾进过将悟房间里的人有……

    心乃枝和雅。

    两人是将悟房间的常客。有很多机会可以偷走电话。

    问题是，实在想不出她们两人到了这时还要扮成『妹妹』的理由。

    这么说来，除了她们两人以外进过将悟房间的人还有……

    柚璃奈。

    住在隔壁的柚璃奈在上个月刚搬来的时候，曾到将悟的房间向他寒喧。之后也陆续来过几次。所以她也有机会偷走手机。

    ――原来如此，看来应该就是柚璃奈偷走手机的!

    阻止将悟成为帝野集团的社长就是柚璃奈的目的。要达成这个目的并不难，只需设法妨碍将悟和真命天女邂逅即可。

    这也是为什么她要放话恐吓将悟说：『跟他交往甚密的女生都会碰上不幸。』

    将悟对自己的推论充满把握，从面对阳台的玻璃窗采出了头。

    外头天色已暗。隔壁的房间门窗紧闭，房里的亮光从窗帘的缝隙洒出。

    「柚璃奈!我不知道你又有什么企图，不过你再怎么威胁也是白费力气!你休想动雅和心乃枝一根寒毛!」

    将悟鼓起勇气呛声后，感觉心情痛快了许多。他满足地把头缩回房间。

    过了一会儿――家里的门铃突然「叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚」响个不停，吵得没完没了。

    将悟急忙跑去应门，发现站在门外的人正是柚璃奈。

    她戴着口罩，用病撅撅且满是疲惫的眼神，没好气地瞪着将悟。

    「吵死了闭嘴啦叫什么叫!害我现在头痛得要命!你想杀了我是不是?给我差不多一点你这妹控色情狂!」

    火冒三丈的柚璃奈劈头就是一阵叫嚣，然后使劲踹了公寓墙壁一脚。

    那一脚的反作用力令柚璃奈感到头晕目眩，抖着肩膀大口喘息。看起来身体似乎真的很不舒服。

    「不要乱踢啦!喂，柚璃奈。你是不是从我房间偷拿了手机?刚才装『妹妹』打电话给我的人也是你吧!」

    「你在说什么啊?你自己沉浸在妹妹的妄想里面就好，不要拖别人下水，臭猴子。」

    柚璃奈语带不屑地驳斥后，拖着疲惫的步伐折回自己的房间里了。

    ――什、什么猴子啊……

    将悟被比自己年幼的国中生臭骂得狼狈不堪。

    问题是……柚璃奈那个仿佛打从心底感到唾弃的眼神，实在很难跟前一刻才通话过的『妹妹』联想在一起。而且看起来好像真的病得不轻。

    ――难道是我搞错了，柚璃奈不是『妹妹』吗?

    不，不可以被骗。别忘了她以前是人称天才的童星。拿出骗人的演技对她而言简单得跟家常便饭一样。

    「柚璃奈……不管你在打什么馊主意，我发誓我一定要找到终身伴侣并且当上社长。你们这些卑鄙的家伙，休想随心所欲摆弄帝野集团。」

    就像要重新稳固自己的决心般，将悟喃喃自语地说道。

第五卷 第2章 暑假就是要上山下海追妹妹!

    几天后。引颈期盼的临海学校出发日终于来临。

    今天一早艳阳高照，头上是一整片万里无云的蓝天。还不到上午九点，将悟就提着装满了用品的行囊来到深流院学园的正门前，那时已经有三辆大型巴士停在那儿了。

    「将悟同学～早安～」

    爱菜站在巴士的前面，她从放在一旁的瓦楞纸箱里拿出一些前几天才制作完毕的介绍手册，递给了将悟一本。

    「早啊，天导会长。让我来监定一下你们做好的手册――晕车的问题不要紧吧?」

    「没关系啦，我有吃晕车药了～是巧克力焦糖口味的晕车药喔，需要的话我可以给你。」

    「……不、不用了，反正我没有晕车的困扰。」

    那么甜腻的药吃了反倒会感觉不舒服吧。

    因为将悟和爱菜所属的班级不同，搭乘的巴士也不一样。于是将悟轻轻挥手向爱菜告别，向停在前面的车子走去。

    只见有一个少年……装扮的少女站在校门柱子的暗处。少女身穿清爽有朝气的白色衬衫配上合身的牛仔裤。头上戴着一顶鸭舌帽。

    见到将悟，少女笑着跑到他的面前。白净的牙齿闪亮地反射了刺眼的阳光。

    「唷，将悟同学。你要出发了吗?」

    「衣楠，你不上车?」

    「很遗憾，我今天是来送行的。临海学校我不打算参加，我要留在这边，以防有万一发生。」

    水谷衣楠是隶属帝野集团内部特殊组织的少女。她为了保护将悟避开『妹妹』的阴谋，目前也进入深流院学园就读。

    「我的妹妹已经找到了……还有什么让你挂念的问题吗?」

    衣楠把脸凑过来压低了嗓门说：

    「――濑利秘书的动向令人在意。我得严加看管。」

    「是吗……真希望可以快点把真相告诉我妈。」

    将悟的母亲尚未察觉濑利秘书是双面间谍。

    将悟当然很想向母亲揭穿她的真面目，无奈的是，若要说明濑利秘书的阴谋，那么妹妹――雅的事情自然得一并交代清楚，所以将悟现在只能选择保持沉默。

    「暂时先静观其变吧。毕竟我们还不知道濑利秘书的背后藏有什么样的黑幕。」

    「衣楠……不好意思，让你辛苦了。」

    「这么做也是为了帝野集团。我把一切都赌注在将悟同学的未来了呢。」

    原本将悟一直在犹豫是否该把昨天『妹妹』的事告诉衣楠。

    但他现在决定把秘密放在心底。只因为他觉得说出来将徒增衣楠的负担。

    这次『妹妹』又会突然冒出来，肯定是柚璃奈搞的鬼。既然已经知道搞鬼的人是谁，就没什么好害怕的了。要是因此不敢放胆和女孩子们一起讴歌青春，那岂不是正中她的下怀吗?

    「你不必担心我啦。现在已经找出妹妹了，接下来只要找出能跟我厮守终身的对象，就能通过我爸的测试了。」

    衣楠睁着水汪汪的眼睛，用力握住了将悟的双手。

    「你一定要加油，将悟同学!其实我多么希望自己也能去临海学校，二十四小时全天紧迫盯人地守护着你啊!」

    「全天紧迫盯人也未免……」

    「没想到和你分隔两地竟然如此痛苦……你能体谅我的心情吗!」

    「我我、我知道了啦，拜托你别那么激动。」

    这时，背后忽然传来了女孩子的尖叫声。

    不知不觉间，有一些女学生从巴士车窗探出红扑扑的脸看着将悟与衣楠，而且还拿出手机喀嚓喀嚓地不停狂拍。

    结果直到巴士发车前，衣楠都一直握着将悟的手舍不得放开。

    载着将悟等人的巴士一路朝着临海学校出发了。车子穿梭在大街楼宇间，最后开上了高速公路。

    「将悟同学，终于要到临海学校了耶。好好奇我们会住在什么样的旅馆喔。」

    坐在巴士最后一排、将悟右手边位置的心乃枝开口说道。

    「蕖―鹤真同学，跟你同房的人不是将悟，你可别搞错了。」

    坐在将悟左手边的雅噘起了嘴巴。

    「我才没误以为跟他同房呢!反正我的室友一定是神风同学你啦!」

    「将悟～我们要一起去海边游泳喔～」

    雅懒得搭理心乃枝，一把勾住了将悟的胳臂。

    「你们两个不要连坐巴士也在吵架。还有，雅你别缠着我不放。」

    「可是人家～」

    雅不服气地鼓起腮帮子，翻起眼眸向上看。

    ――自从妹妹的身份揭露以后，感觉她变得动不动就爱撒娇哪。

    不过，她之所以这么爱向将悟撒娇――很有可能是担心兄妹会不会再一次被拆散的不安所造成的焦虑。

    「好啊，雅。我们一起游个过瘾吧。我也有去添购一件全新的泳裤喔。」

    「人家才没兴趣看将悟的泳裤呢。」

    雅像在闹别扭一样，冷冷地别过头去。

    「为什么啊……那可是我咬牙买下的高价泳裤耶……」

    报名参加临海学校的女生们不是在打扑克牌就是在聊天，整台巴士吵得像是菜市场一样。

    「……呐，心乃枝。怎么感觉几乎整车都是女生啊?」

    「因为我们学校的临海学校是自由报名参加，听说每年的男女比例差不多都是这样呢。」

    深流院学园本来就是女生占了七成的学校。然后临海学校又采报名制，女生往往占了报名人数的九成。

    为数稀少的男同学全都挤在巴士前面的位置，几乎没什么存在感可言。

    班导小都里老师站在前方正中央，像个导游小姐般手拿麦克风。

    「很好，大家都做好参加临海学校的准备了吗?心里是否都有觉悟了呢?注意不要在集体生活制造麻烦!每个人都要熟读旅游指南，直到能倒背如流为止!」

    小都里老师挥舞着手上的『旅游指南』，情绪比平时还要激动。

    「晚上十一点熄灯!早上七点起床!男生们给我听清楚!严禁到女孩子的房间夜袭!」

    「老师!」

    坐在前面的其中一个男学生神采奕奕地举手发问。

    「有什么问题!佐佐木!」

    「我们只会去小都里老师的房间夜袭!」

    「你这小鬼有什么毛病!」

    小都里老师用旅游指南「啪啪啪!」地连打了佐佐木好几个耳光。

    「比起有人来夜袭我，老师我更喜欢主动去夜袭别人!」

    「好、好希望小都里老师……来夜袭我啊……」

    整张脸红肿得跟猪头没两样的佐佐木被击沉在座椅上。

    就这样一路吵吵闹闹地，巴士驶离市区进入了山间。

    窗外是一片绵延不断的蓊郁山地，山脚下则可见宽广辽阔的田野。

    就在巴士颠簸了约三个小时，穿过不知是这趟路上所行经的第几个隧道之后――

    「啊，快看!是海、大海耶!」

    雅指着右手边的窗外兴奋地大喊。

    从两座山的山谷间，可以看见坐落在远方的蓝色太平洋。

    「好漂亮喔……」

    心乃枝陶醉似地喃喃说道。

    眼前的乡村景色和将悟等人所生活的城镇有着天壤之别。山野的绿意和大海的蔚蓝在盛夏艳阳的照射下，简直闪闪动人。

    巴士接着行驶了一个小时左右的车程，来到一座靠海的村镇。

    行经港边的道路后，沿着蜿蜒的山路一路往上爬。不久，可见一幢四周环绕着茂密森林的大型建筑物出现在正前方。那就是一行人今天预定落脚的临海旅馆。

    这里是一块朝太平洋突出的小岬角。岬角长约三公里，整体地形貌似一座小山丘，茂密的森林遍布四处。这块自然富饶的土地在经过人为开发后，除了有提供游客在森林散步的步道以及广阔的草原外，甚至还有赌场进驻。

    岬角尾端的山腹则盖有一栋大型旅馆，住在那儿的旅客能同时饱览森林与大海两边的美景――将悟等人参加的临海学校，就是以这块土地为舞台展开的。

    在旅馆的餐厅用完午餐后，紧接着在老师的主持下，临海学校的说明会召开了。等到下午三点跟旅馆完成入房手续，学生们才各自带着行李前往卧房。

    「哇～也太宽敞舒适了吧!」

    走进自己的房间，将悟立刻倒在床上躺成大字的形状。

    将悟住的是约五坪大的宽敞西式卧房。房里有两张大床并排，窗边则摆设了供旅客休息的沙发和桌子，从那里能俯瞰大海的美景。

    除此之外连冰箱和液晶电视也一应俱全，可以说是无可挑剔的居住环境。

    「我真的可以一个人独享这么棒的房间吗?」

    参加临海学校的学生照规定原本是两人共用一个房间。

    但将悟太晚报名，而且卡在男学生人数的问题，所以只好安排他一个人住房。撇开独享房间的事情不提，其他学生的房间都位在四楼以上，却唯独将悟一个人自己住在三楼。

    「过这么爽还有其他奢望的话，恐怕会被老天惩罚吧。」

    将悟躺在床上放松休息没一会儿，手机传出了收到简讯的声响。打开一瞧，原来是心乃枝寄来的。

    『将悟同学要不要也来海滩游泳?大家都到齐了喔。』

    今天在吃晚餐前都是自由活动的时间。每个学生都能依自己的喜好，看是要在附近的森林逛逛、去海边游泳、或者在旅馆度过悠闲时光都可以。

    「难得有机会亲近大自然，只是赖在房间里发呆也没啥意思哪。」

    将悟回寄了一封OK的简讯后，立刻带着泳裤离开房间。

    旅馆南侧的后门连接着一条贯穿了小林子的步道。将悟沿着用木头打造而成的阶梯往下走，来到一处草坪广场。可以听见广场尽头的石梯下面传来了阵阵的拍浪声响、和学生们在海水浴场嬉戏的喧闹声。

    广场上设有路灯以及有凳子可休憩的凉亭，此外还有能充当海水浴场更衣室使用的小屋。小屋的旁边堆放着橡胶船和游泳圈，那些都是深流院学园的学生带来戏水用的。

    将悟在更衣室换好泳裤后，踩着凉鞋快步爬下石梯冲向海滩。

    「哦―好多人都在游泳呢。」

    这座左右两边被突出的断崖包围的小型沙滩与其说是海水浴场，气氛上更像是私人海滩。

    午后艳阳高照，换上了泳装的女孩子们有人下海游泳、有人在打沙滩排球、有人则露出背部躺在沙滩上做日光浴。

    没有人穿学校的制式泳装，大家都是穿自备的个人泳装。而且有不少女生穿的是挑战大胆尺度的款式……将悟差点被那些熟识的女孩们所展露的性感一面给吸引得魂不守舍。

    「帝野同学～要不要跟我们打沙滩排球?」

    身穿耀眼比基尼的同班女同学挥手邀请将悟一起加入行列。

    「等一下再去找你们玩!」

    将悟挥挥手回答后，左顾右盼地环视四周。

    ――我得先找到心乃枝她们。

    「很好，接下来你们准备在沙滩上青蛙跳!给我咬紧牙关了!」

    「是!为了小都里老师我们愿意赴汤蹈火!」

    转头向吆喝声的来源看去，发现换上了绣有小熊图案的连身泳装的小都里老师，正拄着竹刀站在沙滩上。

    在她四周的那群男生，不知何故露出了一脸仿佛对严酷训练感到甘之如饴的表情。

    ――我看还是离那边远一点为妙。

    将悟蹑手蹑脚地朝和小都里老师等人相反的方向移动。

    「将悟同学～我们在这里啦～!」

    是心乃枝的呼声。

    将悟街上前去，只见心乃枝、雅、爱菜躲在沙滩阳伞的影子下面坐着。

    「将悟动作慢吞吞的耶!我猜你八成是看到女生穿泳装又色欲薰心了吧。」

    「我、我哪有色欲薰心!我是有稍微看一下下没错啦……」

    眼前三人都穿着泳装，搞得将悟不知道该把眼睛往哪里摆才好。

    身穿白色比基尼的心乃枝多披了一件薄外套。雅穿的虽是荷叶边的连身泳装，不过后画露背的设计也相当大胆。爱菜则穿了件露出深邃乳沟的花朵图案连身泳衣。

    「看吧，将悟又露出色眯眯的眼睛在看我们了～」

    「我哪有又露出色眯眯的眼睛!我才不想对雅的泳装想人非非好吗!」

    「为什么啊!你的意思是我穿泳装很没有魅力吗!」

    「不是因为那样!雅是我的妹妹，对自己妹妹穿泳装的样子想入非非那才糟糕吧。」

    「唔……话是这样没错啦……」

    也不知雅到底有没有接受将悟的说词，只见她瞧着将悟的眼神仍流露出了一丝的不满。

    「――新买的泳装还挺适合你的喔。看起来很可爱嘛。」

    「我、我又不是想听你夸奖才买的!」

    雅露出又羞又怒的表情，躲到了心乃枝和爱菜的身后。

    「将悟同学，要不要喝弹珠汽水?」

    爱菜从保冷箱拿出一瓶汽水问道。

    「好啊，谢啦。」

    「那我帮你开喔～」

    说完，爱菜开始用力上下摇动瓶子。

    「喂，天导会长。摇那么大力很危险啦!」

    「可是气泡多一点比较好喝耶。看～气泡噗咻噗咻～噗咻噗咻～～」

    爱菜边哼着歌，边把瓶子当沙铃一样胡乱挥舞一通。

    「看我的!」

    爱菜用掌心敲打卡住瓶口的玻璃弹珠。

    弹珠啵的一声沉入了瓶底。

    「呀呜!」

    瓶里的汽水就像大爆发一样，喷得爱菜满脸和全身都是。

    「呜～好冰喔～」

    「我就跟你说不可以摇得那么夸张了。」

    「天导会长，你不要紧吧?」

    心乃枝递给爱菜一条毛巾。

    「谢谢……」

    爱菜擦干脸后，接着打算擦掉堆积在胸口上的泡沫。

    可是一拿毛巾往胸部上面擦，受到推挤的泡沫就开始往乳沟里流。

    「咿～汽水流进泳衣里面了啦～」

    爱菜一边哀嚎一边拉开泳装的领口，把毛巾往里面塞。

    将悟转过身子背对用毛巾擦拭身体的爱菜，喝了一口汽水。

    因为刚刚才被摇得乱七八糟的缘故，碳酸刺激到都快弄痛了嘴巴。

    「诶，将悟～我想拜托你一件事。可以帮我在背上涂这个东西吗?」

    站在沙滩上的雅有些难为情地递出了一罐半透明的黄色瓶子。

    「……防晒油?」

    「对!难得有机会来海边一趟，不仿个日光浴那太可惜了!」

    手上被塞了一瓶防晒油的将悟感到纳闷。

    「这应该是要用手涂的吧……?你自己抹会不会比较妥当啊?」

    「就是因为我没办法帮自己涂背部才拜托你的嘛。」

    将悟面有难色地看了爱菜和心乃枝。

    两人都露出「你就帮她涂嘛～」的表情，一脸笑嘻嘻的。

    ――好吧。反正不过只是涂个防晒油而已。

    既然可爱的妹妹都这么拜托自己了。就答应她吧。

    「好吧，那你躺下来我帮你涂。」

    「是～」

    雅用俯卧的姿势躺在沙滩上。

    她的泳装背后几乎是全部挖空的。白嫩的肌肤反射着阳光。

    将悟弯起膝盖跪在雅的旁边，打开了防晒油的盖子。

    ――呃……要涂多少才适当啊?

    查看过瓶身上的标签后将悟还是一头雾水。只好不管三七二十一摊开右手的掌心慢慢倒出防晒油。

    ――差不多这样吗……?感觉好像太少了点。

    将悟小心翼翼地放倒掌心上的瓶口……

    「呜哇!」

    结果，还是不小心洒出了一堆防晒油。

    黏腻的防晒油喷得整个掌心都是，显得油光鲜亮。

    「将悟?怎么了吗?」

    「没、没事啦――那我要涂。」

    将悟把油腻腻的掌心轻轻压在雅的背上。

    「呀!好、好冰喔!」

    雅的背部倏地抖动了一下。

    将悟就像在雅的背上画圆一样缓缓推移右手。

    「啊……好痒……怎么觉得背后滑溜溜的……」

    「你少抱怨了。稍微忍耐一下。」

    「可是将悟的手感觉好猥亵～」

    「哪、哪里猥亵了啊!」

    「就好像被你上下其手一样嘛……」

    「啊――好啦好啦。那我这样涂可以了吧?」

    将悟开始用拍打的方式涂抹防晒油，尽量减少触碰到肌肤的次数。

    「唉唷你干嘛啦，认真点涂好不好!要是有地方没涂到我找你算帐喔!」

    「你的要求真的很多。」

    「因为你是将悟啊，要遵守我的要求喔。」

    ――受不了，根本是鸡蛋里挑骨头……

    得让这么不知好歹的妹妹体会到这个社会的残酷才行。

    「就听你的，雅。那我要很仔细地帮你涂抹～」

    将悟看着雅的背部露出了窃笑。

    他补倒了厚厚一层的防晒油，朝雅背部中间伸出右手。

    接着竖起三根指头，轻轻地沿着背脊滑动。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    雅的身子随即抽搐般颤抖了起来。

    「什、什么?将、将悟，你刚才那是在……」

    「喂喂喂，乖乖地不要乱动，否则没抹匀不能怪我喔。」

    「知道啦，我又没有乱动。你别趁机毛手毛脚，不然就有你好看的。」

    于是将悟仔细地涂抹防晒油……一会儿，趁雅没注意的时候，将悟这回伸出指头刺了刺她的腋下。

    「咿呜!」

    「哎，别乱动啦～要是有地方没涂到防晒油，到时小心脱皮痛死你喔。」

    「所、所以我才教你要认真涂啊……」

    「我有啊。我会仔细帮你涂好，连小细节都不会放过的～」

    将悟双手都抹上防晒油，从两旁同时触摸雅的侧腹。

    「呀呜呜呜呜呜呜呜呜呜!」

    「说啊，是这里吗?这里感觉舒服吗～?」

    紧接着将悟针对雅的腋下到侧腹这段范围，不厌其烦地上下来回涂抹。

    「住住、住手!」

    雅忍不住翻过身子，夹紧腋下仰望将悟。

    只见雅涨红了脸，泪水在眼眶里打转，嘴唇一抖一抖地打着哆嗦。

    将悟一边张动着泛着油光的双手，一边伸到雅的眼前。

    「叮咛我要认真涂好每个地方的人不就是你吗～来啊，我帮你从头到脚都涂满～」

    「咿…………」

    「快点快点～这次要涂哪～?帮你涂脚好了～?」

    雅拼命左右摇头。

    「还是你比较希望我帮你涂可爱的小胸部～?」

    喀碰!

    冷不防，雅朝将悟的下巴打出了一记猛烈的上钩拳。

    将悟瘫软地倒下身子，整张脸埋进了沙子里。一如被KO击倒的拳击手般，全身燃烧成了灰白的模样。

    「给我去死啦!你这变态妹控老哥!」

    「……对不起，是我太得寸进尺了。」

    结果，将悟被迫重新认真替雅涂好防晒油。

    「唉……终于涂好了……雅，这样你满意了没?」

    费了好一番工夫终于帮雅涂好防晒油后，累垮的将悟一屁股坐在沙滩上。

    他垂下视线看了趴在地上的雅，可是她静悄悄地没有回话。

    「……雅?」

    将悟好奇地窥看了雅的脸，发现她闭上眼睛睡得正甜。

    「将……悟……手……好大……」

    嘴巴还叽哩咕噜地说着梦话。

    「竟然睡着了啊――真是的，还真会享受。」

    尽管满腹牢骚，但将悟还是温柔地轻抚着雅的头发，深怕把她给吵醒了。

    「将悟同学～你忙完了吗～?」

    爱菜和心乃枝走了过来。

    从抱在怀里的海滩球看来，她们俩才刚一起玩过的样子。

    「将悟同学和神风同学要不要玩?」

    「雅好像睡着了。在她起床前我还是陪在旁边比较好，你们先去玩吧。」

    闻言，爱菜在雅的旁边坐了下来。

    「将悟同学，雅交给爱菜来帮你照顾吧，你陪心乃枝去玩好了～」

    「这样不好意思啦――雅，快点起来。」

    爱菜拉住将悟的手腕，阻止他摇醒雅的意图。

    「没关系啦，不用叫醒她。将悟同学偶尔去放松一下也好啊～」

    ――难道天导会长是在体谅我的辛苦吗?

    将悟想起在参加临海学校前，自己曾向爱菜稍微吐露过烦恼。

    雅只有将悟这个哥哥，所以他必须尽自己所能保护妹妹。

    可是，一直无微不至地贴身照顾，难免会有感到疲倦的时候。因此偶尔也需要喘口气休息。

    ……或许天导会长想表达的就是这么一回事。

    「那我恭敬不如从命了。天导会长，雅就麻烦你照顾。」

    向爱菜道谢后，将悟在心乃枝的陪同下开始在海滩散步。

    *

    后来，将悟和心乃枝加入班上其他女生，一起打沙滩排球。

    等玩到累了，将悟便带着心乃枝前往上面的广场暂时歇息一下。

    将悟刚才经过时看到的那艘橡胶船，现在还堆放在更衣室小屋的旁边。那是一艘必须以人工划桨推动的充气式两人座小船。

    「连橡胶艇都带来了呢。」

    「它本来是放在学校的仓库里。难得有机会来海边，所以我们决定把它带来提供给大家使用。」

    将悟先看了橡胶艇一眼接着远眺大海，最后视线落到心乃枝的身上。

    「要不要一起划?」

    「……好呀，反正都来到海边了。」

    心乃枝有些害羞似地点头答应。

    于是两人借了橡皮艇划船出海。

    两人面对面而坐，将悟摇动划桨划破海面。

    心乃枝把外套脱掉后放在岸边，现在全身上下只穿了件比基尼。向旁边扭过身子的她，正伸长手撩拨海水。

    她那一身晶莹剔透的皮肤在阳光的照耀下，看起来闪亮动人。

    「海水冰冰的摸起来好舒服喔～」

    心乃枝一边泼水嬉闹，一边开心地说道。

    将悟把船划到接近外海的地方便停了下来，任橡皮艇随波漂流。

    在海滩上玩乐的其他学生看起来变得非常渺小，连嘻嘻哈哈的笑闹声也显得遥远模糊。

    「只剩我们两个独处了呢。」

    「感觉我们好像很久没这样单独聊天了。」

    「因为放暑假后我们就没什么机会在学校碰头了……」

    其实暑假期间将悟和心乃枝也见过几次面。但是跟每天都在教室碰头的频率相比，会感觉相处的时间一口气锐减也是在所难免。

    ――不晓得心乃枝现在对我有什么感觉呢……?

    将悟编入深流院学园已满一学期的时间。这期间心乃枝始终跟将悟维持着不错的关系。

    但两人毕竟不是男女朋友。

    心乃枝曾这么坦述过自己对将悟的心情：

    ――『希望可以回报过去的救命之恩。』

    将悟小时候为了保护心乃枝，自己却出车祸受伤。伤势严重到甚至使他丧失了记忆。不过那都是过去的往事了。

    ――要是我跟她之间少了救命之恩的连系，现在会是什么样的关系呢?

    我们还能像这样当好朋友吗?或者只是没有交集的陌生人……?

    就算想破头也不会有答案。总之，无论两人的交情是建立在什么样的基础上，将悟都想好好把握像这样和心乃枝相处的时光。

    「要是船就这么漂到外海去，就真的只剩我们两个人了。」

    「讨厌，拜托不要说那种吓人的话啦。」

    「我们要不要把船划到远一点的地方看看?」

    反正今天风平浪静，应该不用担心会被冲走。

    将悟握稳两根划桨，缓缓地摇动。

    至少把船划到听不见岸边吵闹声的地方去也好……

    「哇……要是掉进海里那该怎么办……」

    心乃枝露出不安的神情低头看着海面，身体向将悟挨近。

    ――呜……心乃枝的身体靠得太近……

    当将悟为了推动划桨上半身往前倾时，脸就会离心乃枝那穿着比基尼的身躯非常接近。

    感觉只要再稍微往前弯，脸就会埋进她的胸部里了。

    将悟不禁感到害臊，撇过头看向旁边。

    「心：心乃枝……你好像靠得太近了一点……」

    「咦……?将悟同学，为什么你眼睛要看旁边?」

    「因、因为……你的泳装……」

    心乃枝垂下眼帘看了看自己的泳装……

    「呀!」

    心乃枝轻声尖叫，貌似难为情地用双手遮住自己的胸部。

    「那个……将悟同学……你、你想看……我穿泳装的身体吗……?」

    她垂低着头，慢吞吞地嘀咕道。

    「我也没有想看啦，只是因为我要划桨没办法自由改变姿势。」

    「可是你刚刚不就看了吗?还目不转睛的。」

    「我哪有看得目不转睛了。明明眼睛是看旁边。」

    「所以说……你没兴趣看我穿泳装的身体吗……?」

    「问题不在我有没有兴趣看。」

    「到底是有没有兴趣?」

    「就算你硬要我做出选择我也……」

    「我、我啊，我希望能吸引将悟同学……的目光……所以才买……那个，呃……」

    心乃枝颤抖着声音说道，舌头活像过热失灵的机械，整段话讲得口齿不清。

    「我好不容易才拿出勇气……买了新的泳装……」

    「也、也不至于没兴趣看啦。我当然是很想看你穿泳装的样子了，只是……」

    将悟就像要帮难过到极点的心乃枝找台阶下一样，连忙打了个圆场。

    听将悟这么说，心乃枝扁嘴露出不满的表情。

    「是吗……可是你刚刚不是别开眼睛看旁边?」

    「那是因为你靠得太近了。」

    「你果然不想看。」

    心乃枝折起膝盖端正坐姿，背部挺得笔直。

    圆润的肩线，可爱的肚子，修长苗条的大腿。全身的皮肤泛着亮眼的白光。

    将悟一度羞得想转头别开眼睛……

    ――现在已经知道心乃枝不是我的妹妹了吧?

    就算用有点好色的眼神打量也没什么好大惊小怪的，因为她又不是自己的妹妹。

    反过来说，我终究是个身心健全的男生，不想看才奇怪吧!

    「我超想看心乃枝的泳装。想看到快把持不住了!」

    「好吧……既然将悟同学都这么说了，那你一定要睁大眼睛看清楚。」

    将悟睁着眼睛上下打量身穿泳装的心乃枝。

    不会太大也不会太小，份量恰到好处的一对酥胸。

    腹部上小小一个、看起来很可爱的肚脐。

    纤细的蛮腰底下，是一双看似柔软有弹性的大腿……

    「啊、啊呜……」

    面红耳赤的心乃枝挂起了羞耻的表情，忸忸怩怩地挪动身子。

    「对、对不起，我忍不住就……」

    「不可以别开视线!」

    「就算你说不可以……」  

    「我、我们说好了，拜、拜托你……再多看……我穿泳装的样子……」

    于是，不被允许移开视线的将悟，只得继续从头到脚地端详心乃枝的身体。

    从鼓起的乳房和内凹的腰部曲线，到有弹性的皮肤肤色，将悟就像要把它们的模样烙印在自己的视网膜上一样，通通仔细凝视过一遍。

    「啊呜…………呀…………嗯……」

    「心乃枝……如果觉得丢脸还是别勉强自己吧……」

    「我、我才没有觉得丢脸!」

    心乃枝为了奇妙的事情固执己见。

    于是，两人就这么僵持了一段感觉非常漫长的时间……

    「啊呜……」

    心乃枝突然发出宛如脑袋喷出热气般的声音，有气无力地瘫在船上。

    「心、心乃枝!」

    「我……我被将悟同学看光了……从头到脚……被看光了……」

    「振作点!心乃枝，你要振作啊!」

    十几分钟后，恢复了理智的心乃枝不好意思地抱着膝盖蜷缩成了一团。

    「你别那么沮丧嘛……心乃枝穿泳装的模样真的很美喔!」

    「咿呜……」

    被将悟夸奖，心乃枝越是难为情地缩起身子。

    抬头仰望天空，不知不觉间太阳快下山了。

    「我们也差不多该回去了吧?」

    「说得也是，跑到外海去也很危险。」

    海滩在哪个方位啊……将悟一边心想一边左右张望。

    「呃、那个……状况好像有点不妙耶。」

    回过神一瞧，才发现船漂到比想像中还要接近外海的地方。海滩上的人变得跟豆子一样渺小。

    「怎么办……」

    「别怕。现在折回去还来得及。」

    所幸潮流的劲道并不强。现在回头的话，应该不必花太多力气就能折回岸边。

    将悟握起两根划桨使力摇动，改变船头的方向。

    「好险。幸好在我们被冲走前发现。」

    见橡皮艇开始往岸边加速前进，心乃枝这才放心似地松了口气。

    「就是说呀。要是我们遇难，临海学校就要被迫临时取消了。」

    将悟为了急着返回岸边，用尽吃奶的力气摇桨。

    或许他太操之过急了。一不小心就用力过猛。

    当他大动作地摇下划桨的瞬间……忽然「叩」地发出了有东西松脱的声音，右舷的划桨一下子变轻了。

    「呜哇!」

    力量失衡的将悟差点往前扑倒。

    「将悟同学!」

    心乃枝发出听似悲鸣的尖叫，急忙伸出双手撑住将悟的肩膀，使他不至于倒下。

    在一阵兵荒马乱的情况下重整体势后，将悟看了重量变轻的划桨一眼……不禁倒抽了一口气。

    「划桨……松脱了……?」

    只见一个金属器具悬挂在划桨的棍子上。原来是扣环。扣环这种零件的功用是帮助划桨固定在船身上，充当摇桨时旋转的支点。

    功能如此重要的扣环，如今却整个从船身被拔了下来。

    「这、这下惨了……不快点返回岸边的话……」

    将悟重新握住两根划桨使力摇动。

    然而，少了支柱的划桨因为不够安定难以使力，以致无法顺心地控制方向。

    只见橡皮艇绕了大半圈，行进方向逐渐偏离岸边。

    「心、心乃枝，你有带手机吗?」

    「我留在岸边没带在身上……」

    「喂――!有人听见吗!」

    将悟拉开嗓门朝着遥远渺小的海滩大喊。

    但这段距离实在太远，怎么想岸边的人都不可能听见。

    即便如此，将悟仍不死心地大声呼喊，同时继续用力摇桨，设法让船更接近陆地。

    橡皮艇缓缓地漂荡，最后抵达了一处岬角的陆地。后面就是面海而立的陡峭断崖。

    「总算摆脱在海上漂流的困境了……」

    将悟站在断崖下面的狭小岩地上，暂时松了口气。

    一旁的心乃枝则瘫坐在地上挺不起背脊，她脸上仍挂着惊恐的表情，头垂得低低的。

    会吓成这样也不能怪她。毕竟要是当时就这么被海浪冲走的话，那可是攸关生死的危机。

    将悟把橡皮艇拖到岩地上头后，也在心乃枝的身旁坐了下来。

    「对不起……都怪我得意忘形把船划得太远了……」

    当初要是留在海滩附近，事情就不会这么严重了。

    哪怕划桨故障也能勉强划回岸边，再不然大声求救也是一个可行的办法。

    心乃枝扬起伏低的脸庞，露出淡淡的笑容为将悟打气。

    「这也没办法啦。光是能捡回一命就得谢天谢地了。」

    「话说回来，实在没想到划桨竟然会松脱……」

    将悟靠近橡皮艇，仔细调查松脱的划桨扣环。

    橡胶制的船身左右两边各装了一块长方形的强化塑胶板，那是用来安装器具的台座。这艘橡皮艇是用锁螺丝的方式把扣环安装在塑胶台座上的。

    就是因为螺丝掉了，扣环才会整个和船身份离。

    「好像是因为螺丝没锁紧的关系。所以说这艘船原本就很危险了。」

    「可是也太奇怪了。我听说在来临海学校前，所有一同带来的器具都会经过检验。如果有发现异常的地方，不是把它修好就是放弃携带……」

    「可能是刚好没检验到吧。」

    「嗯……但我听说检验过程很严格不敢马虎耶……」

    心乃枝一脸狐疑。

    这就奇怪了。这艘船是学校的公有设备，如果事前真的有经过严格的检验，照理说应该不可能发生划桨故障的意外。

    「那为何螺丝会不见呢……」

    将悟左思右想――赫然有个声音在他的脑海里面回响。

    『将悟哥哥的身边恐怕会有不幸的事件发生。』

    正是打电话给将悟的那个『妹妹』的声音。

    ――怎么可能……这应该不是『妹妹』口中的不幸吧……

    太荒谬了。那通电话是好几天前打来的。

    她又不是什么预言家，意外怎么可能说发生就发生。

    除非是有人试图制造意外……

    想到这里，将悟蓦地注意到一件事。

    这艘橡皮艇蜒从白天就放在海滩上头广场的更衣室旁。将悟发现了这艘船的时候，所有的人都在海滩，广场空无一人。

    ――莫非有人对船动了手脚……?

    那个暗中搞鬼的家伙偷偷摸摸地松开螺丝，让扣环在用力划桨的情况下变得容易松脱……?目的是为了破坏我跟心乃枝相处的机会吗……?

    「将悟同学?怎么脸色有点难看?」

    听到心乃枝不安的声音，将悟才回过神。

    「……不，我没事啦。」

    ――是我太多虑了。『妹妹』一定是柚璃奈假扮的没错，况且她也没参加这次的临海学校。

    这只是一场偶然的意外。螺丝之所以会没锁好，应该是负责检验的人不小心疏忽的。

    「总而言之，我们得先想办法回旅馆。」

    做为两人避难之处的狭小岩地四周被高耸的悬崖包围。崖上可见一片茂密的森林。

    「真糟糕。看起来无路可回了……」

    不但到处找不到能回到崖上的路，看起来也不可能用攀岩的方式爬上去。

    「喂――!有人吗?这里有人在等待救援!」

    将悟起身朝着悬崖上头放声大喊。

    如果有人在林子里的话，说不定可以听见。

    「有没有人在?请救救我们――!」

    心乃枝也跟着一起大声求救。

    但无论两人怎么喊，就是不见任何回应。

    喊到一半心乃枝开始咳嗽。大概是嘶喊得太大声导致喉咙痛吧。

    「没声音就别勉强了。稍微休息一下吧。」

    「可是……」

    「只要持之以恒求救下去，迟早有人会发现我们的。别操之过急把喉咙给喊伤了。」

    于是两人又坐在地上休息。因为这里是又硬又凹凸不平的岩地，坐久了屁股开始隐隐发疼。

    将悟忽然感觉有股凉意。

    现在时候已经不早，太阳都快沉进岬角的背后了。

    「我们……能在入夜前得救吗?」

    「啊啊……不想想办法不行了……」

    要是入夜后还继续被困在这种鬼地方……四周不仅会暗得伸手不见五指，还得在只穿了单薄泳装的情况下受海风的吹袭。哪怕现在是夏天，也一定会着凉……

    将悟从地上站起来，打算继续大声呼救。

    这时他不经意地看了海面一眼，发现水位似乎有涨潮的趋势。不知不觉间，浪涛已经快淹到两人避难的岩地了。

    「心乃枝，继续坐在这里可能会有危险。满潮后会淹进海水里面。我们再爬高一点。」

    将悟爬上了一块从断崖突出的狭小平台。

    然后他牵住心乃枝的手，将她拉了上来。

    「站、站在这里就不会有事了吗?」

    「你看地上有长草。表示海水应该不会涨到这里来。」

    这块平台非常狭小，仅勉强能让两个人同时挤在一起站着。如果不攀住断崖的岩石保持平衡，感觉随时有可能失足摔落。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    心乃枝突如其来地发出凄厉的惨叫，扑到将悟身上。

    将悟单手抓着岩石，勉强抱住了心乃枝的身体。

    「心乃枝?」

    「ge、ge、gegege、ge……」

    「你是怎么了啊?干嘛突然开始唱起鬼太郎之歌?」

    「蚰蜒、有好多蚰蜒!」（译注：日文蚰蜒的第一个音是ge，断断续续念起来感觉和卡通鬼太郎之歌颇为雷同。）

    「……蚰蜒?」

    将悟侧头看了浑身发抖的心乃枝的背后，只见有好几十只灰褐色的小虫爬满岩石的表面。

    见将悟的脸一靠近，整群虫子就像倒退的浪潮般，一口气全都缩进岩缝里消失不见了。

    「它们不是蚰蜒啦。那叫海蟑螂。这种昆虫在海边很常见。」

    「啊呜……是吗……?」

    「你放心吧，它们已经都跑走了。」

    但心乃枝仍抱着将悟不放，没有放开的意思。

    「我……我们继续抱在一起吧，这样身子就会暖和起来了呢……」

    将悟和心乃枝两人的身体紧密地贴靠在一起。现在阻隔着两人的，只行单薄的泳装。柔嫩的腹部和大腿压住了将悟的身体，随风飘动的发丝则搔弄着他的脸颊。

    透过密合的肌肤，心乃枝的体温传给了将悟，感觉好热。

    「因……因为我想要保护将悟同学……」

    「心乃枝……」

    将悟环覆在心乃枝背后的那只手，轻轻地把她的身子往自己怀里搂。

    如果能一直互相取暖下去，应该就再也不怕夜晚的寒风和冰冷的海水了。

    将悟抱着心乃枝闭上了眼睛，闻着混在海风中的发香。

    ――只有心乃枝得救也好，我一定要想想办法……

    正当将悟在心中默默呢喃时……海面「咚咚咚」地传来了轻快的引擎声。

    「将悟同学――!心乃枝同学――!」

    转头一看，只见一艘大型的汽艇正往这个方向接近。

    爱菜站在船头，大动作地朝将悟和心乃枝挥手。小都里老师也跟在一旁，眼神满是担心。她们似乎是发现将悟和心乃枝可能遇难才前来搭救的。

    将悟马上恢复了活力，心乃枝的脸也重新找回笑容。

    「喂――我们两个平安无事――!」

    将悟大力挥手回答。

    *

    是爱菜发现将悟和心乃枝搭乘的橡皮艇被冲走，然后跑去向老师报告的。就在他们协议先刚警方报案时，刚好有关汽艇前来钓鱼的钓客愿意提供协助，因此决定结伴出海救援。

    得救之后，将悟和心乃枝频频向钓客道谢，平安回到了旅馆。

    只不过，不顾安全把船划到外海的将悟并没有这么快就获得解脱。他回到旅馆后的第一件事，就是被小都里老师抓去狠狠教训了一顿。不但被叫去走廊罚跪，老师还喋喋不休地向他阐明集体行动的须知，他被迫跟着复诵直到一字不差地背起来为止。

    好不容易等到老师的说教结束，用餐的时间也早就过了。

    「唉，今天晚餐吃的可是全套的怀石料理耶……我也好想吃啊……」

    将悟抱着饿得咕噜咕噜叫的肚子唉声叹气。

    他捧着毛巾和浴衣通过旅馆的走廊上，准备前去浴室。

    「被骂也没办法……光是能平安无事归来就该偷笑了……」

    所幸将悟和心乃枝的遇难并未演变成重大事件。若非爱菜发现得早，事情可能已经严重到需要警察出面了。

    要是造成那么大的骚动，临海学校很可能会被迫临时取消。

    「总之先去泡个澡放松一下心情好了。」

    将悟穿过男子浴场的门帘走进了更衣室。脱下衣服放在篮子里面。

    拿着毛巾打开玻璃门一瞧，里头是一间宽广的大浴场。中央的浴池大得有如泳池一般，角落甚至设有三温暖室。

    偌大的浴场却空无一人。可能是因为刚才被留下来说教的关系，刚好跟其他人的入浴巅峰时间错开了。

    「太棒了，这样等于是我一个人包场嘛。」

    将悟先用热水冲洗过身体，接着才坐在浴池里泡水。让肩膀以下的身子全都浸在滚烫的热水中，彻底放松全身的肌肉。

    「呼～感觉整个人都活过来了……」

    等身体温热后，将悟爬离浴池把身体洗干净。

    当他打算接着去洗三温暖时，被偶然映入眼帘的东西吸引了注意。

    大浴场的角落有一扇门。上头挂了一块写着『露天岩场温泉・热水瀑布冲打』的门牌。门后是一条楼梯，上头似乎有露天温泉的样子。

    「有温泉吗!不去泡泡的话太可惜了。」

    将悟沿着楼梯爬到上头后，来到一座被岩石环绕的露天温泉。

    在这座温泉，抬头能看见星空，放眼望去，则能把辽阔的森林和大海同时尽收眼底。池子的中央可见一块约莫三公尺高的细长巨岩峨然矗立。

    将悟二话不说立刻跳进池子，走到巨岩的旁边。

    竖起耳朵，可以听到岩石的对侧传来宛如瀑布打在水面上的流水声。

    「记得牌子上有注明这温泉有热水瀑布冲打。好，我也去试试让瀑布冲打的滋味。」

    将悟沿着巨岩绕了大半圈往对侧走去。

    在白蒙蒙的水蒸气中，可见一道细流自岩石的顶部流泻而下。

    然而，已经有人抢先一步占住了瀑布底下的位置。

    那个人任水流冲打肩膀，非常舒服似地伫立在那儿。白皙的背部显得窈窕动人。

    ――她、她是女的?这里是混浴吗?

    将悟呆若木鸡。而且对方显然是年轻的少女。若不幸刚好是深流院学园的学生，天晓得明天会被形容成什么恶心的变态。

    将悟蹑手蹑脚地往后倒退，打算悄悄地离开现场……

    不料一个脚滑，他哗啦一声一屁股跌坐在温泉里面。

    「谁!」

    少女讶异地大叫，回头一探究竟。

    「抱抱抱、抱歉，我不知道这里是混浴……」

    为了避免看到对方裸体，将悟闭上眼睛为自己解释。

    「――什……什么?帝野将悟!」

    「啊、啊啊……咦，你知道我的名字?」

    惊觉那声音十分耳熟，将悟忍不住睁开了眼睛。

    「……柚璃奈?」

    眼前那个只用毛巾遮住身体，杏眼圆睁的少女是……

    无庸置疑。柚璃奈就站在正前方神情紧绷地注视着将悟。

    「为什么柚璃奈会出现在这里……?」

    「那是我的问题好吗!你不知道这里是女子浴场?」

    「女子浴场……?可是我刚才是从男子浴场过来的耶。」

    「这里有分开放混浴和只提供女性使用的时段!现在是女性专用!你都没看介绍吗?」

    「对、对不起，我没注意……我马上离开就是了。」

    心慌意乱的将悟因为一心急着离开现场，没有多想就从池子里站了起来。

    柚璃奈在无预警的情况下，目睹了将悟站离池子的裸体……

    只见她面容僵硬，脸部肌肉短暂而急促地抽搐着，脸颊就像煮熟了一样倏地涨红。

    「咿……!」

    「柚、柚璃奈……?」

    下个瞬间，柚璃奈的鼻子喷出了两道水柱般的鼻血，整个人向后仰倒。

    「柚璃奈!喂，柚璃奈!你怎么了!」

    「呜……」

    将悟赶忙扶起柚璃奈搂在怀里，只见她嘴巴半张眼冒金星，两道鼻血仍源源不绝地流个不停。

    「大概是温泉泡太久热昏头了吧。不赶快把她带离温泉就糟了……」

    将悟转头望向楼梯，好巧不巧，下面的女子浴场传来了交谈的声音。

    「诶，有露天温泉耶，我们去看看啦～」

    「咦，那不是混浴的吗?」 

    「不要紧不要紧，现在是女性专用的时段，不会有男生啦。」

    听起来像是深流院学园的女学生的样子。

    单是有男生在场的事实，就已经够难以解释了；要是被人撞见和陷入昏迷的柚璃奈在一起的场面……天晓得会招来什么跳入黄河也洗不清的天大误会。

    假如被认定又闯祸的话，到时一定会被强制退出临海学校的!

    ――可恶!

    将悟使出吃奶的力气用双手抱起柚璃奈，朝通往男子浴场的楼梯狂冲而去。

    冲下楼梯后，一声不响地打开通往大浴场的门。

    见撕下空无一人，将悟一口气穿过浴场直奔更衣室。

    ――得趁现在没人的时候快点离开……!

    将悟让昏迷不醒的柚璃奈坐在地上。在尽量不要看到她的裸体的情况下替她穿好浴衣，并用毛巾擦拭鼻血。

    紧接着再十万火急地擦干自己的身体穿上制服。

    这时，更衣室的门喀啦一声打开，传来了脚步声。

    可以看见置物柜的另一头有个疑似旅馆房客的中年男子走了进来，而且一路往这里靠近。

    ――这下完蛋了!

    将悟连忙把柚璃奈从地上扶起来，搂着她的肩膀不让她的脸孔被瞧见。

    「好～舒～服～的～热～水～澡～喔～～啊哈哈～」

    然后一边装出愉快的模样大声哼歌，一边拖着柚璃奈从男性房客的旁边通过。

    离开更衣室来到走廊后，将悟火速改用双手重新抱起柚璃奈，发足狂奔。

    快马加鞭地爬上楼梯，没命似地一路往自己的卧房直冲而去。

    「呼――呼――我还以为死定了呢……」

    成功躲回卧房的将悟趴在地上气喘如牛。

    由将悟帮忙穿好浴衣的柚璃奈则躺在床上。

    「最后我还是被迫把她带回房间里来了……」

    等呼吸恢复平稳后，将悟悄悄地窥看了柚璃奈的脸。

    「……喂，柚璃奈。你不要紧吧?」

    只见柚璃奈的眼睑抽动几下，缓缓地睁开了。

    「…………?帝野将悟……?」

    「还好你没事――你温泉泡太久昏倒了啦，所以我才带你回来休息……哈哈哈。」

    柚璃奈坐起身子，用非常不快的眼神瞪了将悟。

    尽管体型上仍只是个少女，但湿漉漉的头发使她看上去显得莫名妖娆。

    「你不但侵入女生浴池偷袭我，还让我昏厥再带回自己的卧房休息是吗?有你的，帝野将悟。我没看过这么令人发指的犯罪者!」

    「你误会了啦……我、我只是没注意到温泉那时只开放给女性专用，而且也不晓得柚璃奈在里面。你那时昏倒了，我总不能把你丢在温泉不管吧。」

    「你有那么渴望得到我的身体吗?简直是对肉欲充满饥渴的野兽!啊――好可怕好可怕。」

    「……听我解释好吗――重点是，为何柚璃奈会跑来这间旅馆?」

    「我在这里碍着你了吗?我偶尔也会到外地观光旅行呀。」

    观光旅行的说法绝对是骗人的。将悟觉得她铁定是故意随他们一起行动。

    柚璃奈「哼」地轻声嗤笑后，突然仰卧在床。

    「将悟哥哥，要不要跟我玩个游戏呢?」

    柚璃奈语带撒娇，向上扬起视线看了将悟。

    「玩游戏……?你想去旅馆附设的游乐专区喔?」

    「我们现在可是在房间里独处的男女耶。除了那个以外，还有什么游戏可以玩嘛。」

    柚璃奈挑逗似地拉开浴衣的领口。稍微露出了尚未发育完全的胸部。

    「你、你想做什么啊?」

    「讨厌……哥哥明知故问。呵呵，好可爱喔。」

    「别闹了!柚璃奈，你不是很讨厌我吗?」

    「没错。我超讨厌将悟哥哥。就算把你大卸八块也难以消除我的心头之恨。」

    「既然如此，你干嘛做这种像是在诱惑我的行为。」

    「因为我想被讨厌到令人作恶的将悟哥哥玷污一次。这一定是一种扭曲的爱。让我打从心底感到害怕，恶心得想吐，仿佛快要失心疯了……」

    「……我没办法理解你的世界。」

    「将悟哥哥，今晚让我帮你做个身心舒畅的美梦吧。」

    「我才不会上你的当!反正你又想挖陷阱让我跳，害我身败名裂对吧!」

    「没这回事。为什么爱的一夜会使你身败名裂呢?来，比蛆还讨人厌的哥哥，给我一个像要把我弄坏似的热吻吧。」

    「你八成是想趁我准备吻你的瞬间大声尖叫吧?」

    闻言，柚璃奈别开眼睛，「啧」地咂了声嘴。

    「……还真的被我猜中。」

    「你这男人还真是乏味。难道就不懂得沉沦在幻灭与情欲之中吗?」

    「柚璃奈，你真的是国中生吗……?」

    将悟觉得自己被搞得比泡温泉前还要疲累。

    ――橡皮艇的意外该不会是柚璃奈搞的鬼吧……?

    将悟突然起了疑心。对划桨扣环的螺丝动手脚的人有没有可能就是这家伙?

    「喂，柚璃奈。你知道我和心乃枝搭橡皮艇差点遇难吧?」

    「我根本不知道有那回事。遇难?也太笨了吧。」

    柚璃奈脸上挂着貌似轻蔑的讥笑。那表情俨然是知道什么内幕。

    「这件事就算了。但是从我房间偷走手机，冒充『妹妹』打电话威胁我的这笔帐，你别想赖掉!」

    「我早说过那不关我的事了。你有证据可以证明是我偷走的吗?」

    「呜……」

    将悟哑口无言。

    他手上确实没有证据可以证明柚璃奈拿走手机假冒『妹妹』。

    ――问题是也只有她才会假冒『妹妹』了!到底该怎么办才能让柚璃奈伏首认罪……

    正当将悟陷入苦思的时候……他放在桌上的手机响起了铃声。

    他拿起手机一看，打来的是『未显示来电号码』。

    「咦……?」

    将悟战战兢兢地接了电话。

    『你好。是将悟哥哥吗?』

    将悟转头看了柚璃奈，只见她坐在床上面露狡诈的笑容。

    ――柚璃奈不是『妹妹』?

    「你、你……你是谁……?」

    『我是将悟哥哥的妹妹。我送的礼物你还喜欢吗?』

    对方用感觉刻意压抑过的阴郁嗓音淡淡说道。

    「礼物……?」

    『今天下午的划船，很惊险刺激对吧?』

    听到这话，将悟的脸色顿时一阵青一阵白。

    ――那个橡皮艇事故果然……是『妹妹』设计造成的吗?

    「是……是你吗……?破坏划桨，企图害我们遇难的凶手……你为什么要做这种卑鄙的事!」

    『都怪哥哥你跟其他女生太过亲近，让我感到嫉妒。把我晾在一旁，和哥哥打情骂俏的女生……我是绝对饶不了她的。』

    「所以你是为了阻止我跟心乃枝在一起，才设计那种事故陷害我们的吗?」

    『没错。都怪哥哥不好――如果你今后还是坚持要跟其他女生亲热，我是不会冷眼旁观的。请做好随时会发生意外的觉悟。』

    「住、住手!我不许你陷害那些女生!小心我去报警!」

    『劝哥哥不要把我的事情泄漏出去。否则，又有人会发生事故喔。』

    「这算是在恐吓我吗……」

    『那么晚安，将悟哥哥。』

    对方挂断了电话。

    ――是谁……现在这个『妹妹』到底是谁啊……

    三番两次用言语恐吓、破坏我的好事的『妹妹』是谁!

    「谁打来的电话?哥哥看起来好愉快的样子喔。真奸诈，自己一个人聊得那么开心。」

    柚璃奈噘着嘴巴从床上站起。

    「不陪我玩就算了，我要回自己的房间去。我住在最顶楼的贵族套房，寂寞难耐的话欢迎随时上来敲门。我会让你尝尝欲火焚身的滋味的。」

    语毕，柚璃奈整理了一下身上的浴衣，离开将悟的房间。

    但将悟并未把柚璃奈所说的话听进耳里。只是茫然地坐在床上发呆。

    ――被盯上了。临海学校这个活动……跟我熟识的女孩子们……

    都被『妹妹』盯上了……

    *

    夜晚，来到露天岩场温泉泡澡的雅，露出整片背部浮在水面上，只有身体的前半部泡在水里。

    「……神风同学，你在做什么?」

    一旁身体包着浴巾泡温泉的心乃枝好奇地询问。

    「我的背不小心晒伤了，刺痛得要命……都是将悟涂防晒油的技术太逊害的啦……」

    雅的裸背整个红肿了起来。可是前半边的身体还是白色的，看上去就像是三明治。

    看到雅那副窘样，心乃枝不禁噗哧一笑。

    「笑什么!你这是在幸灾乐祸吗?」

    「我没有在笑你啦。神风同学，泡温泉时不可大声喧哗喔。」

    「哼，你还敢说!不知道刚才看到有瀑布就兴奋得大呼小叫的人是谁呢。跟幼稚园的小鬼一样，感觉好丢脸喔～」

    心乃枝不悦地板起臭脸，轻轻拍了雅的背部一下。

    「好、好痛痛痛!你你你、你干什么啊你!」

    雅痛得揉着背部又叫又跳。

    「对不起。看你的背就像牛排一样烤得红红嫩嫩的，忍不住想打一下。」

    心乃枝假惺惺地道歉后，爬出温泉来到盥洗处的莲蓬头前坐下。

    她拿下裹住身体的浴巾，在掌心上头挤了沐浴乳打算清洗身体。

    雅瞪着心乃枝，气得牙痒痒的。

    ……只见她心怀鬼胎似地露出贼笑，站到了心乃枝的背后。  

    「诶～鹤真同学。我帮你刷背吧～」

    「啊，不用了啦，太麻烦你了……」

    「没关系没关系。你不用跟我客气～」

    雅不由分说抢走心乃枝的浴巾，然后「唰唰唰唰唰唰唰唰!」地用超快速度擦拭她的背部。

    「痛!好痛痛痛痛喔～!」

    心乃枝眼眶噙着泪水，揉着被浴巾搓得红肿发麻的背部，一边转头责怪雅。

    「你、你干什么嘛!」

    「哼，谁教你拍我的背，这是报复!」

    心乃枝咬牙切齿地怒瞪着雅。

    冷不防，她抓起莲蓬头绕到雅的后面，毫不客气地扭开出水栓朝她的背部喷水。

    「呀呜!好、好好、好刺痛喔～～!」

    「哎呀～不小心手滑喷到了～」

    雅被激起满腔的怒火，拿浴盆舀了温泉的热水，瞄准心乃枝的脸奋力一泼。

    「呜噗!」

    「啊哈哈哈～!脸要记得洗干净喔～」

    心乃枝不甘示弱，也抓起浴盆舀了满满的热水。

    见状，雅立刻重新舀好热水备战。

    手持热水满到不能再满的浴盆，心乃枝和雅的视线隔空激荡出了火花。

    ……这场对决，输的将是耐不住性子先动的人!

    两人就像在荒野决一死斗的枪手般僵持不动，不让对手有掌握到破绽的激会……

    「吃我这招――!」

    「觉悟吧!」

    两人不约而同地朝对方泼出热水。

    「哈噗!」

    ……下个瞬间，打算进入温泉的爱菜恰巧被泼了满头热水，全身上下都湿透了。

    「天、天导会长……」

    「你什么时候来的……」

    学生会会长笑咪咪地挤出令人不寒而栗的笑容，交互打量两人。

    「心乃枝和雅你们两个都给我注意～泡温泉的时候不可大声喧哗喔～」

    爱菜散发出了平日难得一见的可怕会长光环。

    「无端滋事的话，小心被抓去旅馆走廊罚跪一整晚喔～」

    「是……」

    心乃枝和雅吓得浑身直打哆嗦，畏畏缩缩地泡在温泉里不敢轻举妄动。

第五卷 第3章 妹妹盯上了妹妹!?

    ――『妹妹』究竟会是谁……

    隔天早上，将悟在旅馆的餐厅吃着自助餐式的西式早餐，一边苦思这个问题。

    『妹妹』的盘算，显然是要阻止将悟跟其他女生有进一步的发展。

    为了杀鸡仿猴，甚至设下圈套让将悟和心乃枝在搭乘橡皮艇时碰上意外。

    ――左思右想，嫌疑最大的人还是柚璃奈……

    柚璃奈有充分的动机，她的目的是要阻止将悟当上帝野集团的社长。

    问题是，昨天晚上柚璃奈在将悟房间时，『妹妹』打来的那通电话该如何解释?因为她有当场跟将悟进行对答，所以不可能是录音的。

    所以昨晚的『妹妹』绝对不会是柚璃奈。

    ――可是好像太刻意了?

    昨天晚上的那通电话，仿佛是看准将悟和柚璃奈在一起的时候才打过来的。

    不排除这通电话的目的有可能是在帮柚璃奈制造不在场证明。比方说，另有濑利秘书这般的共谋者潜伏在旅馆，那通电话就是共谋者打来的也说不定。

    「将悟同学……?」

    无论如何，这阵子得符别小心提防了……

    「嘿，将悟同学。你怎么一直苦着一张脸啊?」

    听到心乃枝的声音，将悟回过了神。

    转头一看，心乃枝拿着装了自助餐蛋糕的托盘站在眼前。

    「有、有吗?大概是咖啡味道太苦了，害我无意识地皱起了眉头吧。」

    将悟笑着转移了话题。

    昨晚『妹妹』在电话中有特别警告，不可以把她的事情泄漏给其他人知道。

    虽然那可能只是口头威胁，不过橡皮艇事故的例子就摆在眼前，将悟不得不小心谨慎。

    雅跟在心乃枝的身旁。她们俩刚才大概是跑去拿甜点吧。

    「你看你看～是羊羹果冻喔～看起来好好吃～」

    雅秀出堆积如山的战利品，选了张椅子坐下。

    「将悟你不吃甜点吗?」

    「嗯?我吃优格就好了。不然会变胖。」

    「蕖―才不会胖呢!笨蛋将悟!」

    或许是踩到了雅的地雷吧，她生气地鼓嘴抗议。

    「就是说嘛!负责消化甜点的是另一个胃好吗?」

    连心乃枝也异口同声地附和。

    「你们女生每次都拿另一个胃当挡箭牌，真有另一个胃那还需要减肥吗?」

    「你说这话是什么意思!不然要像你一样逞强喝黑咖啡再抱怨味道太苦吗?」

    听到心乃枝的反驳，雅也不禁噗哧地笑了出来。

    「真的喔―将悟逊毙了。早知如此不如学我喝柳橙汁和苹果汁还有凤梨汁就好了。」

    「……真佩服你灌了那么多饮料还不会饱啊。」

    对于女生胃袋的构造那些与众不同的说法，将悟真的开始半信半疑了起来。

    心乃枝从口袋掏出折好的旅行指南说道：

    「将悟同学，下午想不想参加农场观摩行程?」

    「农场观摩行程?」

    今天下午的预定是让学生们分成数个小组，各自安排行程。但将悟是在最后关头才表明要参加临海学校，所以还没决定要加入哪个小组。

    「我和神风同学加入的小组要到村镇外的土产农场观摩，还可以体验采水果的乐趣喔。听说那里还设有蛋糕咖啡厅，专卖以当地特产的水果制成的糕点，所以大家都很期待呢。」

    「我还听说有去采水果的人可以蛋糕饮料吃到饱喔～」

    「……怎么觉得你们参加那个行程的目的就只是为了吃而已?」

    在心乃枝和雅的力邀之下，将悟陷入沉思。

    和心乃枝还有雅一起度过采水果的悠闲时光，感觉似乎挺有趣的。

    可是……『妹妹』的恐吓仍在将悟的脑海里回荡。

    『都怪哥哥你跟其他女生太过亲近，让我感到嫉妒。』

    ――如果我和心乃枝还有雅太过亲密的话……在『妹妹』的策动下……类似昨天的事故会不会又再次发生……?

    「谢谢你们的邀请――可是我决定下午要留在旅馆了。」

    「咦――」听到将悟婉拒，心乃枝和雅都不满地嚷嚷道。

    「为什么不去啊!你不想吃水果蛋糕吗?」

    「我想把带来的作业写完。因为在家的时候实在热得提不起劲写作业。」

    将悟找了个听似非常合理的借口搪塞。

    「啧……亏人家那么期待能跟将悟一起去。」

    看雅一脸遗憾地扁起嘴巴，将悟感到有些内疚。

    「不过，这种去吃蛋糕的行程，的确不太吸引男生没错啦。」

    心乃枝帮忙打圆场似地说道。

    「神风同学，今天就我们两个女生去大吃一顿吧。」

    「好吧，将悟，我会买伴手礼回来送你的，敬请期待!」

    「谢谢你。你们要连我的份也一起吃个痛快喔!」

    将悟松了口气的同时，又难免觉得有一丝遗憾。

    *

    上午，所有学生来到了旅馆附近的自然文化会馆参加特别教学。当地的博物馆馆长专程举办了一场演讲，内容是有关当地产业的历史。

    时间来到下午，所有学生纷纷离开村镇进行社会学习。心乃枝和雅按照早上的行程安排，跑去采水果。

    将悟独自一人留在旅馆，坐在大厅的沙发上。

    「大家看起来都玩得好快乐啊……」

    剩自己一人独处后，一股寂寞的感觉忽地油然而生。甚至开始懊恼当初应该答应心乃枝和雅跟她们一起去采水果的。

    ――没办法。去的话会害其他人碰上危险。

    要阻止『妹妹』乱来，将悟只得跟其他女生保持距离。

    「都难得参加临海学校丫说……」

    明明这是个寻找真命天女的大好机会。却因为『妹妹』的关系，被迫眼睁睁地看机会溜走。

    如果能揪出弓妹妹乙是谁，好歹还能知道该如何对付她……

    「咦～?将悟同学你怎么一个人待在这里～?」

    出声唤了心情低落的将悟的不是别人，正是爱菜。

    「啊啊……没什么啦――那天导会长你呢?不跟其他人一起去参加活动吗?心乃枝和雅都很期待吃水果蛋糕耶。」

    「爱菜本来也很想去，可是有事抽不开身。不过我有拜托其他人帮我买很多伴手礼，所以没去也没关系啦～」

    「你有什么事?」

    爱菜向内缩起胳臂，两只手像幽灵一样有气无力地下垂。

    「就是试胆大会啊～活动的准备还没完成呢。呜嘻嘻嘻嘻～」

    「现在就要准备吗?我记得试胆大会不是明天晚上?」

    「是没错。可是我想趁现在勘查路线～毕竟明天还有其他活动得忙――将悟同学，有空的话要不要陪爱菜一起去?」

    「咦，我吗?」

    ――如果我跟天导会长一起行动……会不会就换她遭到『妹妹』的毒手啊?

    「我不太方便耶……」

    「你明明答应过要帮忙准备试胆大会的耶～」

    在来临海学校前，将悟确实答应过爱菜要帮她准备试胆大会。毕竟是在她的协助下才得以参加本次活动的。

    所以，既然她要去勘查路线，照理而言应该得去帮她才对……

    将悟犹豫了好一会儿，忽然灵光乍现。

    ――只要跟天导会长保持距离就好了不是吗?

    『妹妹』的目的在于阻止将悟和其他女生有过度亲密的接触。反过来说，就算跟其他女生在一起也不要表现得太过亲密，把对方当一般朋友相处就可以了。

    ――况且我跟天导会长本来就没熟到那种地步。

    将悟本身常因故往学生会跑，有很多可以跟爱菜亲近的机会。不过他跟爱菜的关系并未如心乃枝和雅那般特别亲密。既然如此，『妹妹』应该不至于会出手妨害才是。

    『妹妹』可能随时躲在附近监视。将悟东张西望地检视大厅。

    「真拿你没办法――学生会会长都开口拜托了，我也不好意思拒绝嘛――!」

    「你干嘛突然人声讲话?先谢谢你好心帮忙，将悟同学。」

    「一定要帮的啊!我是为了让活动能顺利进行才答应帮忙的。我可是用很健全的态度参加临海学校的喔。绝对没有想跟女生搞暧昧!」

    「什么搞暧昧～?」

    「你、你别放在心上。」

    「因为待会儿要走山路，先去换方便活动的衣服吧。十分钟后在大厅集合喔～」

    十分钟后，将悟换好了上下成套的深蓝色长袖运动服，穿着运动鞋，按约定下楼回到了大厅。当然没忘记携带手机以备不时之需。

    「让你久等了……咦?」

    看到先行抵达大厅等候的爱菜，将悟不禁哑口无言。

    爱菜穿来的上衣，是红褐色的女用运动夹克。可是她没穿运动裤，上衣的下摆露出了两条白嫩的大腿。

    除了短袜和运动鞋以外，整双腿都没有衣物包裹。

    「天导会长!你、你忘记穿裤子了啦!」

    「哪有!人家才没有忘记穿呢～」

    爱菜掀起了夹克的下摆。

    衣服底下穿的不是长裤，而是一件深蓝色的棉质裤……运动小热裤。

    「运动夹克只剩XL尺寸的了。爱菜有记得喷防虫喷雾，所以不怕会被蚊虫咬～」

    「……为什么要穿运动小热裤啊?」

    「因为穿长裤很热嘛。原本上衣也想改穿T恤的，可是很怕流汗会变半透明。」

    将悟自己也很想穿体操服和短裤，而不是长袖的运动服装。只不过他没带来临海学校。

    「那条运动小热裤你是从哪弄来的啊?我记得学校指定的女生体操服也是一般短裤吧?」

    「只要跟购买部下订就买得到喔～将悟同学也去买一件试试吧～」

    「还是算了吧，我是男的耶……」

    ――呜、呜喔……天导会长的美腿实在太吸引我的目光啦……

    不、不行……要是看得太过浑然忘我，会被『妹妹』误以为我们在搞暧昧的!

    「是、是吗!天导会长，你的打扮完全是走机能性的实用风格呢!」

    爱菜的头上浮现了问号，一头雾水地注视着再次大声嚷嚷的将悟。

    「快点去勘查路线吧。我们可是用非常健全的态度在参与学校活动的喔!才没有在搞什么暧昧!」

    「你又在说什么搞暧昧了～?」

    「没……没事。好了，我们出发吧。」

    两人一穿过入口的玻璃门到外头，立刻被一股热气缠身，迎头洒下的阳光直射肌肤。蝉的大合唱撼动了空气。

    穿过饭店前的环形交叉口，沿着北侧的车道前进一小段路后，眼前有一条通往森林的步道。

    步道的两侧有着成群的树木，茂密的枝干互相叠在一起，形成绿意盎然的树叶天花板。俨然是条森林遂道。

    「嗯～好舒服喔～」

    爱菜站在步道入口伸展双臂，用全身享受着迎面吹来的徐徐微风。

    耳朵听着树木随风摇曳时所发出的沙沙声响，有种仿佛置身其中便能消暑的感觉。

    「跟城市相比，这里好像另一个世界呢。」

    两人进入了森林步道。虽然地面是泥土，不过宽度足以容车辆通行，左右两旁还设置有稀稀落落的路灯。整体上是设计成观光用的散步道。

    森林、青草、泥土的味道扑鼻而来。有机物质的存在感浓烈到近乎呛鼻的程度。

    走了十分钟左右，两人来到一个小型的广场。那里建造了一座凉亭，里面设有炊饭盒的石灶和木桌。

    「这里……好像是露营场呢。」

    「好好喔，爱菜也想露营～」

    爱菜一脸羡慕地蹲在石灶前面东看西看。

    「露营时用火炊熟的饭最好吃了说。」

    「诶诶，将悟同学我问你，为什么去爬山时煮的咖哩会变得那么美味呢?」

    「我想大概是因为辛苦爬山后，排除万难做好的料理别有一番风味的缘故吧。那感觉就好比在辛苦付出后得到了回报一样。」

    「原来如此～过程越是煎熬辛苦，获得的快乐也越是加倍成长吗～」

    「――就拿这次临海学校的活动来说好了，搞不好最乐在其中的人就是天导会长喔。」

    「是爱菜吗?为什么～?」

    「因为你又是制作介绍手册，又是像这样筹备试胆大会，比其他人都还要努力不是吗?我觉得结束后充实感最深的人一定就是你了。」

    爱菜像是有些不好意思似地露出腼腆的笑容。

    「不过爱菜做这么多事情不是想要从中得到什么，单纯只是希望大家都能玩得尽兴开心。爱菜只想把临海学校办得有声有色，让每个人都能觉得不虚此行就好了。」

    ――天导会长她……是真心想让每个人都能留下愉快的回忆呢。

    见爱菜不惜舍弃心爱的蛋糕也要全心筹备试胆大会的投入模样，将悟不禁肃然起敬。

    爱菜起身环视了四周的森林。

    「呼―不能再偷懒下去了，得快点决定路线～」

    「你打算怎么安排路线?」

    「从这里沿着观光步道笔直前进，听说可以到达有展望台的广场。我想先到那里再说。」

    「展望台吗……从山上俯瞰大海感觉一定很畅快。」

    「好，Let's go～!」

    爱菜高举拳头打气后，意气风发地走进了森林。

    「呐，天导会长，走这条路真的对吗……?」

    数十分钟后，将悟和爱菜仍在步道上前进。

    蜿蜒且绵延不绝的羊肠小径在林间穿梭。

    那是一条令人不安的小路，仿佛只要走偏一步，便会因此失去方向感般。地面盖满了落叶，一不小心的话就算失足滑倒也不奇怪。

    「展望台应该就在这个方向才对呀……」

    将悟跟在负责带路的爱菜后头走了许久却仍未能抵达目的地，不禁渐渐感到不安

    放眼望去左右都是草地和树木，不但看不到半盏路灯，四处还林立着许多看似树龄高达好几百年的巨木。

    两人似乎是在不知不觉间脱离了观光步道，误闯森林内部的样子。

    山路随处可见陡峭的上下坡，即便是短距离，走没几步路便令人气喘吁吁。

    「会不会是前面走错路了啊?」

    听将悟这么一说，爱菜停下来打开了地图。

    「……这里是哪儿呢……」

    「我们……不会迷路了吧?看样子不赶快折回去就惨了。」

    「说得也是……还是折回比较安全……」

    爱菜点点头，用充满内疚的声音说道。

    将悟掉头转身，沿着原路往回走。

    「照理说只要沿着原路直走，就能回到刚才的露营场了……」

    「呀啊!」

    这时，背后突然传来爱菜的惨叫和惊人的摔倒声响。

    「天导会长!」

    将悟回头一看，只见爱菜一屁股坐在坡道上。

    将悟赶上前查看她的脸色。

    「没事吧?有没有哪里撞伤?」

    「爱菜还好……只有撞到屁股而已……」

    「脚呢?有没有受伤?」

    将悟担心地四处检视――发现爱菜其中一只脚的运动鞋掉了。

    脱落的运动鞋从坡道滑落，掉在数十公分远的地方。

    「我一迈开脚步，鞋子就突然掉了出去……」

    将悟帮忙捡起掉在地上的运动鞋。

    当他准备还给爱菜时……不禁倒抽了一口气。

    「……你看一下这只鞋子。」

    鞋子的鞋带断掉了。

    鞋带刚好断在正中间的部分，差点从鞋带孔的地方掉了出来。整只鞋子松松垮垮的，也难怪爱菜穿到一半会和脚丫子分家。

    「大概是穿着走了好一阵子，对鞋带造成负担了吧……」

    ――不过运动鞋的鞋带有这么脆弱不堪吗?

    将悟不敢置信地拿起鞋带观察断面，赫然发现一件事。

    从那断面看来……有一半断裂得非常干净利落。

    仿佛被剪刀剪过一样。

    「这条鞋带是不是被人剪过了啊……?」

    「剪过?」

    「有人事先用利器把这条带子剪开一半了。天导会长你应该没发现鞋带有被剪开的痕迹，就穿着这双鞋子到处跑吧。因为鞋带不堪攀爬陡峭山路时的负荷，下过刀的地方便硬生生地被撑断了。」

    无庸置疑。这绝对是一种意图陷害的行为。

    「怎么可能。谁会剪开爱菜的鞋带呢……」

    「天导会长，你来临海学校一直都是穿这双运动鞋吗?」

    「昨天抵达旅馆后，爱菜外出都是穿这双鞋子。」

    「你有把鞋子放在其他容易被第三者动手脚的场所过吗?」

    「早上去文化会馆的时候，爱菜是有把鞋子放在玄关的鞋柜啦……」

    今天上午在附近的自然文化会馆，曾举办了一场特别教学。

    那堂课是采自由入席的形式。所以不排除犯人是伺机中途离席，再溜去专放学生鞋子的鞋柜动手的。

    「所以说，鞋子很可能是在特别教学的时候被动手脚的了。」

    「嗯……假如真有人剪鞋带，机会应该也只有爱菜把鞋子放在鞋柜的时候了……」

    「因为那堂课规定全员参加，所以来临海学校的每个学生都有嫌疑了。」

    ――跟昨天一样。就跟在划桨动手脚，企图让我和心乃枝在海上遇难的手法如出一辙。

    难道说犯人这回在鞋带设下陷阱，想害我和天导会长在山上遇难吗?

    「坐在这里也不是办法……」

    爱菜穿上鞋带断掉的运动鞋打算站起来。

    「别逞强了!穿那种鞋子走路太危险了。」

    「没关系的。你看，爱菜把断掉的地方又重新绑好了。」

    ――可是……穿那种不稳的鞋子在平地或许还能勉强行走，问题是这里是颠簸的山路……

    硬是要在这种颠簸不平的路上行走，难保鞋带不会再断，然后又一次失足摔倒。假如因此受伤，到时真的想走也走不了了。

    「我说不行就是不行。怎么能让你冒险走路?」

    「站在这里发呆也是于事无补呀。」

    不过今天的将悟显得从容不迫。因为他随身携带了手机以备不时之需。

    「不用担心，我这就找人求救。」

    将悟从口袋掏出手机看了荧幕。

    液晶荧幕的收讯符号处出现了『无讯号』的字样。

    「奇、奇怪……?明明在旅馆还收得到讯号啊……」

    可能是收讯状况太差的缘故，即使按下通话键也打不通电话。

    「这下惨了……连络不到其他人……」

    将悟抬头仰望天空。虽然日头正高，但太阳迟早会下山。

    到时整座森林必定会变得昏天暗地。晚上在夜幕的包围下，势必会寸步难行。

    ――天导会长说的有道理，我们不能停在这种地方。

    将悟想了想……转身背对爱菜屈膝蹲下。

    「上来吧，抓住我的背。」

    「……咦?为、为什么～?」

    「我背天导会长回去。也只剩这个方法了吧?」

    爱菜眨了眨茫然若失的眼睛注视将悟……

    「咦、咦咦咦咦～!」

    然后发出困惑与悲鸣交织而成的尖叫，响彻了森林。

    *

    将悟背着爱菜在山林间行走。

    因为必须负担爱菜的体重，再加上害怕跌倒、走起路来步步为营的缘故，所以速度降到了往常的一半。

    「将悟同学……你还撑得住吗?」

    「啊啊，还可以啦……」

    口头上虽这么说，但要背着一个女生在山上行走绝非什么轻而易举的事情。即便流了满头大汗导致眼睛快要进水，也没办法放开托住爱菜膝盖后面的双手。

    爱菜的位置越背越往下滑，感觉重心越来越往后偏移。

    「等、等一下。你快掉下去了。」

    将悟跪下单膝，重整姿势。

    「天导会长，你要抓紧我，不然掉下去就危险了。」

    将悟又一次准备把手伸到爱菜的膝盖后面。

    「将悟同学……你的手要不要放到更后面一点的位置扶着?不然爱菜又会滑下去。」

    「后面……可是这样的话……」

    现在手放的位置确实无法用力支撑背上的爱荣。

    可是把手更往后移的话，势必会触碰到爱菜的大腿。

    「没关系，爱菜不在意……」

    说完，爱菜整个身子都贴靠在将悟的背上。

    她将两手圈住将悟的脖子，从背后紧紧地抱住将悟……

    将悟的肩膀感受到一股好似枕头般的柔软胸部触感。

    「只要将悟同学方便走路就好……」

    爱菜在将悟的耳畔轻声说道。两人耳鬓厮磨，爱菜那吹弹可破的肌肤紧密地贴在将悟的脸上。

    「那、那我……扶住就是了……」

    就像在掩饰疯狂加速的心跳一样，将悟把双手移到了大腿的中央。

    ――天、天导会长的大腿摸起来好光滑啊……

    「再更后面一点……可能会比较稳喔……」

    「可、可是!」

    「爱菜……不在意被将悟同学摸脚啦……」

    「我也没有想摸的意思……」

    「是吗?可是你的脸上分明想着『好想摸』耶～」

    爱菜呵呵笑着调侃道。

    「干嘛把我说成满脑子想吃女生豆腐的男生啦……」

    ――不、不过仔细想想……现在已经确定雅是我的妹妹了。

    既然如此，摸摸天导会长的大腿，稍微吃一下豆腐应该也不会怎样吧?反正她又不是我的妹妹。

    应该说，身为一个身心健全的高中男生，有想摸的欲望才是正常的啊!

    「这是你主动要求的……那我就扶住更后面的部位了。不要事后才跟我抱怨喔。」

    将悟的双手不客气地捧住了爱菜大腿靠近屁股的地方。

    软绵绵的肉感在掌心传了开来，抱起来沉甸甸的，份量十足。

    「喔，好多了。手放在这个位置感觉可以背得更稳呢。」

    「呀嗯。将、将悟同学……那、那里……呀……嗯……」

    ……爱菜这时却发出了娇喘般的声音。

    「天导会长，你不会是突然觉得害羞吧?刚才不是说不在意让我摸，难道是骗人的?」

    将悟像是要回报一箭之仇般酸溜溜地说道。

    「反正我就是很想摸你的大腿嘛～」

    将悟恶作剧似地用双手搓揉爱菜的大腿。

    一股柔软又顺手的弹性回到了掌心上。

    ――天、天导会长的大腿真的超柔软的耶……

    因为感觉实在太舒服，将悟一摸就停不下来。

    「嗯……呜……啊……嗯……」

    被背在后面的爱菜上气不接下气地扭动身子。

    「啊嗯嗯……」一声格外娇艳的喘息在将悟的耳边响起。

    「将、将悟……同学……那、那边…………」

    「喔、喔～抱歉抱歉，我有点太得寸进尺了。天导会长的大腿还满敏感的嘛。」

    「那边……不是大腿……屁……屁股……你揉的是……爱菜的……屁股啦……」

    「…………咦?」

    将悟呆若木鸡地僵在原地，听着身后的爱菜发出听似羞耻又难过的喘息。

    呈现密合状态的两人继续在森林中前进。

    就连两人也不知道自己行进了多远的距离。

    「好奇怪……怎么还没回到原本的露营场……」

    放眼望去，四周是一望无际的森林，回头往身后一看，甚至分不清自己是从哪个方向走来的。

    将悟在没有自信走对路的情况下，爬上了峭立的陡坡。

    不仅山路走不习惯，后面还背了一个爱菜。似乎是因为无法自由行走的关系，导致方向感也变得迟钝了。脚踝感觉就像被上了枷锁一样沉重，小腿肚也肿了起来。

    沿着坡道往上爬，将悟来到了一处中央有棵巨木耸立的三叉路。

    「……这个地方……刚刚不是才经过吗!」

    看来两人在林子里兜了一圈之后，又回到曾经路过的地点的样子。

    将悟心灰意冷地在原地坐了下来。两条腿就像海绵一样再也使不上力气。

    「对不起……我好像走错路了……」

    「将悟同学，我们稍微休息一下吧。」

    爱菜爬离将悟的背部，偎在他的身旁抱膝而坐。

    「不好意思喔……爱菜替你带来好多麻烦……」

    「你别内疚啦。迷路的人是我。」

    两人坐在地上，有好一会儿的时间都默默不语。

    感觉风势和一早相比似乎有变得更强的趋势。

    「都怪爱菜提议要办试胆大会，才会碰上这种事情的……」

    「天导会长你没有错啦。」

    「明明人家只是希望大家来临海学校都能快乐……可是却害将悟同学碰上倒楣的事……」

    「――嘿，天导会长，为什么你会那么坚持想让大家都能得到快乐?」

    将悟试着抛出了不经意浮现在脑海中的疑问。

    「因为大家都能玩得愉快的话，爱菜也会很开心呀～」

    「话虽如此没错啦……不过我在想，你不辞辛苦担任学生会会长，为的是不是把学校改造成一个更欢乐的地方呢?我觉得能有这么强大的行动力真的很了不起耶。」

    「才没那么了不起啦……」

    爱菜面露有些落寞的表情垂低了头。

    「跟你说喔，其实爱菜小时候交不到朋友。」

    「咦，真的吗?太让人吃惊了。」

    「因为爱菜小时候个性不是很开朗――就算有人愿意陪爱菜玩，他们后来也会嫌我每次都露出一副很无聊的样子，然后慢慢开始疏远我。每当碰上这种情况，爱菜都会觉得自己好像做了什么亏心事一样。难得有人愿意陪爱菜玩，却害人家一肚子不愉快。」

    「但天导会长你并不是真的觉得跟朋友一起玩耍很无聊吧?」

    「大概是因为爱菜太不擅长把开心的心情表现出来吧――所以爱菜反省过了。我要露出更快乐的表情，说更多有趣的话，一定要带给大家欢乐。如果我能带给大家欢乐，大家一定会愿意跟我交朋友的。」

    ――如果能带给大家欢乐，大家一定会愿意跟我交朋友……吗?

    能交到可以相处愉快的朋友，确实是一件很棒的事没错。

    可是……有个地方让将悟觉得耿耿于怀。

    「难道不有趣就不能当朋友吗?」

    「将悟同学，你会想跟无聊的人相处吗?」

    「呃，比起无聊，当然是有趣点比较好。」

    「对吧?不有趣的话是不行的～」

    将悟突然想到一件事。

    ――我在挑选终身伴侣的时候，是不是应该要挑选相处起来愉快的对象呢?

    一旦和女生交往，两人在未来的日子势必会常常约会、单独相处，共度许多时光。

    ――果然还是挑有趣点的对象比较好吗……换作是我，我也会希望对方跟我在一起时能觉得愉快。

    虽然不知怎的心里还是无法完全释怀，不过将悟姑且接受了这样的说法。

    「总之，想让临海学校变得欢乐，我们得先设法早点回旅馆才行啊。」

    将悟一边敲打肿胀发麻的小腿肚，一边站了起来。

    「问题是我们要怎么离开森林呢?」

    「这座山没那么大。所以只要顺着路直走，一定会碰到某个出口的。」

    「跟你说喔，爱菜灵机一动想到……刚才在让将悟同学背在后面的时候，视野有变得比较好。所以能到地势较高的地方眺望的话，说不定能找到什么能当路标的景物。」

    「原来如此。如果能找出展望台或露营场位在哪个方向，意思就等于找到路标了。不过要怎么让视野能看得更高更远?」

    将悟抬头看了三叉路中间的那棵巨木。不过坦白说，他现在连爬树的力气也没有了……

    「没办法。那爬这棵大树看看好了。」

    「你用不着那么拼啦～将悟同学。把自己弄得更累的话等一下会没力气走路的。」

    「可是已经没有其他从高处俯瞰的手段了……」

    「交给爱菜。爱菜上去看就是了……」

    爱菜不知何故露出一副有些难为情的模样，忸忸怩怩地扭动着身子。

    「肩膀……借爱菜骑一下。」

    「…………什么?」

    就因为这样，将悟蹲下身子好方便爱菜骑跨到肩膀上。

    「那爱菜骑上去。」

    语带紧张的爱菜站到了将悟的前面。运动小热裤下面的那双大腿就近在眼前。

    ――不、不对，现在不是盯着看的时候。

    将悟用力闭上眼睛，耐心等爱菜骑到肩膀上。

    爱菜把一只脚跨到将悟的肩上，转移重心到肩膀的同时跨上另一只脚。

    与此同时……将悟的鼻子被某个物体给压住了。

    「唔噗!」

    将悟连忙睁眼一瞧，眼前是一片深蓝色。质感粗糙的布面紧贴着脸。

    ……那是爱菜身穿的运动小热裤。

    「为什么你会从前面骑上去!骑反了、骑反了啦!」

    「咿～不小心搞错了～」

    「快下来，先下来就是了!」

    「脚、脚勾到下不来啦～……嗯……啊、你、你不要说话……不可以张动嘴巴～～!」

    ……费了九牛二虎之力，爱菜终于爬下将悟的肩膀，重新从后面骑跨上去。

    将悟扛着爱菜的身体缓缓从地上站了起来。

    「咿……将、将悟同学，你要撑好喔……」

    爱菜紧张地说道，双腿用力一夹。

    大腿肉紧紧包覆住了将悟的脸颊和太阳穴。

    ――呜，能直接和天导会长的玉腿贴在一起……感觉超好的……

    「天、天导会长……有看到什么吗……」

    被扛在肩上的爱菜睁大眼睛环视了森林。

    半晌，她的目光停留在固定一点，高声大叫：

    「啊!那个!那个方向可以看到建筑物的屋顶!」

    「会是露营场的凉亭吗?我们赶快过去看看吧!」

    将悟重新背着爱菜朝她看到屋顶的方向走去。

    沿着森林的坡道一路往下爬，没多久下方冒出了一间看似别墅的建筑。

    继续往前走，发现这条路直通别墅的后侧。

    两人终于走出了森林，来到别墅旁的庭院。

    一幢西式的石造建筑矗立在两人的眼前。蓝色的砖瓦屋顶上有一根四角形的烟囱。

    好不容易回到平地，爱菜从将悟的背上爬了下来。

    「结果来到这样的地方啊……不晓得里面有没有人住～?」

    「或许能问个路。我们绕到前门的玄关吧。」

    两人绕了别墅半圈前往正门。

    庭院长着繁盛茂密的杂草，看不出像是有在精心整理。

    窗户也是破破烂烂，房子里面光线昏暗，鸦雀无声。

    「感觉里面好像有闹鬼喔～」

    这幢屋子虽然外观看似时髦，但整体缠附着一股荒废的气息。

    站到正面玄关的白色大门前后，将悟试着拉开嗓子大喊：

    「请问有人在吗――?」

    ……等了好一会儿，还是不见有人回应。将悟不死心又喊了一次，结果还是没变。

    「里面没有人住吗……?」

    将悟试着轻轻拉了一下大门的门把。

    只见没有上锁的大门「叽……」地发出吱嘎作响的声音打了开来。

    屋里充满了紧绷的静谧气氛。在狭小的大厅看不到任何―双鞋。将悟和爱菜脱下鞋子进到屋里，打开了里面的房门。

    门后是一间约五坪大、貌似客厅的房间。房里空荡荡的，什么家具设备也没有。窗外射入暮色渐深的暖色阳光，照亮了墙壁与地板。

    「好像废墟喔……」

    爱菜躲在将悟背后心惊胆颤地窥看。

    「奇怪……?」

    这房间让将悟感到一股莫名的违和感。

    ――这个奇妙的感觉……是什么……?

    「将悟同学，怎么了?」

    「总觉得我以前好像有来过这屋子……」

    想着想着，大脑深处似乎有什么东西正在隐隐作痛。

    「感觉我不是第一次来这里……好奇怪。明明这屋子我以前连看都没看过。」

    想了好一会儿，将悟忽然击掌说道：

    「啊!我知道了。就是那个，所谓的既视感啦。」

    大概是在电视上看过类似的场景吧。

    总之，屋里看来似乎是空无一人。将悟掉头转身，从玄关离开来到屋外。

    关上门后，不知怎的有种仿佛把什么东西给封印了的感觉。

    「啊，快看、快看～!」

    爱菜忽然兴冲冲地大叫。

    往她指的方向――别墅的正对面望去，可以看见接近山腰的地方有一幢大型建筑物。那是将悟等深流院的学生所投宿的旅馆。

    「原来旅馆就在这么近的地方!……到头来我们绕了岬角一圈?」

    别墅的前面有一条宽广的道路。虽然是泥土路，但路面平整，而且沿路还有路灯。

    两人从那条路离开别墅，结果来到了位在海滩上方的广场。那里有眼熟的更衣室小屋和凉亭。

    「太好了～!我们平安无事地回来了～!」

    「真的是吓出我一身冷汗……我快累死了……」

    或许是见到熟悉的风景后松了口气的缘故，感觉身体突然陷入虚脱状态。

    只剩半张脸的夕阳挂在风平浪静的海面上，天空满是红色的晚霞。

    爱菜就像灵光乍现似地击掌说道：

    「我想到了，将悟同学。我们就选刚才那栋废墟当作试胆大会的终点好不好?路线就是从这个广场出发到那栋废墟，然后再折回来!」

    「但那说不定是人家的别墅耶?擅自进去不妥吧……」

    「不用进到里面去，折返点设在屋子前面就好了啦。就算只是站在外面看，晚上感觉一定超毛骨悚然的，大家绝对会怕得要死～」

    「……也是啦，刚刚一路走来的感觉，夜闯森林真的太冒险了。到那栋别墅的话，路途应该很安全，很适合拿来当作试胆大会的场地。」

    「那就这么决定!」

    爱菜在地上摊开地图，用红笔画出决定好的路线。

    这时远方传来了车子的引擎声。抬头一看，有三台巴士在旅馆附近的道路行驶。看样子是离开村镇的学生们回来了。

    「虽然也称不上完全平安无事，至少路线已经拍板定案了，我们也回去吧。」

    「将悟同学，你不背爱菜了吗～?」

    「拜托放我一马吧……我很怕明天会肌肉酸痛得没办法下床……」

    将悟最后再加一把劲，拖着酸痛不已的脚一拐一拐地返回旅馆。

    *

    一回到旅馆的卧房，将悟立刻一头倒在床上。

    「背着天导会长爬山真的是累死我了……」

    将悟突然又想起爱菜的前胸贴在自己后背时的触感，以及两只手捧着她大腿时所摸到的柔嫩感觉。

    「……是说背着她跑来跑去……也不能说完全没有甜头就是了……」

    想着想着，将悟忍不住开始回味了起来。

    「问题是……剪了天导会长鞋带的凶手到底会是谁呢……」

    就在将悟思考这个问题时，放在桌上的手机响起了铃声。

    「喔，已经到吃晚餐的时间了吗?今天无论如何一定都要饱餐一顿。」

    本以为是心乃枝或雅打电话来的。

    然而，手机的液晶荧幕上显示的却是……『未显示来电号码』。

    ――又打电话来了……!

    「……喂。」

    『呵呵，是我，由衷深爱哥哥的妹妹。今天过得还好吗，哥?』

    电话另一头的『妹妹』的声音听起来格外活泼有精神。

    「……感觉你还挺快乐的嘛。」

    『因为我一整天都念念不忘地想着哥哥。』

    「剪掉天导会长的鞋带、害我们差点在山上遇难的人就是你吗!」

    『这都要怪哥哥跟天导会长最近太亲密，害我忍不住嫉妒了。只有我才有资格跟哥哥在一起。』

    「我跟她在一起不是为了那种男女之情!不要再陷害天导会长了!」

    『不然你们在一起是为了什么呢?』

    「为了筹备临海学校的活动，我在帮她策划试胆大会。就只是这样而已!」

    『是吗……可是我看你们在森林里相处很长一段时间，还卿卿我我地做了好多像在打情骂俏的行为……』

    ――这个该死的『妹妹』躲起来观察我们……?

    不，就算她再厉害，也不可能在那条山路尾随跟踪。她一定是随口胡诌个几句想吓我。

    「什么叫卿卿我我?我和天导会长做了什么，你说来听听啊?」

    『哥，你这是在逼我说出那么寡廉鲜耻的事吗?』

    「有什么好寡廉鲜耻的?」

    『你在森林里面对天导会长又摸又揉，还用脸磨蹭……』

    「慢着慢着慢着!我才没有摸她揉她、也没磨……」

    ――我好像真的有耶。我摸了她的大腿，揉了她的屁股，让她坐在肩膀时脸还被她的两腿夹住……

    「那是不可抗力……全部都是不可抗力……」

    将悟沮丧地垂低了头。

    『将悟哥哥实在是太龌龊下流了――注意，下次要是再和别的女生太亲密，我可不敢保证会发生什么事喔?我是绝对不会默许的。』

    「既然你那么讨厌我跟其他女生相处，那你为何不出面跟我一起行动?」

    『用不着担心那个问题，我随时都会陪在哥哥的身旁。因为将来要跟将悟哥哥永结连理的不是别人，正是我。』

    ――什么随时都跟我在一起……拼命陷害每个跟我在一起的女生才是真的吧……

    将悟在心里咒骂了一顿，但本来就已经精疲力尽的他，早已没有跟『妹妹』打口水战的力气了。

    『临海学校的行程还剩一半。我们两个要一起制造美好的回忆喔。』

    对方留下甜言蜜语后挂断了电话。

    将悟长长地叹了口气，离开房间去吃晚餐。

    今晚的晚餐预定是全套的法国料理。在旅馆附设的餐厅里，心乃枝和雅跟将悟都坐在同一张桌位。

    「诶诶，法国料理的刀叉为什么会有这么多种类啊～都把我搞迷糊了，不知该用哪个才好。」

    餐桌上的圆盘两旁分别放了三把刀子和叉子。

    雅伸出指头戳了戳餐刀，兴致勃勃地打量。

    心乃枝则一边吃着法式腌小鱼沙拉，一边帮忙解说：

    「每上一道料理，就由外而内依序使用不同的餐具。刀叉分为切鱼或切肉之用，种类各不相同。」

    全套的法国料理包含了前菜、汤品、鱼类料理、肉类料理、甜点……依照这个上菜顺序，一次只上一道菜。

    「我记得这在上餐桌礼仪课的时候有学过耶……」

    「是、是有学过没错，可是我忘了呀!反正我又不是法国人!」

    「我觉得这跟是不是法国人没啥关系耶……」

    「不然我问你啊，如果筷子也分成吃白饭用、味噌汤用、腌黄萝卜用不同的种类，吃起来就有感觉比较高级吗～」

    「这、这个嘛……我也不晓得耶……有比较高级吗……」

    用完前菜后，侍者撤走了餐具。

    「将悟～你怎么一直闷闷的都不说话，是吃错了什么药吗?」

    雅担心地看了将悟。

    「嗯?我很好啊，没事。我只是在细细品味这个棒呆了的法国菜啦。」

    ――不行不行。一不小心满脑子都被『妹妹』的事给占据了。

    「你知道吗，雅。法国料理的排餐要由外往内轮流使用刀叉喔，小心可别搞错了。」

    「蓿刚才鹤真同学告诉过我了啦!」

    雅和心乃枝露出诧异的表情面面相觑。

    「将悟同学，你今天一早就一直心不在焉耶。」

    「有、有吗?是你太多心了啦。」

    但对将悟而言，光只是像这样坐在同个桌位用餐，就足以令他忐忑不安地挂念心乃枝和雅是否会因此又遭『妹妹』毒手。

    「说真的，到底怎么了?我只知道你下午好像和天导会长在一起……」

    「你怎么知道?」

    「因为我看天导会长穿着脏兮兮的运动夹克，好奇地问她是不是怎么了。于是她就告诉我她和你在森林里迷路了很久的事。」

    「咦?将悟，你拒绝和我们去吃蛋糕，结果跑去和天导会长约会吗?」

    雅立刻向将悟逼问究竟。

    「果然……你们在边享受森林浴边约会吗……」

    「那不是约会啦!我只是在帮忙天导会长准备试胆大会而已。」

    「真的是这样吗……」

    雅投以狐疑的眼光。

    「我们决定好路线了。海滩附近有一条路可以直通到某栋荒废的别墅。因为感觉还挺有气氛的，所以我们决定把试胆大会的终点设在那里。」

    「是吗?所以你是有认真在帮忙准备。」

    得知准备有所进展，雅和心乃枝似乎姑且相信了将悟的说法。

    「然后呢，那是一栋怎样的废屋?以前有谁住过吗?」

    「呃……我也不太清楚那栋屋子以前是怎样。」

    这时侍者送来下一道料理，依序放在三人的面前。

    「这是南瓜汤，请慢用。」

    将悟灵机一动，决定试着询问侍者。

    这间旅馆的工作人员可能会比较清楚那栋别墅的事情。

    「不好意思……可以向您请教一个问题吗?」

    「请说。」

    年约四十岁左右的侍者以为将悟想请教料里的问题，露出了和蔼的微笑。

    「这间旅馆后面有一栋看起来空无一人的别墅。我对那栋房子产生了兴趣，方便的话可以告诉我您对它的认识吗……」

    面对出奇不意的问题，侍者先是一脸意外，然后露出了像在回忆的表情。

    「听说那栋屋子在十几年前是某企业家拥有的别墅。」

    「企业家吗?」

    侍者接着沉思了一会儿，接着有如突然勾起回忆般，脸上漾起怀念之情。

    「对了对了，这么说来，那名企业家当年也曾上敝餐厅用餐呢。记得是年轻力壮的先生，还带了名年轻的少妇和小女孩总共三人。应该是一家三口的小家庭吧。先生曾表示他工作很忙，少妇和小女孩平时都住在那栋别墅里面。」

    「那为什么别墅现在都没人呢?」

    「我也不知道他们搬走的理由。不过在他们来店用餐后过了一段时间，听说别墅似乎被卖掉了。」

    「原来之前曾发生这种事啊。会是因为住腻了别墅才卖掉的吗……」

    总而言之，可以确定那里现在是无人居住的废屋了。

    「谢谢。不好意思，问了您这么奇怪的问题……」

    侍者又笑咪咪地点头致意……忽然，他直盯着将悟的面孔不放。

    「……我的脸沾到了什么脏东西吗……?」

    「没事，失礼了――我只是觉得客人您的五官跟那位先生长得有几分神似……还请勿见怪。」

    侍者向将悟赔罪后，离开了桌边。

    ――那栋荒废别墅以前的住户和我长得很像……?

    将悟想起了刚走进那栋别墅时所浮现的既视感。以前好像去过那栋别墅的印象，以及侍者的证词。

    这两者之间莫非有什么关联性?

    在大浴场洗完澡后，将悟走在旅馆的走廊准备回房。

    「呜……结果提不起勇气去泡冲打温泉……」

    虽然今天确定是开放混浴，但昨天受到的心理创伤令将悟说什么也不敢再冒险前往露天岩场温泉。

    「可惜，感觉可以消除身体的疲劳……」

    「将悟同学，你洗好澡了吗?」

    回头一看，是心乃枝走上前来。

    她跟将悟一样身穿浴衣，手上拿着浴巾。

    「心乃枝你才刚刚洗好?」

    「对啊。将悟同学你也是吗?太可惜了，怎么不去上面的混浴温泉一起泡澡呢?」

    心乃枝和将悟并肩走在一起，貌似羞赧地喃喃说道。

    「混、混浴……你说真的……?」

    「开玩笑的啦!拜托不要把我的玩笑话当真了。」

    将悟当下的心情不知该说是松了口气还是大失所望，显得有些五味杂陈。

    两人一起到了大厅，看到窗外的中庭有一栋精致的建筑。

    白色的墙壁，红色的屋顶，五彩缤纷的玻璃。给人仿佛奶油蛋糕般的印象。

    「啊，将悟同学!我们去那里逛逛吧!我一直很想去看看。」

    「喂、喂?心乃枝!」

    心乃枝抓起将悟的手就跑。

    两人从正面玄关离开旅馆，行经环形交叉口的旁边，前往那栋貌似蛋糕的建筑。

    那栋建筑的三角屋顶上盖有钟塔，模样貌似教堂。

    通过庄严的双开式大门跨进里面一步，心乃枝忍不住发出了赞叹。

    「好漂亮……」

    暴露在朦胧月色之下的室内设置了好几列长凳，正面则有一座以十字架为摆饰的小型祭坛。从天花板的圆形玻璃窗可以看到一闪一闪发亮的星空。

    「原来旅馆附近有这样的地方啊……」

    「这是举行结婚典礼用的小教堂喔。」

    不知不觉间，心乃枝挨近了将悟的身旁。

    「以后我也好想在这种地方举办婚礼喔……」

    将悟不知道她这番话到底是说给自己听的，抑或只是有感而发地吐露心中的憧憬。

    即便如此，身在小教堂庄严的气氛之中，将悟仍缓缓地把手伸向心乃枝，眼看就要和她的手牵在一起……

    这时，脑子里倏地浮现出一句令人惊心动魄的话。

    『我是绝对不会默许的。』

    ――没错……我、我不能跟心乃枝单独相处……

    说不定这个时候『妹妹』正在伺机而动。

    要是让气氛变得太浪漫，会害心乃枝碰上危险的!

    将悟把快碰在一起的手缩回来，退离心乃枝半步的距离。

    「将悟同学……?」

    发现将悟态度变得不自然，心乃枝有些难过地垂低了头。

    「对不起……我不该硬拉你一起来的……」

    「不要道歉。这是我自己的问题……」

    「没关系啦。将悟同学明明很累了，我却不识相带来困扰……对吧?」

    心乃枝露出落寞的笑容，后来两人默默不语地回到了旅馆的大厅。

    心乃枝轻轻地向将悟挥手告别，搭乘电梯回自己的房间去了。

    ――该死……我到底在干什么啊……

    独留在原地的将悟不甘地握紧双拳。

    好不容易参加了临海学校，却只能用这种态度对待心乃枝……

    但……除此之外别无他法。现在只能忍耐。

    绝不能让愉快的临海学校行程付之一炬。

    我必须保护心乃枝、雅、天导会长不被『妹妹』陷害!

    就在将悟掉头转身准备回房时，赫然发现有人躲在大厅转角的后面偷看自己。

    ――雅?

    原本直盯着将悟的雅飞快缩进转角，消失不见。

    宛如是在避着将悟似的。

    ――是那个时候的眼神……

    将悟发现，刚才雅盯着自己看的眼神，就跟之前在学生会社办露出的不安表情一模一样。

    ――难道雅她……?

    雅是跟我有血缘关系的亲妹妹。是不可能跟我成为男女朋友的。

    可是她也不想让我跟其他女生交往……

    所以就化身成『妹妹』妨害我吗……?

    我不相信。我不想相信这种事。

    然而，这个可怕的念头一旦浮现，就再也离不开将悟的脑海了。

第五卷 第4章 心动!!全员妹妹的泳装大赛!

    『妹妹』确实是在攻击和将悟太亲密的女孩。

    她的目的是阻止将悟跟其他女孩有进一步发展。

    临海学校的第三天早上。将悟在旅馆的房间重新回想那两起意外。

    两者的模式可说如出一辙。都是有人暗地里动手脚试图引发事故。

    转松划桨扣环的螺丝和剪开鞋带是每个人都能轻松办到的诡计。无法拿来当作锁定『妹妹』身份的线索。

    柚璃奈自从那次在温泉的偶过后便不曾露面。也不知道她是不是还躲在旅馆里。

    ……总之，我不能再坐视『妹妹』继续无法无天下去了。

    为了保护女孩们。为了保护欢乐的临海学校。

    现在的将悟能做的，就只有不靠近任何女孩子，让自己一个人独处……

    午餐时间，正当每个人都在餐厅享用自助餐时，将悟独自一人在旅馆的中庭散步。

    偶然地听见了网球场「碰、碰」地传来轻快的击球声。

    将悟站在护栏外往球场瞧，只见有名身穿白色网球服的少年在场内对着墙壁打球。那个潇洒挥拍的姿势，活脱脱是『网球贵公子』的写照。

    「技术真棒。是职业网球选手吗?」

    将悟情不自禁地看得入迷，察觉视线的少年停止击球，转头回望。

    和将悟四目相对后，少年咧嘴露出白到反光的牙齿，面露爽朗的笑容。

    ……网球贵公子原来是衣楠。

    将悟走进网球场，和她并肩坐在长椅上。

    「你怎么会突然跑来，难道是有什么突发状况发生吗?」

    「最近我一直持续在注意濑利秘书的动向。表面上她虽然看似按兵不动，暗地里却不断在挖掘熊五郎先生的过去。」

    「果然她直到现在依然别有居心吗……」

    「前些日子，濑利秘书似乎发现了熊五郎先生严加保密的某个东西。经过我的调查，得知那是一份资料，内容有关熊五郎先生在约莫十年前所持有的别墅。我来这里就是为了亲眼确认那栋别墅的真伪。」

    「我爸的秘密别墅……?」

    将悟的脑海浮现出了昨天和爱菜一起造访的那栋别墅。

    还有旅馆餐厅侍者表示别墅的屋主长得很神似将悟的证词。

    「照这么说来……那个企业家其实就是我爸?那栋屋子是我爸的别墅吗……?那，和他一起前来用餐、貌似家人的女性和小女孩……」

    ――莫非是爸爸的私生女和情妇……?

    换言之，她们是我的妹妹雅，还有她的母亲吗……?

    将悟把昨天看到的废屋和侍者的证词告诉了衣楠。

    「唔……假如别墅真的是用来藏匿私生女的住所，那也难怪熊五郎先生会把别墅的存在当作秘密。看来颇有深入调查的价值。」

    「对了，不如去跟雅打听看看，或许能问出什……」

    雅的事情才说到一半，将悟便噤口不语。

    「……怎么了，将悟同学?」

    「没事……我只是在想，雅应该不可能会是恐吓者吧……」

    「恐吓者?」

    将悟把『妹妹』再次现身的经过告诉了衣楠。

    内建变声器的手机被『妹妹』偷走的事。以及她语带恐吓，放话和将悟太亲密的女生都会碰上不幸的事。

    『妹妹』有威胁不可把她的存在泄漏给任何人知道。不过应该不用担心衣楠会中『妹妹』设下的圈套吧。

    「你为什么不早点跟我说这件事呢?」

    听完来龙去脉，衣楠向将悟投以责备的眼神。

    「……抱歉。我以为一定又是柚璃奈搞的鬼，所以没想到事情会闹这么大。」

    「将悟同学，你怀疑这次『妹妹』的本尊就是她吗?」

    「我认为她有那个动机，因为她如果要阻止我当上社长，就必须设法妨碍我跟女生进一步交往。」

    「可是你刚不是说宝生同学在你面前时，『妹妹』有打电话来吗?所以不能排除『妹妹』另有其人的可能性……」

    「那很有可能是共犯做的。我在想那个共犯就藏身在附近，可以伺机打电话替柚璃奈制造不在场证明――濑利小姐有没有可能正躲在这间旅馆的某处呢?」

    「那样的可能性几乎是零。因为濑利秘书这几天都待在帝野集团的本社。她好歹也是鹿野子夫人的秘书，无法随心所欲自由行动。」

    ――既然如此……会是谁在协助柚璃奈?

    有哪个深流院的学生暗中跟柚璃奈串通不成?

    「这样下去可能又会有女生被卷进意外。至少得防止再次有憾事发生。」

    将悟接着把先前两件在『妹妹』的策动下险发生不测的意外告诉了衣楠。

    第一天，『妹妹』为了陷害将悟和心乃枝，转松放在广场的橡皮艇的螺丝零件。

    第二天，『妹妹』为了让将悟和爱菜在山上遇难，趁着白天上特别教学的时候剪了天导会长的鞋带。

    「唔……」

    听完将悟的说词，衣楠面露复杂的表情沉思。  

    「时间的经过交代得不是很清楚。我问你，在橡皮艇和鞋带有可能被动手脚的时间前，你已经跟她们约好要两人独处了吗?」

    「咦……?被动手脚的时间……?」

    将悟回想第一天和第二天的活动……差点「啊」的一声叫了出来。

    「那是怎样……?太奇怪了……」

    虽然在大海和山上时，因为情绪混乱难免有所疏漏，可是一旦静下心来整理记忆，马上就能发现有不对劲之处。

    首先第一天。将悟和心乃枝先是前往广场后，才当场约好要搭橡皮艇出游。等到两人借用橡皮艇后，根本没有让第三者动手脚的机会。

    换言之，橡皮艇是在将悟和心乃枝决定要划船出游前遭人动手脚的!

    可是如此一来，根本无法保证一定能陷害到将悟和心乃枝不是吗?因为其他学生也有可能借走橡皮艇。

    至于第二天。将悟是在下午受爱菜邀约前往森林。

    问题是，只有在早上上特别教学的时候才有机会剪坏爱菜的鞋带。在那个时间点，将悟和爱菜根本没有去勘查试胆大会路线的计划。

    ――这是什么情况……?

    完全就是抢先我的行动一步设下诡计不是吗?

    『妹妹』有预知能力不成?还是说她是能操控命运的超能力者?

    现实生活中怎么可能发生这种超越常理的现象。

    「太荒谬了……到头来这两起意外只能用偶然发生来解释了……」

    闻言，衣楠露出锐利的眼神看了将悟。

    「或许真相就是如此也说不定。」

    「换句话说，『妹妹』只是煞有介事地把偶然发生在我们身上的事故，描述成像是她造成的，然后借此恐吓我――是这样对吗?」

    「没错。把偶然操纵成像是必然。这叫故弄玄虚――一种虚张声势的老套手段。」

    「问题是……如果说意外只碰上那么一次的话，或许用偶然来解释也说得通。但连续两人都那么凑巧发生意外，果然还是很不自然吧?」

    「确实……就常理而言感觉是不太可能。」

    即便两人绞尽脑汁，还是想不出合理的解释说明『妹妹』的诡计。

    衣楠看了网球场的时钟，起身离开长椅。

    「我待会儿预定要去向当地的居民打听有关熊五郎先生的别墅的情报――将悟同学，一旦又发生有关『妹妹』的问题，不用客气尽管跟我联络。我会火速赶到的。」

    「谢谢。有你的保证我放心多了。」

    和衣楠话别后，将悟返回旅馆准备吃午餐。

    在路上偶然发现有两名少女正从旅馆正面的环形交叉口朝人口走去。

    将悟才在想这两人好像有些眼熟，她们便主动往将悟的方向接近。

    「哦哦～你不是帝野吗?明明来参加临海学校，怎么一个人孤零零地散步?」

    其中一个少女身后背着大背包，脸上戴了一副圆眼镜……原来是芽依。

    「嵯峨良学姐?……连国立副会长也来了。」

    芽依的身旁是头戴草帽的凛香。

    「午安。帝野学长。」

    「你们两个怎么会跑来这里?」

    「因为今天临海学校要举办泳装大赛呀，今天我是以赞助商的身份前来视察的。由于我实在无法忍受一个人旅行的无聊，所以就邀闲闲没事的国立一起来了。」

    「我才没有闲闲没事……我来是打算提早为明年的临海学校做考察。明年不会有泳装大赛这种玩闹的活动，我的目标是打造能让学生用功读书和锻炼身体，对身心都有所助益的临海学校!」

    ――话说回来，泳装大赛这个活动……

    将悟听着眼前两人的对话，一股不祥的预感油然而生。

    *

    烈日当空的午后海滩涌进了数十名的泳装少女。

    海滩的中间临时搭建了一个简易舞台。舞台上有一个身穿泳装的广播社女同学透过喇叭大声主持着活动。

    『来来来～大家集合～!深富历史与传统意义的第五十二回深流院学园杯，适合碧海蓝天风景的少女维纳斯泳装选美大赛在此宣布开始～!禁止男生搅局!这场比赛可是少女中的少女为了少女所举办的喔!』

    野营社的女同学在舞台附近架起烧烤刚的火炉，贩卖烤玉米和烤香蕉。一根要价三百日圆的样子。

    「哦――气氛炒得挺热闹的嘛～」

    换上黑色泳装的芽依环视了海滩一圈。

    将悟则站在她的隔壁。用完午餐后他被叫去换上泳衣，半推半就地被芽依带来了比赛现场。

    至于凛香还是穿着本来的便服，独自一人露出心痛的眼神从石梯的地方默默看着比赛。

    附带一提，现在所有男学生都跟着小都里老师前往当地的渔港体验撒网捕鱼。将悟因为太晚报名参加临海学校的缘故，名额早已爆满。

    「我也想出海捕鱼成为海上男儿啊。好想吃刚捕获的新鲜鱼肉啊……」

    「你在说什么蠢话。一群女孩里面只有你一个男的耶。跟少女相处你有什么不满吗?」

    「也不是有什么不满啦……只是学姐你跟我在一起可能也会碰到危险……」

    搞不好『妹妹』现在也虎视眈眈地注意着我们的一举一动。

    将悟心神不宁地东张西望。

    或许是夏天特有的解放感的影响，聚集在沙滩上的女孩们每个人都穿上了大胆的泳装。夸张到不管左看右看都不是，将悟根本不晓得该把眼睛往哪摆才好。

    「你在找什么?帝野，你该不会是打算把我带到没人的地方玩泳装亲亲吧?」

    「……我才没那种企图。」

    芽依屁股一翘、手擦着腰，摆出性感撩人的姿势展现身上的泳装。

    「看呐，此乃幻惑的魔女所身着的泳装。尽管拜倒在我的面前吧。」

    挖空的腹部令肚脐一览无遗。深V的胸口则露出了乳沟。这身给人感觉有些像在卖色的泳装实在不怎么适合她那小巧玲珑的身材。

    「不可以啦学姐!你这样做的话又会有事故……」

    「事故?什么事故?」

    ――惨了，『妹妹』好像有威胁我不准透露。

    像衣楠那般实力坚强的人姑且不提，说什么也不能让芽依遭遇危险。

    「喔，嵯峨良学姐实在太性感了，我差点忍不住又喷鼻血……」

    闻言，芽依的脸上飘起一抹淡淡的红晕，伸出手肘刺了刺将悟。

    「你在胡说什么。像帝野这种摧花狂魔，怎么可能看了我的泳装就喷鼻血呢?少跟我装纯情了。」

    ……尽管口头上这么说，芽依还是憨笑得合不拢嘴，差点连口水都要滴下来了。

    两人结伴来到舞台旁边后，发现心乃枝和雅也在那。

    「啊，嵯峨良学姐你来啦!」

    「哈～我是以赞助商的身份和国立一起来的。」

    「将悟同学你也来观看比赛?」

    「没有啦，我是被嵯峨良学姐硬拖来的。」

    「哼～嘴巴是这样讲啦，我看将悟你本来就想来看女生的泳装一饱眼福吧。」

    雅赏了个白眼。

    将悟不禁凝视了她的表情。他忘不了昨天雅在旅馆大厅盯着自己看时所露出的那个表情。

    「干、干嘛啦……」

    ――是我太多心了……吧……雅怎么可能会是『妹妹』……

    「没什么……你们两个都要参加比赛吗?」

    「我们是没有参加比赛的打算啦……将悟同学，你有兴趣看我们参加比赛吗?」

    心乃枝一脸诧异地询问。

    她那哀怨的表情仿佛在埋怨：「你昨天在小教堂不是还避着我吗?」

    ――看来我好像惹她生气了。希望她心情能快点好起来。

    「心乃枝和雅如果要参加的话，我当然想看。」

    「是吗……那我考虑参加好了。」

    「我的意思不是强迫你参加喔。」

    「没关系，我想多创造一点临海学校的回忆。」

    心乃枝的呢喃听在将悟的耳里倍感心痛。

    ――为什么我来到临海学校了，还要一直采取这种避嫌的态度啊……

    将悟感觉自己在不知不觉间和心乃枝跟雅两人有了隔阂。

    「如果心乃枝要参加的话，我一定会全程看完的。」

    「真的吗?」

    心乃枝的脸整个都亮了起来。

    「那当然啊。你不是难得买了新的泳装吗?不多展现给大家看那多可惜啊。」

    「我这就去报名!」

    心乃枝从沙滩拔腿朝报名处奔去。

    「雅你要不要也一起参加?」

    「我、我还是算了……反正我的胸部又没有鹤真同学那么大……」

    「跟胸部大小无关啦。这是泳装选美大赛吧?雅穿那套泳装很适合啊。」

    「……我才不会被你的甜言蜜语怂恿呢。」

    雅一脸别扭地转头面向旁边。

    「我也想看神风参加喔。」

    芽依从一旁打岔道。

    「连嵯峨良学姐也……为什么我一定要参加呢?」

    「跟神风一样拥有完美萝莉面孔的，这世上不到十人!我身怀必须把你的魅力推广给全世界知道的使命!」

    「不许说我是萝莉!人家已经是大人了!」

    「那么我就大方把这身妖艳的泳装借给你吧。只有萝莉感十足的神风，才能突显出那丝淫靡的萌味。」

    雅怔怔望着芽依身上那套款式有些大胆的黑色泳装。

    「呜……我、我还是穿自己的泳装就好!啊哈哈……」

    「……是吗?好想看看淫靡的萝莉神风啊，可惜。」

    芽依难掩失望的神色。

    「好啦，既然学姐这么坚持，我就去报名吧……」

    雅一边腼腆地斜眼偷看将悟，一边朝报名处走去。

    「我会替你加油的!」

    将悟挥手向雅打气的同时，在心中默默感谢芽依。

    ――毕竟回忆这种东西是永远不会嫌多的啊。

    不过……还是不能松懈大意。没人知道这个时候『妹妹』是不是正在某处设下诡计，意图让将悟和女孩们出事。

    总之，一定要小心不可以和女孩单独相处。

    半晌，比赛终于正式揭幕，喇叭传出了司仪的声音：

    『那么在此为大家介绍本次的评审来宾!第一位是比赛赞助商，妹妹咖啡厅LYRICAL☆SISTERS的老板兼美少女企业家・嵯峨良芽依学姐!』

    芽依身手轻盈地跃上舞台，朝着海滩上的女学生们挥舞双手致意。

    「比赛的优胜者，我将赠送本店的特价九折折扣券一个月份～请各位务必使出浑身解数参加喔。」

    ……将悟很想说这样的优胜奖品实在可有可无。

    『下一位评审来自比赛的协办单位深流院学园学生会，我们的可爱会长・天导爱菜同学!』

    爱菜在舞台上登场，向台下的人弯腰一鞠躬。

    「各位同学～要加油喔～优胜者将获学生会颁发学生餐厅的免费冰淇淋券一个月份唷～」

    「天导会长!协办是怎么回事!为什么学生会是协办单位!」

    神不知鬼不觉地跑到舞台旁边的凛香一边气冲冲地拍打地板，一边像是巴不得狠咬爱菜一口般对她又吼又叫。

    「咿～凛香好可怕～」

    『接下来我们请到深流院学园引以为傲的情报革命・新闻社的新谷社长担任评审!』

    看似有些复古风格，顶着洋娃娃般鲍伯头的新谷社长在舞台现身。

    拥有标致容貌和苍白肤色的她身穿加了荷叶边的粉红色泳装。而且还拿了一台和打扮非常不搭的大单眼相机。两者构成了一种难以形容的冲突感。

    「咯咯咯……新闻社将授予摘下后冠的维纳斯在咱们『深流院TIMES』刊登写真集和独家报导的权利。咯咯，如此一来，汝等想在演艺圈出道也未尝不可能!」

    新谷社长喀嚓喀嚓地猛按快门，狂拍台下的女学生观众。

    『至于最后一位评审中的评审……』

    女司仪话说到一半，竖起手指点名了将悟。

    「……咦，是我吗?」

    芽依突然冲过来推着将悟的背部，不由分说硬是要把他拱上舞台。

    「等一下!我现在不适合当什么评审……」

    「有什么关系呢，帝野。反正你也是闲着没事在那边鬼混吧。」

    『在此我们邀请到了闲着没事在那边鬼混的帝野集团公子・帝野将悟同学担任特别评审委员长!』

    台下的女同学立刻高声欢呼，视线全都集中在将悟的身上。或许多少需要有异性的欣赏气氛才会比较热闹吧。

    就这样，泳装大赛终于正式开始了。

    报名比赛的女孩们一个一个站上舞台，轮流向评审观众展现自傲的泳装，并做自我介绍以及表演才艺。

    ――也、也好啦……像这样能光明正大地欣赏女生穿泳装的样子其实也不赖。

    原本硬着头皮坐上了评审席的将悟，最后也乐得让眼睛吃冰淇淋。

    「我是第十八号参赛者，鹤真心乃枝。」

    心乃枝站上舞台鞠躬行礼。

    她穿了跟第一天一样的白色比基尼。

    ――心乃枝的泳装不管看再多次还是一样棒啊……

    将悟不禁看到入迷。

    「我就读二年A班，担任班级委员。兴趣是……发掘好吃的蛋糕!」

    「鹤真同学好漂亮喔～」

    看到心乃枝展露出有别于班级委员的另一面，班上的女同学也发出了赞叹。

    坐在评审席上的评审们以投票用纸替参赛者打分数。

    「唔～鹤真是十年难得一见的人才。真希望她能再来我们『LYRICAL☆SISTERS』工作哪。我给她满分十分。」

    「嗯嗯，没想到心乃枝身材这么性感耶～可惜爱菜就不适合那样的泳装～我也给十分～」

    「咯咯咯咯咯……美丽的肉体配上有些天真无邪的脸蛋。深流院学园如果刊登她的写真集，势必得加印好几刷了。给她十个『咯』……」

    ――我也找不出什么好挑剔的地方，给个十分好了。

    紧接在心乃枝之后，轮到雅上场了。

    「呃，我是第十九号参赛者，神风雅。」

    雅貌似紧张地向评审观众打招呼，就地旋转一圈展示泳装。

    她穿的也是跟第一天一样的露背式连身泳装。

    ――雅虽然乍看下很孩子气，其实还是有女人味的嘛。

    ……将悟才如此心想，只见雅露出了皮肤晒得黑黑的背部。

    「神风同学，你只有背面是黑的耶～!」

    台下的观众发出哄堂大笑，雅羞得耳根子都红了。

    「……嗦!我的背现在还很痛，别再说了!」

    「啊哈哈，神风同学好可爱～」

    即便雅犯下很多人都曾经有过的失败，班上的同学还是予以鼓励喝采。

    「唔～神凰那糊里糊涂的个性还是没变哪。如果她愿意再来我们『LYRICAL☆SISTERS』工作，势必能成为十年难得一见的人才。我给满分十分。」

    「雅就像个小动物一样，让人好想戳戳她的脸喔―爱菜也好想变得跟她一样可爱呢～给她十分～」

    「咯咯咯咯咯……俨然是早熟又充满吸引力、人人向往的妹妹。深流院学园如果刊登她的个人采访，势必得加印好几刷了。给她十个『咯』……」

    ――身为她的老哥，不给她十分就说不过去了。

    「……大家怎么好像每个参赛者都打上十分的样子。」

    算了，反正现场的气氛看来分数只是打好玩的而已，大家高兴就好。

    就在将悟如此心想的瞬间――海滩的气氛产生了剧变。

    四下忽然变得鸦雀无声，所有人都紧盯着舞台。现场充满了一股明显和前面的比赛过程不同的紧张气息。

    「我是第二十号参赛者。国立凛香。」

    ――为什么国立副会长也参加比赛?

    她穿了乍看下款式简单利落的浅绿色比基尼泳装。绑在背后的大蝴蝶结成了引人瞩目的美丽焦点。

    比例协调到堪称完美的纤细体型，迷倒众生的长发，以及那张楚楚可怜的脸上所流露出的凛冽气质。

    无可挑剔的完美大小姐，大大方方且毫不吝惜地秀出了白皙耀眼的肌肤。

    「太美了……好像活生生的维纳斯……」

    场上无人不被凛香的身影吸引得如痴如醉，赞叹地发出叹息。

    凛香露出了从容不迫的微笑。

    「各位同学仔细听好。人的美是从内在散发而出的。所以随时打起精神专心读书，保持虚心的态度日复一日地努力耕耘，提醒自己当一个清正廉洁的学生，如此一来才能得到真正的美!」

    ――她是来夺冠的。国立副会长为了整肃放荡的学生，亲自下海来夺冠了……

    没想到她会为了宣导学生要清正廉洁的理念，不惜做到这种地步……!

    将悟对高深莫测的凛香越来越感到害怕了。

    于是所有参赛者都完成自介，紧接着举办了观众票选的活动。

    『让大家久等了!接下来要发表比赛结果!无论结局是哭是笑，―翻两瞪眼!本年度最有光荣的维纳斯是……答答答答答答答答……』

    当着二十名参赛者的面前，女司仪一边模仿敲小鼓的声音一边打开成绩单。

    『第二十号参赛者!国立凛香同学!大家鼓掌～』

    凛香接受观众的掌声与欢呼，面露早知后冠是囊中物般的表情向前跨出一步。

    「谢谢。我会把这个结果当作是自己每天努力获得的回报，感谢大家的支持。」

    舞台的后方，雅有些失望地垮下了肩膀。

    「唉～惨败了啦～」

    「那也是没办法的事。国立副会长真的太漂亮了。」

    心乃枝露出甘拜下风的表情注视着凛香。

    凛香突然转头看了两人。

    「两位学姐只要每天有规律地过着早睡早起且洁身自爱的学生生活，再加上遵守日行一善的美德，相信一定可以变得比我还要美丽动人的。」

    「啊呜，非得早起不可吗～?」

    雅一点自信也没有地垂头丧气了起来。

    『那么，现在请评审委员长来为我们讲评吧!有请帝野评审委员长!』

    「咦，我还要讲评喔……」

    将悟心不甘情不愿地走到了舞台的中央站定。

    「呃～大家平分秋色，都很漂亮。」

    『谢谢讲评!那么接下来由评审委员长为我们颁发奖品!』

    将悟把从芽依和爱菜手上接过的折扣券和免费兑换券颁发给了凛香。

    拿起相机的新谷社长心情不错地不断猛按快门为凛香拍照。

    「国立凛香，请你务必答应让下一期的深流院TIMES刊登你的特大泳装写真照和独家采访。标题决定是『闪亮亮☆*Rinka与你分享仲夏美人大作战・一举掳获海上男儿的心!』了。想必这将成为创刊以来最受人瞩目的报导。」  （译注：Rinka是凛香的日文发音。）

    「当然没问题了，新谷社长。只不过，我要求采访标题必须这么下：『大家一起过遵守校规洁身自爱、成果丰硕的校园生活吧。』」

    「你说什么……?这样岂不是搞得跟伦理道德的教科书一样……」

    「除此之外的其他标题我一概不接受。」

    「呜……没办法……我认了……」

    新谷社长不知怎的突然变得心灰意冷。

    『最后，请评审委员长颁发他的特别奖品!』

    「我的奖品?这下头痛了，我完全没准备。」

    『做为本大会首任的男性评审委员，请评审委员长在我们新任维纳斯的脸上给个热情的亲吻!』

    「亲、亲吻……?这样不妥啦!」

    『可是不颁奖气氛就热闹不起来了!』

    「就算你这么说，这种奖品国立副会长应该也很困扰……」

    将悟边说边往凛香看去，正好她也模样忸怩地在偷看自己。

    「我、我已经做好收下帝野学长奖品的准备了……」

    说完，凛香顿时微微涨红了脸。

    「帝野～好害羞好害羞喔～」

    「帝野同学加油～」

    在观众的起哄耸恿之下，将悟站到了凛香的身旁。

    ――现在我要亲吻国立副会长的脸颊……

    这、这没什么好紧张的啦。亲吻脸颊在欧美地方不过是种类似打招呼的行为罢了。

    嘴唇稍微碰到脸颊后马上离开就好。就这么简单。

    「那，国立副会长……我要亲……」

    看到凛香点头答应，将悟缓缓把脸挨近。

    『哥哥。』

    无意间，将悟仿佛听见有人在呼唤自己，倏地停止了动作。

    这是幻听。实际上将悟并未真的听见呼唤声。

    『下次要是再和别的女生太亲密，我可不敢保证会发生什么事喔?』

    即便如此，『妹妹』的声音仍在脑里轰轰作响。

    ――『妹妹』会不会正躲在哪儿偷看我们……?

    要是我不顾一切亲吻了国立副会长的脸颊的话……

    不会下次就轮到国立副会长遭殃吧?

    来了……『妹妹』的毒手要向我们伸来了……

    「呜啊啊啊!不行不行!怎么能让她得逞!」

    见将悟无预警地抱头大叫，凛香睁大了眼睛。

    「帝、帝野学长?怎么了吗?」

    「不可以……我没办法……我不能亲国立副会长!」

    将悟转身背对凛香，拔腿冲下舞台。只见他一路拨开汹涌的围观人潮，留下茫然不知所措的女孩子们，从海滩跑走了。

    *

    将悟独自一人瑟缩在更衣室附设的淋浴间脱衣处。他在长凳上抱起膝盖，什么也不做地虚掷光阴。

    脱衣处设在木造小屋的角落，同时挤进两人便会显得狭小拥塞。

    其中一面墙设有架子和一人份的置衣篮。将悟所坐的长凳就在那面墙的正对面，一旁的角落放置了清扫用的拖把。

    脱衣处里面就是用一扇小型毛玻璃拉门隔出来的淋浴间。

    广场下方的海滩传来了女孩子们欢笑的声音。现在似乎正在举行烤肉大会。感觉上现场的气氛既热闹又欢乐，所幸并未有任何事故发生的样子。

    ――这样就对了。我得乖乖坐着哪儿都别去，以免遭到『妹妹』的攻击。

    喀啦一声，脱衣处的门突然被打了开来。

    「帝野学长，原来你躲到这种地方来了?」

    身穿泳衣、踩着一双夹脚拖鞋的凛香，面露放心不下的表情从外面探头进来。

    「瞧你不知怎的拔腿逃走了……我是不是有做什么冒犯了帝野学长的事情呢?」

    看来凛香似乎仍对刚刚的事耿耿于怀。将悟不免心生歉疚。

    「对不起啦……那不是国立副会长的问题――比赛最后怎么了?」

    「最后是天导会长代替你亲吻我了。」

    「天导会长吗?这样……不就两个女生……?」

    「请你不要有莫名奇妙的误会!我们只是做做亲吻的样子而已。嘴没有真的碰在一起。帝野学长你当初也只要做做样子就好啦?」

    「搞什么，原来不用真的亲啊……」

    凛香走进脱衣处，站到将悟的面前。

    「学长，你现在可以告诉我为何逃离现场的原因了吗?」

    凛香蹙起眉，眼睛直瞪着将悟。看样子她似乎有些动怒了。

    「你不能靠近我。跟我在一起会有危险的……」

    「危险?有什么危险?」

    凛香露出狐疑的表情，慢慢逼近将悟。

    ――糟糕……要是被『妹妹』发现我跟国立副会长独处……

    天晓得她又会在什么地方设下奇怪的诡计……

    将悟心惊胆颤地左右张望，赫然灵机一动。

    ――咦……慢着。不管『妹妹』设下什么陷阱，只要让它失效不就得了吗?

    以橡皮艇事故为例，假如在出发前有仔细调查橡皮艇，应该可以避免事故发生。

    在山上差点遇难的那次也是，如果有先确认爱菜的鞋子，就能换条新的鞋带。

    所以根本没有害怕重蹈覆辙的必要。只要在事故发生前找出『妹妹』动了什么手脚就行了!

    「国立副会长，请你冷静地听我说。我只能粗略地告诉你……目前很可能有不明人物在我们的身旁设下了陷阱。目的在于让我和国立副会长碰上意外。」

    凛香惊愕地瞪大了双眼。

    最可疑的目标……就是类似鞋带那种贴身物品。

    「不好意思，能让我调查你的夹脚拖鞋吗?」

    将悟蹲下来凝视凛香的脚丫子。

    凛香穿的是随处可见的夹脚拖鞋，鞋底是橡胶制品，夹脚的带子则是塑胶。

    「就外表看来好像没有问题。」

    「那、那个……」

    被男生近距离盯着自己赤裸的双脚，凛香貌似有些难为情地双腿并拢。

    搞不好哪里有被下刀剪过。

    将悟伸出手指，顺着拖鞋的夹脚带子表面轻轻滑过。

    「呀啊!」

    当将悟的手指头抚过脚掌和脚趾间的地带，凛香不禁发出了不自然的尖叫。

    还是没发现有动过手脚的痕迹。

    可是不能就此大意。

    这回将悟直接抓住凛香的脚踝向上提起，脱掉了她的夹脚拖鞋。

    「呃!把、把鞋子还我啦!」

    变成了赤脚的凛香被迫用单脚站立，在原地蹦跳。

    「抱歉，我马上就检查好。」

    将悟慎重地检视橡胶鞋底，用手指头彻底摸过一遍深怕错漏任何细节，试图找出有无尖刺或毒针埋藏在里面。

    万一没找出来的话，事情的严重性恐怕非同小可。将悟的表情凝重到令人觉得可怕。

    「学、学长……拜托你不要摸得那么仔细……」

    至少可以确定没有埋藏毒针了。

    不过，只怕上头被涂抹了会溶解鞋底的药物。

    将悟把脸贴近拖鞋，抽动鼻子嗅了嗅。魔鬼就藏在细节里。将悟深深地吸了口鞋子的味道。

    「呀啊!不不不、不要闻人家鞋子的味道!」

    面红耳赤的凛香泪眼汪汪地发出哀号。

    在橡胶特有的味道中，依稀参杂了一丝海水与汗水的气味。并未闻到特别的异臭。不过，『妹妹』使用的也有可能是无臭的药物。

    于是将悟伸出舌头，想尝尝看拖鞋上面有无可疑的味道……

    「给我适可而止!你这大变态!」

    咯噗……凛香的脚丫一脚踢爆了将悟的脸孔。

    「果然没有被动过手脚的迹象吗……」

    将悟一边环视脱衣处一边喃喃自语道。

    经过地毯式的调查后，无论是脱衣处的架子、置衣篮、还是门，全都找不到可疑之处。

    「国立副会长，泳装有问题吗?」

    将悟回头向人在淋浴间的凛香问道。

    他请凛香去脱掉泳装检查上头有无遭到破坏的痕迹。

    「学、学长你不要转头看我这里!」

    所谓的淋浴间，也只是用一扇毛玻璃的小门隔出来的空间。门的上下是挖空的，所以凛香肩膀以上和膝盖以下的部位都露出了门外。

    凛香的身体则呈肤色的剪影映射在毛玻璃上。

    「我现在没有穿衣服耶!」

    「对、对不起。」

    将悟连忙转头面对墙壁。

    「……泳装也没有奇怪的问题。找不到被剪过的痕迹，也没藏针头――追根究底，这套泳装我从家里带来后，就一直放在不会被别人拿走的地方保管，所以不可能有人动什么手脚。」

    「是吗……我只是害怕有万一。」

    「真是的……我、我可以把泳装穿回去了吗……?」

    或许是裸体站在男生附近令她觉得害臊，凛香说话有些口吃。

    「嗯、嗯。谢谢你配合调查。」

    过了一会儿，重新穿好泳装的凛香从中走了出来。

    「淋浴间我顺便调查过了，什么奇怪的地方也没有。莲蓬头也能正常使用。」

    「都调查得这么仔细了还没有任何发现……这表示……至少现阶段我们身处的环境是安全的?」

    ――现在是什么情况?这样一来『妹妹』无法制造事故。

    现在我明明在跟女生独处呀?『妹妹』这次不照她的威胁做出不利我们的事吗?

    将悟想起了和衣楠的对话。

    之前所发生的事故皆是出于单纯的偶然。『妹妹』只是以假乱真地让偶然看起来像是必然。

    假设事实真如衣楠所言……

    要是这个当下发生了明显不是出自『妹妹』之手的事故，结果会怎样?

    即便如此，『妹妹』仍然会宣称那是她引发的事故吗?

    「帝野学长?你在思考什么?」

    「我想做个实验。」

    将悟灵机一动，拿起放在脱衣处角落的拖把。

    接着他走到入口的门前。门是左右滑动式的拉门。

    将悟让拖把的两端分别抵住墙壁和门把。门被拖把牢牢卡住，就算再怎么用力拉也打不开。

    「你、你在做什么!」

    凛香发出哀号般的尖叫，跑到将悟前面。

    「奇怪～门突然打不开了耶～!这是怎么回事啊～?」

    将悟不自然地大声嚷嚷。

    「门打不开……?学、学长你打算把我关在这里面吗?」

    「不管用推或用拉的门就是打不开耶～这样根本出不去。谁来救救我们啊――!」

    将悟先是朝门外大喊，然后转头面对凛香。

    「抱歉让你受惊了。拜托你稍微配合一下。」

    凛香凝望着将悟的眼睛……随后涨红了脸。

    「原、原来如此……」

    她一如恋爱中的少女般在胸前交缠十指，模样忸怩地别开眼睛。

    「学长，其实你想跟我两人独处对吧……」

    「……什么?」

    「仔细想想，怎么可能在众目睽睽的情况下接吻呢?爱的亲吻一定要在两人独处的时候呀……」

    「那个……我不懂你在说什……」

    「帝野学长，你终于下定决心正式迎娶我为妻了是吧?」

    「…………迎娶你为妻?」

    「好，我们俩来个爱的拥抱与接吻吧……」

    凛香用充满热情的眼神逼向将悟。

    将悟往后倒退，背部撞到了门。被拖把长柄抵住的腰痛得要命。

    「冷、冷静……国立副会长，你冷静点……」

    ――现在亲了她的话，感觉她真的会逼我一定要跟她结婚……

    就在他背后打了个冷颤的同时，有人「碰碰碰」地在外面敲门。

    「喂――!真的有人被关在里面吗?」

    是女孩子的声音。似乎是听见将悟的求救声赶过来的。

    「是、是真的!不知道为什么门突然打不开了!不知道该怎么办耶!」

    「好可怕喔!请快点救救我们――!」

    ――是说，国立副会长平时明明很正经，这种时候反而演得很起劲呢。

    将悟他们一搭一唱地演着受困的戏码，门外有越来越多的女孩子聚集。

    门嘎嘎作响地摇摇晃晃。门外的人似乎在尝试打开。

    「来，学长，快点……」

    向将悟投怀送抱的凛香把脸挨近。

    见那张凛然的脸庞近在眼前，将悟的胸腔不受控制地沸腾了起来。

    ――她、她再继续靠近的话……我会忍不住的……

    不、不过，现在已经知道国立副会长不可能是我的妹妹了。

    只是亲个一下也不会怎样……凡是身心健全的男生，当然都会忍不住想亲啊!

    抗拒不了凛香魅力的将悟，仿佛受到吸引似地慢慢把脸靠近……

    「将悟同学!里面没事吧!」

    「唉唷，笨将悟，到底在搞什么啦!」

    听见门外传来心乃枝和雅的声音，将悟赫然定住不动。

    「打不开耶。干脆想办法把门撞破算了?」

    芽依提出了野蛮的建议。

    「这样门会坏掉的啦～将悟同学、凛香～爱菜现在就去联络管理委员，你们等着喔～!」

    「天导会长，不用麻烦了!只是门卡住而已。应该打得开没有问题!」

    越来越焦急的将悟重新看着凛香。

    「国立副会长，再拖下去只怕事情一发不可收拾。我们还是出去吧。」

    将悟把手伸到背后抓住了拖把的握柄。

    然而，凛香却按住那只手，阻止将悟移开拖把。

    「学・长。」

    凛香挂起满面的笑容，用手指刺了刺自己的脸颊。

    「不行啦，国立副会长，再不快点出去的话……」

    「请叫我凛香。」

    照这气氛看来，似乎不吻她就别想出去了。

    「唉……好啦。国……凛香小姐……」

    将悟缓缓把脸凑上前……轻啄了凛香的脸颊一下。

    嘴唇顿时被一股柔软水润、充满弹性的触感包覆。

    「呵呵呵。」

    等将悟移开脸后，凛香露出了幸福洋溢的笑容。

    将悟拿走阻碍开关的拖把，拉开了门。

    外头聚集了十几名的女孩子。心乃枝、雅、爱菜和芽依也都在场。她们都带着焦虑不安的神情看着从中走出的将悟和凛香。

    「将悟同学你还好吗!」

    心乃枝冲上前来大喊道。

    「只是门被东西卡住了而已啦。不好意思，让你担心了。」

    「讨厌!你跟国立副会长窝在里面干嘛啊!」

    雅开门见山地直问。

    「我们没干嘛啦――对吧?国立副会长。我们只是被关在里面而已。」

    「没错。我和帝野学长两人被关在里面出不来。感觉真的好可怕喔。」

    只见眉开眼笑的凛香，边说边不停抚摸被将悟亲吻的脸颊。

    *

    「好，这下『妹妹』会如何出招呢……」

    回到旅馆房间的将悟独自一人耐心等候电话铃响。

    过了三十分钟左右，放在桌上的手机响了。

    ――果然打来了!

    如将悟所料，这又是一通『未显示来电号码』的电话。

    「喂?」

    『将悟哥哥，为什么你违背了我们的约定?』

    打这通电话的人自然是那个『妹妹』。

    「……你是指我跟国立副会长独处的事?」

    『没错。明明我千叮咛万交代，警告你不准跟其他女生太亲密了，你还……所以才会遭到天谴。』

    「什么狗屁天谴!我看又是你出手捣乱吧!」

    『我之前就郑重声明过了。如果你跟我以外的女生亲热，我是不会原谅你的。』

    「有人在更衣室门的金属零件上头涂了黏着剂。害门整个卡住根本打不开。这也是你设下的诡计吗?是你把我们关在里面的对吧!」

    电话另一头依旧保持沉默，看来似乎是陷入了沉思。

    「你不会想说这起事故纯属意外吧?如果与你无关的话，那我就能放心跟其他女孩子相处。」

    将悟马上紧迫盯人地试着套出话来。

    如果她承认这次事故纯属『偶然』，那么她的恐吓便失去作用。

    反过来说，倘若她仍辩称这是她设下的诡计，那……

    半晌，『妹妹』打破沉默回答道：

    『……当然不是偶然了。这是我动的手脚。我会不断惩罚哥哥直到你乖乖听话为止的，请做好觉悟吧。』

    ――钓到了吧!

    这下确定了。『妹妹』只是故弄玄虚地把『偶然』吹嘘成是她搞的鬼而已!

    「嘻……哈哈哈哈哈!」

    『有、有什么好笑的?』

    「你被耍了。什么诡计还是黏着剂的，全是子虚乌有的事。我和国立副会长之所以会被关着出不来，是我自己搞的鬼。压根儿没发生什么事故!」

    『…………呜。』

    明显可以感觉到话筒另一头的人被辩得哑口无言。

    「快点老实招来!你只是利用偶然发生的事故来威胁我对吗!到头来，你根本没有制造意外事故的能力!」

    『…………』

    经过短暂的沉默后，『妹妹』一语不发地挂断了电话。

    她内心明显受到动摇。那样的态度也印证了将悟的指控有多么一针见血。

    ――终于抓到『妹妹』的尾巴了……

    当然，这不代表已经成功拆穿『妹妹』的身份。

    而且还有巨大的疑点尚未解决。

    海上的遇难和山上的遇难。为何『偶然』的事故会接连两天发生?

    橡皮艇和鞋带的瑕疵含有什么样的意图?只是吓唬人的而已吗?

    『妹妹』的诡计仍有许多未解的疑点。

    不过――可以肯定的是，至少谜样的冰山已经垮下了一角!

    「我不会再对威胁卑躬屈膝了……我要保护临海学校到最后一刻!」

    将悟在心中重新发誓。

    把『妹妹』逼得落荒而逃的这晚，晚上的中华料理全餐尝起来感觉格外美味。

第五卷 第5章 夜之妹妹

    晚餐后，夜幕低垂，将悟和爱菜在荒废的别墅前集合。

    「入夜后感觉真的挺令人发毛的呢……」

    将悟抬头仰望着在月光下几乎只剩轮廓可见的别墅喃喃说道。

    昨天两人四处游走的森林，如今变成了黑压压的一片。

    院子前面只有一盏路灯，投射出昏黄的微光。

    「这气氛简直是为试胆大会量身打造的嘛～保证大家都会吓得哇哇大叫～」

    爱菜一边拿手电筒照射别墅的外墙，一边用兴冲冲的声音说道。

    她头上戴着从芽依的咖啡厅借来的那顶南瓜头。顶着那颗大南瓜头的身躯则穿着紧身衣，用斗篷包得密不通风。

    「噗……」

    将悟差点忍不住噗哧地笑了出来。

    「啊～将悟同学你在笑什么!」

    「因、因为你的打扮太可怕了，吓得我神经失常，忍不住傻笑啦!」

    闻言，爱菜满意地露出了开怀的笑容。

    「真是～将悟同学胆子好小喔～」

    「还好啦……」

    试胆大会的流程一如昨天的决定，各组轮流从海滩上方的草坪广场出发走到这栋废屋前面，然后取出放在终点的箱子里的纸签折回起点。

    顺带一提，每一张纸签上好像都写了很恐怖的故事。

    头戴南瓜帽的爱菜负责躲在这个折返点吓人，同时还肩负着提防参加者误闯森林迷路的重责大任。

    「那我先回广场去了。这里很暗，天导会长你自己小心。」

    将悟负责主持大会的进行。稍后他将利用抽签的方式把参加者分为两人一组，并管理出发的顺序。

    爱菜忽然出声叫住了准备折回广场的将悟的背影。

    「那个……将悟同学。」

    「……对不起。同时也很谢谢你。」

    「嗯?干嘛突然讲这些?」

    「烦劳你陪我筹备试胆大会……若不是有将悟同学的帮忙，当初不可能发现这么棒的路线。」

    「现在跟我道谢还太早啦，天导会长。这些话留着等试胆大会成功再跟我说吧。」

    爱菜笑着点头答应，背过身子准备回待命地点。

    「唷呵呵……」

    只见她顶着沉重的南瓜帽，貌似寸步难行般摇头晃脑着……

    「呀呜!」

    突然一个重心不稳往后栽倒，宛如四脚朝天的乌龟般拼命挥动四肢挣扎。

    「咿～～救～命～啊～～」

    「……她一个人真的不要紧吗?」将悟帮忙从地上扶起爱菜的同时心中充满了不安。

    之后将悟出发前往广场。

    仰赖的光源只有手电筒和零零落落地散布在道路两旁的路灯。

    因为路面平坦，所以光线昏暗也不至于有什么危险，不过一个人走难免会觉得毛毛的。

    ――为什么爸爸会在这种地方盖秘密别墅呢……

    将悟边走边思考问题，途中，路旁的树下冷不防发出了有东西在骚动的沙沙声响。

    「什……什么东西?」

    将悟忍不住拿手电筒往声音来源一照……赫然发现有个皮肤苍白的女生无声无息地伫立在那儿。

    「我～好～恨～啊～…………嘻啊啊啊啊啊啊啊!」

    「呜啊啊啊!」

    将悟的心脏差点被突如其来的女性尖叫吓得从嘴里蹦出来。

    「……你不是新谷同学吗……拜托你不要吓人好不好……」

    身穿白色浴衣的新谷社长站在一口水井里。那口水井是之前曾在芽依的咖啡厅里看过的人偶装。看来是有人在将悟不知情的情况下把它带来的。

    「你在说什么啊―我的工作就是把人类拉进充满怪奇和幻想的暗黑地带。咯～咯咯咯咯!」

    新谷社长的嘴巴撇成了弯月状，笑得十分凄厉。

    ――好可怕……比天导会长的南瓜妖怪还恐怖一百万倍……

    「谢谢新谷同学友情赞助……这里就麻烦你……」

    虽然知道是人假扮的，将悟还是流了一身的冷汗。

    不知怎的，总觉得现在这个角色比新闻社社长还要适合她。

    「对了，新谷同学，我帮你拍张照当作纪念吧。」

    将悟掏出手机，把镜头瞄准新谷社长。

    「住、住手!灵、灵魂会被吸走的!」

    「……都已经是幽灵了，还会怕灵魂被吸走吗?」

    「咿咿咿……别拍我……我害怕拍照……」

    像个软弱少女般低声啜泣的新谷社长缩回了水井里。

    「新谷同学……你、你还好吧～?」

    朝着水井喊话后，听到里头传出了沉闷又幽怨的声音。

    「我发誓……迟早有一天……一定要报仇…………」

    将悟探头一瞧，被赫然从井中射出的惊悚视线吓得魂飞魄散。

    ――死、死定了!我会不会真的被诅咒死掉啊!

    在这个当下，将悟相信了这个世上确实有诅咒的水井存在。

    总共有三十名临海学校的学生报名参加了试胆大会。如果全员参加反倒会因为规模过大导致管理不便，所以这个人数不多不少恰恰好。

    大会开始数十分钟过去了，穿着T恤的女生二人组来回走完路线，回到了起点的广场。

    「啊呜～那个水井的幽灵太恐怖了……我到现在还是全身爬满鸡皮疙瘩……」

    两人就像受到极大的震撼般晃着手上的手电筒，一路走得跌跌撞撞，还搀扶着彼此的肩膀。其中一个女孩眼眶噙着泪水抽泣着。

    「你们有成功走到终点拿回消灾解厄的纸签吗～?」

    将悟上前攀谈，其中一个女孩抖着手递出了纸签。

    「恭喜你们完成任务!很可怕对吧?来，快点看看纸签写了些什么，让心情恢复镇定吧。」

    女孩们点了点头，照将悟的建议打开纸签读起了上面的内容……

    「不要要要要要要要!」

    绝望的悲鸣响彻了云霄。

    ――那个纸签里到底写了什么样的恐怖故事啊?

    连负责最后补刀的将悟也忍不住背脊发凉了起来。

    饱受惊吓的那两个女孩摇摇晃晃地踏上返回旅馆的路途。

    抬头往山上看去，旅馆附近的营火场闪烁着。参加完试胆大会的人都会去营火场集合。

    就这样，将悟送了一组又一组的参加者前往恐怖的地狱，让试胆大会顺利地进行下去。

    不久又有一组参加者平安归来。是心乃枝和衣楠。

    「衣楠……到头来你还是参加了临海学校嘛。」

    「好歹我也是你们的同学啊。」

    虽然衣楠此趟的主要目的是来调查熊五郎的别墅，不过将悟还是希望她能玩得愉快。

    而且站在将悟的立场，有人愿意参加试胆大会，自然是张开双臂欢迎。

    「这场试胆大会还挺有意思的。天导会长和新谷社长一个装成南瓜怪一个装成幽灵。让我体验到了融合东西风味的崭新恐怖呢。」

    「……我看你根本就没有被吓到吧――心乃枝的感想呢?」

    「我都快怕死了……一个人的话一定不敢走完。不过扮成南瓜怪的天导会长好可爱，我还忍不住笑了。」

    ――我就知道看了一定会笑……

    将悟不禁在心中对心乃枝表示赞同。

    总之，心乃枝和衣楠玩得开心就好。

    「还有其他想参加的人吗?」

    将悟环视了黑漆漆的广场。

    大概是报名的人全出发了吧，广场上几乎不见人影。

    「要收工了吗?结束得还真快啊。」

    将悟有种自己花了很多时间在准备试胆大会的感觉。

    只不过投注最多心力在这个活动上的人还是爱菜，自己只有稍微帮忙一点……

    「将悟同学，还没结束喔。」

    心乃枝突然如此说道，指了广场的凉亭。

    凉亭的角落站了一名少女。

    察觉将悟等人的视线，少女转过了头来。原来是雅。

    「喂～雅!」

    将悟边喊边跑上前去。

    「你怎么在这里?现在出发还来得及喔。你的组员呢?」

    只见雅垮着一张脸秀出了她抽中的签条。

    签上面写的是『帝野将悟』这个名字。

    「我?这签好像有问题，我印象中签上面注明的都是编号啊……你是怎么抽到这个签的?」

    「……吃完晚餐后天导会长递给我的。为什么?」

    「哈哈。应该是天导会长安排的吧。为了让我跟你凑成一组。」

    在筹备临海学校的活动时，将悟曾向爱菜透露关于雅的烦恼。所以爱菜也知道雅深怕和将悟分开。

    看来爱菜还记得当时将悟所说的话。

    ――况且我和雅在临海学校几乎没什么一起行动的回忆啊……

    将悟心怀对爱菜的感激，收下了雅的签条。

    『妹妹』已经不足以为惧。她的威胁不过只是在装神弄鬼。

    「要和我一起参加试胆大会吗?天导会长看到你参加一定会很开心的。」

    「我为什么一定要跟将悟一起?」

    ……感觉她态度好像有点冷漠。是不是哪里惹怒她了?

    将悟定睛打量……发现雅的身体隐隐约约发出了颤抖。

    「――你害怕试胆大会吗?」

    雅旋即涨红了脸，气呼呼地怒瞪将悟。

    「你、你你、你说谁怕了啊!」

    「不用担心啦，一点都不可怕。」

    「我就说我不怕了啊!」

    「……其实我老早就想报名试胆大会了，只是我太害怕了不敢下定决心报名。所以啊，我一直在寻找有没有哪个可靠的人愿意陪我一起参加呢～」

    雅鼓起了圆滚滚的腮帮子，转头面朝一旁。

    「既然将悟那么想参加，我是可以考虑陪你一起去啦!」

    「拜托您了，勇敢的雅大人!我拜托您了!」

    「真拿你没办法。我就答应胆小的将悟吧。」

    于是，将悟和一点都不坦率的妹妹参加了试胆大会。

    「呜……好暗……」

    雅战战兢兢地紧跟在将悟的身旁通过两旁被森林包夹的道路。将悟的胳臂被她的双手环抱得紧紧的。

    「雅，你靠那么近很难走耶。」

    「你以为我想吗!真的很可怕嘛!」

    雅恼羞成怒地承认了内心的恐惧。

    「雅，你知道吗?这一带的森林有很多可怕的人面树，每到半夜它们就会倾巢而出喔。」

    「咿!」

    雅突然停下脚步直发抖，还把脸埋进了将悟的胳臂。

    「开、开玩笑的啦。」

    「你很烦耶……将悟，你要保护我喔……」

    「那还用说。我永远都会保护你的。」

    「……每次都在骗人。」

    「干嘛说我骗你啊?」

    不知是否因为害怕的关系，雅的声音变得十分孱弱。

    「因为将悟每次都很快就把我的事情抛到脑后……」

    「我怎么会把你的事情抛到脑后呢?为什么你会这么觉得?」

    「反正你心里一定有喜欢的人，喜欢她更胜喜欢我……」

    将悟被雅的说词反驳得无话可说。

    将悟目前确实是有想交女朋友的打算。

    这也是为了依照父亲遗言的交代，寻找能和自己长相厮守的另一半。

    现在之所以如此努力奋斗，目的就在于想要抢在高中毕业前――亦即不久的将来内，交到一个愿意许配给自己的女朋友。

    不过，当自己真的如愿和那样的女性邂逅时，雅她会……?

    「雅，我问你一个问题……如果我交到女朋友，你会怎么想?」

    「…………我不接受。」

    「咦?」

    「那种事……我才不接受……将悟交女朋友?……我绝不会答应的……」

    雅更用力地搂住了将悟的胳臂。

    她宛如受到惊吓般，整个身子不断频频颤抖。

    「雅……」

    「不要离开我……永远陪在我的身边……将悟……为什么难得来临海学校，你却一直不肯陪着我……我是你的负担吗……?」

    将悟不知道该怎么回答才好，所以只能沉默以对。

    我永远都会跟你在一起――这种空口白话很简单就能说得出来。

    都是因为『妹妹』的关系，才害得我在临海学校没办法时时陪着你――要把责任推卸到『妹妹』身上一样易如反掌。

    可是，这些话无法让雅的心情获得安抚。

    因为雅害怕的是将悟总有一天可能离开她的事实。

    ――到底该怎么做……我才能成为能深受她信任的哥哥呢?

    又该怎么做，才能把我希望往后两人能以亲人的身份相处下去的想法传达给她明白呢?

    将悟一直苦思不出答案，悄悄地伸出手来想和雅牵在一块儿。

    「让我一个人独处!」

    雅甩开将悟的手，往后倒退一步。

    然后旋即转过身子朝起点的广场发足狂奔。

    「喂!你不要跑，很危险啊!」

    回到广场后，雅孤零零地站在幽黑的草坪上。

    将悟轻轻地把手放在她的头上。

    或许是心情恢复了镇定，雅的身子已不再发抖。

    「真拿你没办法。原来你那么怕鬼啊。」

    仿佛要忘记前一刻所发生的不愉快似地，将悟刻意打起精神用开朗的语气说道。

    「……人家才没有害怕咧。」

    「好啦不怕不怕――我们去营火场吧。大家都在那里集合。」

    雅点头答应。

    半途退出试胆大会固然感觉非常可惜……不过现在也只能这样了。

    将悟掏出手机打电话给爱菜。

    「――现在所有人都参加完毕了。等我带雅去营火场后，我再去帮你收拾整理。」

    『是这样啊……很可惜雅没能和你一起走完全程呢。』

    「天导会长，谢谢你为我做了这么多。」

    『嗯?爱菜什么也没做啊～』

    见爱菜如此默默地为自己设身着想，将悟又一次于心中向她表示谢意。

    *

    结束试胆大会的善后整理，将悟随爱菜跟新谷社长回到了旅馆，和她们告别后，第一件事就是入浴。

    洗完澡回房，将悟瘫在沙发上心不在焉地看着房间内部的陈设。

    四天三夜的漫长临海学校，明天就要结束了。

    「结果……我好像什么收获也没有……」

    到头来，不但没有跟任何女生发展出更亲密的关系，也没能和雅加深兄妹间的亲情，落得两头皆空。

    这趟临海学校之行自始至终都笼罩在『妹妹』的阴影之下。

    ――『妹妹』的真面目是……?

    到底谁是从将悟房间偷走内建变声器功能手机的小偷?

    临海学校第一天破坏橡皮艇的人是谁?后来发生的事故纯属偶然吗?凶手刻意在橡皮艇上动手脚，目的是为了制造偶然的意外?

    第二天剪开爱菜鞋带的人会是谁?将悟和爱菜差点在山上遇难的真相究竟是?

    ――全部都是偶然的事故……?不对……总觉得不太对劲……

    直觉告诉将悟，这一连串事件的背后潜藏了某种不为人知的明确计划。

    『妹妹』会在橡皮艇和鞋带上动手脚，一定有她的『意义』……

    问题是哪些部分属于偶然，哪些部分又算必然……

    再者，假设偷走手机的人真的是柚璃奈，那必有共犯存在。

    不过那个共犯会和柚璃奈联手，又是为了什么样的原因呢……

    正当将悟的脑海里快浮现出某个人物的身影时……

    桌上的手机忽地铃声大作。

    将悟准备接起电话，瞥见荧幕上显示的是『未显示来电号码』。

    「――喂?」

    『将悟哥哥吗?是我。哥哥的妹妹。』

    「不用说我也知道是你……干嘛?瞧我和雅躲过事故，心有不甘所以打电话给我吗?很遗憾，雅她半途就退出试胆大会了。」

    『我怎么会觉得遗憾呢?天谴只是时候未到。这通电话是打来跟你预告的。』

    「……预告?」

    『试胆大会还没结束呢。不按照规定走到终点的别墅，恐怖的夜晚是不会过去的。』

    「你在说什么?难道你又设了什么圈套想陷害我们吗!」

    『因为要测试你的胆量，所以请你只身前往――神风同学已经出发了。若不能成功抵达终点，她就再也无法平安归来。』

    『妹妹』留下令人头皮发麻的字句后，直接挂断了电话。

    ――雅……已经出发了……?再也无法平安归来……?

    一股莫名的不安突然涌上心头。

    将悟立刻打开手机的电话簿拨号给雅。

    ……没接。虽然答铃响了好几次，就是不见雅接电话。

    ――雅，你在吧?在的话就快接电话啊……

    将悟挂断电话，改为拨号给心乃枝。

    『喂?将悟同学?有什么事吗?』

    「心乃枝!你知道雅上哪儿去了吗?」

    『神风同学吗?刚才她说还要再去泡一次温泉，离开房间了。好像是有朋友打电话约她。』

    「可以拜托你去温泉帮我看雅有没有在那里吗?」

    『到底是出了什么事?』

    「晚点我再跟你说明。得趁事情无法挽回前采取行动，拜托你了……!」

    『我、我明白了。我这就去温泉找她。』

    ――可恶的『妹妹』……她把雅找去那栋荒废的别墅了吗……?

    将悟换上运动服来到旅馆的大厅后，心乃枝从大浴场的方向赶了过来。

    「将悟同学!我去浴场找过一遍了……」

    「结果呢!雅在里面吗?」

    心乃枝在将悟面前停下脚步，双手撑在膝盖上大口喘气。

    「没有……我跟里面的人问过了，大家都没看到雅……」

    ――果然……雅被『妹妹』叫到那栋别墅去了。

    「神风同学会到哪儿去了呢?」

    「……『妹妹』找她出去了。那个打电话来装神弄鬼的『妹妹』。」

    将悟简短地说明了这起事件的经过。并告诉心乃枝之前和她差点搭橡皮艇遇难的事也是『妹妹』搞的鬼。

    「所以将悟同学是碍于这个缘故才会尽量跟我们保持距离，以免发生不测?」

    「我很抱歉……」

    「你不用道歉。可是你如果能早点跟我们商量就好了……」

    「因为『妹妹』要胁我不准告诉任何人。我害怕节外生枝，也不敢乱讲。」

    心乃枝貌似有些懊恼地低头不语。

    虽说当时是碍于情势只能保持沉默，但心乃枝的反应还是让将悟觉得心如刀割。

    「总之，我不能放雅去冒险。我去看看情况。心乃枝你留在旅馆等我。」

    「你一个人行动太危险了!至少找老师一起……」

    「『妹妹』要求我单独赴约。如果没遵守约定，只怕雅发生什么三长两短。所以在此我有件事想请你代劳。要是过了一个钟头以后你没接到我的电话……到时麻烦你代我联络衣楠。把状况讲解给她听，请她去废屋一趟。」

    难掩不安神情的心乃枝垂低着头，只简单应了句：「……我知道了。」

    将悟从旅馆的后门出发，进入了夜晚的森林。

    凭着手电筒的亮光沿着黑漆漆的步道一路往下走。爬完用圆木盖成的楼梯后，来到了草坪广场。这里也是试胆大会的出发点。

    有个少女站在那儿。

    少女孤零零地站在路灯下，海风吹起了那身仿佛要跟黑暗融为一体的黑色无袖洋装的裙摆。

    「柚璃奈……你在做什么?」

    柚璃奈回身面露轻蔑的笑容，盯着将悟不放。

    「后面那栋帝野熊五郎过去所持有的秘密别墅，我已经调查过了。」

    「原来你早就知道了吗?」

    「好巧喔。你也知道啊?现在该不会是要去揭露令尊的过去吧?」

    将悟没有正面回答，而是转移了话题。

    「……柚璃奈，从我房间偷走了内建变声器手机的人是你没错吧?」

    「我?为什么你会这么认为?」

    「有机会进我房间偷走手机的人只有三个。心乃枝、雅、再来就是你――但心乃枝不会是犯人，因为她威胁我完全没好处可言。犯人也不会是雅。她现在确实很害怕我交到女朋友。问题是遭到了那样的威胁后，我也不敢放心跟雅相处。所以雅那么做自然也是有害无益――如此一来，有偷走手机嫌疑的人只剩一个……那就是你，柚璃奈!」

    「我偷走手机又有什么好处呢?」

    「为了达到阻止我成为社长的目的，你利用手机威胁我不准交女朋友!」

    「可是我跟你在一起的时候，你口中的那个『妹妹』不是有打电话来吗?」

    「那时候『妹妹』会打电话来一点都不奇怪。因为你早把手机交给了另一个女生。」

    「你的意思是我另有替身吗?」

    「没错，柚璃奈!你所做的，就是逼迫某个女孩要她代你扮演『妹妹』打电话恐吓我!」

    柚璃奈脸上挂起阴险的笑容直视着将悟。

    仿佛是在说将悟那愤怒到浑身发抖的身影逗得她好不开怀般。

    「果然很有一套嘛，帝野将悟，竟然都被你拆穿了――不过，既然不希望手机被人偷走，那我建议你应该片刻不离地随身携带。要恨也先恨自己太过粗心大意吧?」

    ――可恶，现在没空理这种有理说不清的人了……

    将悟无视柚璃奈，快马加鞭往废屋赶去。

    在黑漆漆的夜路赶路的同时，他懊恼地心想。

    ――为什么我没能早点注意到她的异状呢……

    将悟一直以为自己受到『妹妹』的恐吓。

    直到现在他才终于发现。

    在这次的临海学校真正担心受怕的，其实另有其人。

    ――早在试胆大会的时候，她就试图把我和雅拐去废屋了。

    她在试胆大会的路径上设好了圈套，就等我们两个上钩。

    可是雅半途放弃导致她计划失败，于是这回她直接打电话来要我们两个乖乖去废屋报到……

    是因为我拆穿『妹妹』的威胁只是虚张声势，逼得她狗急跳墙，做出无谋的选择吗?

    有可能是陷阱。不，一定有陷阱。

    可是……这趟我非去不可……

    我必须保护雅的安全。

    可是为什么……为什么……

    你不是想办一个有声有色、充满欢乐的临海学校吗……

    告诉我啊……!天导会长!

第五卷 第6章 痛苦的妹妹与绵绵泪雨

    穿过冷清寂寥的夜路，将悟抵达了如今已化作一栋废屋的别墅前。

    不知不觉间天空涌来许多云朵，把月亮遮蔽得不见踪影。只剩光线微弱的路灯照耀着屋子，气氛比先前更显阴森可怖。

    ――以前爸爸可能有住过这里的样子哪。还有雅和她的妈妈。

    这栋人去楼空后，遭人弃置、遗忘的别墅，不知就这么静悄悄地度过了多少个幽暗的黑夜呢。

    「有人在吗!――雅!你在这里吗?你在的话快回答我!」

    将悟拉开嗓门大喊，然后竖耳倾听。

    但只听见猫头鹰呜呜啼叫。

    ――不会是躲在屋子里面吧?

    将悟站到玄关前握住白色大门的门把……下定决心打开。

    里头黑漆漆的，暗到几乎伸手不见五指。将悟站在原地一会儿让眼睛适应黑暗后，才勉强认出墙壁和地板的形状。

    仰赖手电筒微弱的灯光，将悟踏进了屋内。为了方便随时开溜，他决定不脱下鞋子，直接穿进去移动。

    通过小小的玄关厅后，打开房门进入宽敞的客厅。客厅是左右两边较长的长方形格局，将悟一边用手电筒照亮墙壁和天花板，一边往内前进。

    里头的墙壁有一扇半掩的房门，将悟用力推开。

    「――我照你的要求只身前来了!快点现身，别再躲躲藏藏的!」

    门后貌似是一条狭小的通道。

    将悟才一脚跨进走廊，脑里忽然浮现奇怪的预感而停下脚步。

    拿手电筒往地板一照，发现有块布状的物体掉在地上。

    把头凑近一看……原来是运动服的上衣。被揉成皱巴巴一团的深流院学园女生运动服。

    「为什么会有运动服掉在这种地方……?」

    将悟弯腰打算从地上捡起，一碰，掌心瞬间有一股温热黏稠的触感蔓延开来。

    用手电筒照了自己的手后，只见整只手都沾满了又红又浓的不知名液体。

    「……血!」

    将悟吓得不禁放开了运动服。

    运动服的胸口处缝了一块小小的名牌。上头的名字是……

    『天导爱菜』

    「天、天导会长……?难道她受伤了……?发生了……什么事……」

    因紧张过度的关系，口腔干渴得异常迅速。

    满手是汗的将悟没握稳手电筒，喀锵一声掉在地上。

    少了手电筒的照明，四周顿时陷入黑暗的笼罩。

    将悟趴在地上摸索，捡起手电筒时，外头传来了玄关大门关上的声响。

    ――有人……

    隐隐约约感觉得出有人走进了客厅。

    「叽……叽……」缓步踩着木质地板前进的脚步声响飘进了将悟的耳里。

    将悟让手电筒维持在关掉的状态，屏息躲在走廊的门后。  

    透过狭窄的门缝窥看客厅，只见有个人影站在窗边。

    那个人看似四肢粗壮，体格肥硕。手上拿着细长的板状物，像是在寻找其他人的行踪般左右观望。

    当该名人物举起板状物的瞬间，窗外刚好劈下了一道闪电。

    板子在闪光的照耀下反射出了冷光。

    那是一块和貌似大型机械的黑影连接在一起，上头有无数小锯齿的金属铁板。半圆形的前端部分可见沾黏了血液般的暗红色黏稠液体。

    迟了闪光几秒才接着出现的轰然雷声撼动了空气。

    人影摆出捧起金属铁板的姿势的同时，咚咚作响的低沉引擎声和绞链高速旋转的尖锐声响跟着传进了将悟耳里。

    ――电锯?

    人影突然往将悟躲藏的房门移动。

    「叽……」随着令人心惊胆跳的脚步声，人影直朝房门逼近。

    ――就是这家伙……攻击天导会长的……?

    假如真是如此……这家伙会是谁……?

    脑筋陷入半混乱状态的将悟，屏声息气等人影慢慢靠近。

    锁定不明人物来到门前的瞬间，将悟有如要先声夺人般一脚踹开房门冲了出来。

    人影杵在原地，猛然抓起电锯往前刺。将悟矫健地闪开攻击，电锯咻地呼啸而过。

    将悟拿起手电筒对准人影打开电源。

    一张白色的面具浮现在圆形的光芒中。那张蛋形的面具将整个头部紧紧包覆住，上头还打了无数的铁钉。那副脏兮兮的肥硕身躯则爬满了触目惊心的网状缝合痕迹。

    戴着白色面具的不明人物被强光照得头晕目眩，脚步顿时跌了个踉跄。

    见机不可失，将悟脚一蹬扑了过去。

    两人正面发生冲撞，将悟的肩膀狠狠撞上了对方那副巨大身躯的胸口。感觉就像撞到了一层厚垫一样。

    将悟再次发动攻击，这回改绕到对方的背后，架住了大个头的身体。

    这时，似乎有什么东西掉到了地上。应该就是那把电锯。

    「把你的真面目……露出来瞧瞧吧!」

    将悟一手抓住面具，一口气拔掉。

    藏在面具里面的长发从中撒出，拂过将悟的脸颊。

    下个瞬间，手电筒的亮光成功捕捉到了一张侧脸……

    「咦……天导会长……?」

    将悟不禁放松架住身体的力道，只见她跌跌撞撞地往前走了两三步，才转过身子。

    爱菜面露僵硬的表情回望将悟。那身看似粗壮的体格，原来是将全身包得密不通风的厚重人偶装。

    将悟虽然一时之间陷入混乱，但很快就恢复冷静掌握了状况。刚才在地上捡到的运动服其实是用来欺敌的障眼法。

    「果然不出我所料，打电话给我的『妹妹』是你对吧，天导会长?」

    爱菜的脸上仿佛浮现了一抹冷笑。

    「是什么原因让你觉得爱菜就是『妹妹』的呢?」

    「我们当初不是差点在森林遇难吗?我一直很疑惑到底是谁剪了你的鞋带――即使这真的是一起人为事故，还是有无法解释的疑点存在。因为可以对鞋带动手脚的唯一机会，是在当天上午特别教学的时候。问题是，我跟天导会长明明是下午才约好要去森林的。这不是很奇怪吗?难道动手脚的犯人有预知能力不成?」

    爱菜面露仿佛在说「人家也不知道耶～」的表情歪着脑袋。

    「这问题的答案很简单。要在天导会长的鞋带动刀，然后设计我们两个在森林里迷路，最后又让鞋带断掉；有办法做到这一切的人，只有一个。」

    「……谁?」

    「那就是天导会长你自己――天导会长在跟我约好一起去勘查试胆大会的路线之后，动刀剪了自己的鞋带。然后我们两人到森林时，你又故意迷路。等走到森林里够远的地方，你趁我不注意的时候自己扯断了鞋带。

    你之所以会先行下刀剪过鞋带，恐怕是为了方便用手扯断的权宜之计。然而却被我偶然发现鞋带上有用刀器剪过的痕迹。我自然会开始怀疑是否有人动了手脚……很不凑巧的，你实际下刀的那个时间，参加临海学校的学生全都离开了村镇。你害怕这样下去会被怀疑这是场自导自演的戏码，因此你做了假证词诱导我往『在上午特别教学时被人动了手脚』的方向推测。

    等回到旅馆之后，天导会长用『妹妹』的声音打电话给我，以可能发生事故为由，逼迫我不得跟女生有亲密的接触。」

    「爱菜有什么理由要做这种事呢～?」

    「没错，那是个问题。首先，天导会长根本没有理由假扮成『妹妹』。再者……照理说你应该无法从我房间偷走内建变声器的手机才是。毕竟你没来过我房间，就算想偷也没办法。」

    「就是说呀～爱菜根本没有偷拿你的东西。」

    「我们不妨先从第二个疑问深入思考吧。这个情况只有一个可能，就是偷走手机的另有其人，然后那个人把手机交给了天导会长。假如那个人在当时要求你假扮『妹妹』……那么你假扮『妹妹』的理由便因应而生，第一个疑问也就说得通了。」

    「爱菜为什么要答应那种请求呢?」

    「还记得第一天我和心乃枝搭橡皮艇差点被冲走的事故吗?那不过只是一场偶然发生的事故。若不是我把船划到外海，也不会闹得那么严重。『妹妹』为了虚张声势，把那起橡皮艇事故吹嘘得像是自己一手策划的一样。

    不过，有人对橡皮艇动过手脚是不争的事实。那个人的目的是什么?想陷害我和心乃枝出事吗?我不认为是如此。犯人期待的不是偶然的事故。对犯人而言，事故到底会不会发生并不重要。光是曾动过手脚这个事实本身就有重大的意义了――因为，犯人动手脚的目的不在于恐吓我。而是为了恐吓天导会长你!」

    听到恐吓两字，爱菜顿时紧张得不能自已。

    「在出发来临海学校之前，我曾接到一通『妹妹』打来的恐吓电话。当时的『妹妹』是柚璃奈。我第一个怀疑的人就是她，马上跑去跟她追究。柚璃奈为了摆脱我锲而不舍的追究，决定另找其他女生顶替她成为『妹妹』。

    来到临海学校后，柚璃奈弄松了橡皮艇的划桨扣环，打算威胁天导会长。哪怕最后并未真的发生事故，她只要在恐吓你的时候用『我在橡皮艇动了手脚试图制造意外。你如果拒绝我的要求，往后我会继续做类似的行为破坏临海学校。』这套说词逼你乖乖就范就行了。万一真的有什么重大事故发生，临海学校势必被迫半途取消。对于身为筹备委员、一心想让临海学校成功的天导会长而言，这些话就足以发挥十足的恐吓效果了……」

    爱菜一直沉默不语。

    半晌，她低着头喃喃地嘟囔道：

    「那天……爱菜待在海滩的时候，突然接到柚璃奈打来的电话，告诉我放在广场的橡皮艇的螺丝松掉了。我连忙赶去一探究竟，但橡皮艇已经被将悟你们搬去使用了。爱菜虽然很想警告你们赶快回岸，可是你们把船划到外海，不管爱菜喊得再卖力也听不见我的声音――爱菜紧张地看着你们划船，发现船被越冲越远……所以就赶去跟小都里老师报告有事故发生，出发去救你们。」

    后来，爱菜和小都里老师在附近钓客的协助下，成功救出了被冲到崖下的将悟和心乃枝。

    「回到旅馆后，爱菜又接到了柚璃奈打来的电话。爱菜问她为何要做这么危险的事，她就反过来恐吓爱菜临海学校明天还会发生事故。爱菜拜托她别这么做，柚璃奈就提出了要我冒充『妹妹』的条件。命令我利用手机假扮将悟同学的妹妹，并威胁你不准亲近其他女生――爱菜希望临海学校能举办成功。不想看到被迫取消的结果发生。所以……」

    「所以你收下手机，照柚璃奈的要求冒充了『妹妹』是吗……看准我和柚璃奈在一起的时候以『妹妹』的身份打电话来，也是她命令你这么做的吧?」

    爱菜点头承认。

    「爱菜被迫要陷害跟将悟同学相处在一起的女生。可是见大家都玩得那么愉快，爱菜实在不想让她们无端被卷进意外。既然这样的话……爱菜心想不如让自己和将悟同学一起成为倒楣的那个人就好。」

    「所以你才会策划森林那一场自导自演的事故?」

    「其实迷路的时候，爱菜知道我们身处的位置，因为事前早就查过地图了。」

    「咦……那我背着你到处乱走不就一点意义也没有……」

    「对不起……第三天爱菜也想了个让自己出事的计划。结果，却发生了将悟同学和凛香被关在浴室小屋的意外。在你们得救后我就在盘算，如果这起意外让『妹妹』背黑锅的话，就不用另外再设计恐吓将悟同学了。」

    到头来，爱菜的心思全放在如何避免他人碰上危险。

    为了让临海学校正常举行，独自一人承受着柚璃奈的恐吓。

    「天导会长，已经够了。你不用把柚璃奈的话放在心上了。虽然我不清楚为什么，可是她很痛恨我。柚璃奈的目的只是想孤立我而已――假如她当真想毁了临海学校的话，我会帮你教训她的。」

    爱菜只是沉默不语，一会儿后，她弯腰捡起了掉在地上的电锯。

    她定睛直视着将悟。

    窗外的闪电如闪光般倏地照亮了室内。

    爱菜的脸也浮现在一闪即逝的白光中，眼神看来似乎显得有些空洞无神。

    「将悟同学……试胆大会还没结束喔?」

    刻意压低的嗓音令将悟的背部流下一道冷汗。

    「你、你在说什么啊?好了，把那把电锯交给我保管吧，太危险了……」

    将悟向前跨出一步打算拿走电锯，爱菜却随之往后倒退一步避开他的手。

    「雅还没来呢。在雅抵达终点以前，试胆大会不会结束的。」

    「喂、喂……天导会长!拜托别开玩笑了……你想……你想对雅做什么!」

    爱菜按下电锯的开关后，仿佛连空气也能斩断的锯齿转动声响在黑暗中回荡。

    将悟流了满头大汗，一边跟爱菜保持距离。

    ――为什么……为什么天导会长直到现在仍受制于柚璃奈的威胁……

    因为我没能体谅她的苦衷，她被逼得走投无路，结果失控了吗……?

    爱菜似乎在等待雅的到来，只是拿着电锯一动也不动。

    她次数频繁地用眼角余光扫视窗外。

    没多久，外头传来雨滴打在屋檐上的滴滴答答声响，不过才一眨眼工夫，便哗啦啦地下超了雨来。看样子是突发的骤雨。依稀带有咸味的雨水味道甚至飘进了废屋里来。

    ――糟糕。只怕雅目前正在前往这栋别墅的途中……在下雨天走夜路实在太冒险了。

    正当将悟按捺不住准备冲出去时，爱菜突然发出不安的声音说道：

    「现在下雨，雅会有危险……」

    爱菜忽地拔腿朝玄关冲了出去。

    「天导会长!」

    将悟跟着离开客厅时，口袋的手机响了。

    拿起手机一瞧，荧幕显示是『神风雅』打来的。

    ――雅!

    「喂!是雅吗?你现在在哪里?」

    『我才想问将悟你在哪儿呢!……我现在在旅馆的大厅啦!』

    「旅馆?」

    『那、那个……我接到一通自称是将悟妹妹的电话，指定我去废墟找她，我人虽然到了外面，可是黑漆漆的实在好可怕……』

    「总之你平安无事对吧?」

    雅把电话转接给了衣楠。

    『将悟同学，事情我都听鹤真同学说了。后来我外出找人，在广场发现裹足不前的神风同学并予以保护了。』

    看样子是衣楠找到原本打算只身前往别墅的雅，并把她带回了旅馆。

    『现在反倒是将悟同学的状况教人担心!你现在人在哪?别墅吗?』

    将悟看了一眼站在门边的爱菜。

    她正注视着用手机交谈的自己。

    ――刚才天导会长显然很担心雅的安危……

    她尚未舍弃过去那颗温柔善良的心才是……

    将悟想了想后，向电话另一头的衣楠说道：

    「谢谢你的关心，衣楠。我这边很好。」

    『你不要轻举妄动!我立刻就去救你!』

    「不……你用不着跑这一趟了。等雨停后我马上就会回去。」

    衣楠的关心固然令人欣慰……但将悟最后仍婉拒了她的好意。

    ――现在需要拯救的人不是我，是天导会长。

    电话另一头再次传来雅的声音。

    『呜……将悟……你这笨蛋!为什么要一个人冒险!就为了我……』

    雅大喊的声音里充满了幽怨。看来她真的非常担心。

    「你在说什么呀，哥哥保护妹妹是天经地义的事吧。」

    『就算是这样……也用不着一个人做危险的事……』

    「别担心，事情已经解决了。你等我回去吧。」

    『将悟……对不起，试胆大会我半途就放弃逃走……其实，我也知道自己老是在做不可理喻的要求，要你永远陪在我的身边。我实在是非常讨厌不由自主会说出这种话的自己，所以没脸面对将悟……』

    「雅……不管是不是不可理喻，你都是我的妹妹。我们要永远在一起喔。」

    『诶，将悟。等你回来后我们来放烟火吧。大家刚刚有在讨论要在旅馆的庭院放烟火呢。』

    「不错耶!我很期待喔!记得留一点给我玩啊。」

    『你再拖拖拉拉不回来，烟火放光了也不能怪我～』

    两人不约而同地轻声笑了出来。

    『你要快点回来喔……』

    将悟向雅做了承诺后，挂断了电话。

    ――我一定会回去的，而且会带着恢复正常的天导会长一起回去。

    「天导会长，等再久雅也不会来了――如果你坚持要伤害人的话，那就针对我一个……」

    语声未了……

    「咦咦～!雅又不来了吗?」

    爱菜突然发出错愕的叫声。

    「……对、对啊。她现在人在旅馆……」

    「怎么会～这样的话就不能展现将悟同学帅气的一面给她看了～」

    「没错，就不能展现我帅气的…………啥?」

    将悟眨了眨眼。

    「那个，天导会长?你在说什……」

    「所以说这是试胆大会嘛～!将悟同学和雅预计在废墟遭到不明电锯杀人魔袭击呀。雅被怪人吓得高分贝尖叫，将悟同学见状高呼了声『我来保护你!』，然后砰的一声解决掉电锯杀人魔!」

    「砰的一声……」

    「见将悟同学击退怪人，雅就会对你刮目相看直呼『哥哥好帅』了!……本来计划应该是这样才对的啊～」

    爱菜心灰意冷，有气无力地瘫坐在地上。

    不管怎么看，都是平常的那个爱菜。

    「那个……天导会长?可是你怎么携带那么危险的电锯……?」

    「你说这个～?」

    爱菜移动手上的电锯让将悟的手电筒照个清楚。

    近距离一瞧，发现原来那是一把类似塑胶玩具的电锯。一整排锯齿其实都是没有杀伤力的布。

    「这是爱菜从嵯峨良学姐店里的仓库借来的。今天把它拿出来用了～」

    爱菜按下开关后，装设在电锯上面的喇叭发出了咚咚作响的引擎运转声和锯齿高速转动时的刺耳噪音。

    「她说这是COSPLAY杰森用的道具。制作得好精巧喔～」

    「……黏在锯齿上的血是……?」

    「是红色软泥啦～我拉～」

    爱菜伸手摸了富有黏性的红色胶质液体，然后把它拉成长长的条状。

    「那掉在走廊的运动服呢……」

    爱菜站起来借了将悟的手电筒，快步朝走廊跑去。

    只见她拿着运动服折回，在将悟的面前摊开。

    「你想想，要是被将悟同学知道怪人的真面目是爱菜，将悟可能会不敢全力攻击，到时看起来不就不够帅了吗?所以才安排成爱菜已经先遭到毒手的样子～」

    将悟觉得头越来越痛了。

    「真是……我还以为你是在柚璃奈的威胁下，被逼到想用电锯把我和雅碎尸万段呢……如果叫我们来这里真的只是要吓唬人而已，拜托你早点讲清楚嘛……」

    「早说啦～爱菜一直都有说这是试胆大会耶～」

    真的饱尝惊吓的将悟显得十分懊恼。

    「你为什么那么坚持要我和雅参加试胆大会呢?」

    「将悟同学，你不是为了兄妹问题感到烦恼吗?所以我才想说只要你在雅的面前表现出可靠的一面，或许她就会对你刮目相看，相信你是值得信赖的哥哥了……」

    闻言，将悟终于理解爱菜所采取的行动的意义。

    她并非单纯为了好玩，才策划了这场如此精心安排的试胆活动。

    她是因为挂念、放心不下将悟和雅的事……才会自作主张想加深两人的羁绊。

    「你真的很关心我们兄妹俩呢……而且还反过来利用柚璃奈的恐吓……该怎么形容咧，说不定天导会长是个深藏不露的高手喔。深流院学园的学生会会长果然不是虚有其表的花瓶啊!」

    「可惜爱菜功败垂成。将悟同学和雅最后还是没能一起参加试胆大会……」

    将悟满脸笑容地摇头否定。

    「不，你没有失败喔。我们兄妹俩的羁绊变得更坚定了。雅终于说出了她过去始终不肯透露的真心话，我也体认到一旦雅从我的身旁消失，我会如何不安。这都是天导会长的功劳。」

    爱菜有些不好意思地垂低了头。

    不过她的表情似乎带着一丝哀伤与落寞。

    「爱菜好差劲……一直害将悟同学经历可怕的遭遇……」

    ――你错了，天导会长。

    将悟心想。一直受到恐惧威胁的人不是自己，应该是爱菜才对。

    深受恐惧威胁的人，是为了保护欢乐的临海学校不受破坏、只能硬着头皮冒充『妹妹』的学生会会长啊。

    「天导会长，还记得你以前跟我说过的话吗?你说『如果能带来欢乐，大家一定会愿意跟我交朋友』。不过我觉得事实并不尽然。」

    「并不尽然……?」

    「我的意思也不是说你完全都错了……或许该说只对了一半吧――欢乐确实很重要，可是欢乐并非一切。」

    将悟转头看了窗户。强烈的雨势打在窗上，形成了一面水幕。

    「我现在内心充满了后悔，懊恼自己为何不能早点发现『妹妹』是谁。我完全可以想像受到恐吓的天导会长究竟有多么害怕，因为我自己也是受到『妹妹』的恐吓，整天提心吊胆。」

    「……算了啦。反正事情都过去了。」

    「所以啊，天导会长。往后当你感到害怕的时候，就大声说出自己的恐惧吧。当你伤心时就表现出自己的伤心，痛苦时就说出自己的痛苦――不要压抑自己，想哭就哭吧。」

    爱菜睁大眼睛注视着将悟。

    她眼眶盈满泪水，半开的嘴唇微微地张动。

    「可是这样的话……就不快乐了。心情会变得很沮丧……」

    「想哭的时候哭，等到开心的心情再尽情欢笑不就好了吗?」

    「可是……万一哭了之后再也笑不出来的话……」

    「无论你害怕也好，悲伤也罢……所有的喜怒哀乐，都是弥足珍贵的天导爱菜的表情啊。」

    「呜……」爱菜缓缓地张开了颤抖的唇瓣。

    「好……怕……我好害怕……想到临海学校会被取消……我就很惊慌……爱菜一直……………都好害怕……………」

    说着说着，她的眼泪一滴、两滴从脸颊滑落……

    「呜……呜啊…………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    爱菜张大嘴巴不停地嚎啕大哭。

    滚滚而落的偌大泪珠，声势更胜滴滴答答打在屋檐上的大雨。自腹部深处发出的呜咽声，则掩盖了把窗户吹得嘎吱作响的强风。

    将悟轻轻牵起爱菜的手，站到她的面前与她相依偎。

    一场漫长的倾盆大雨就这么浙沥哗啦地不停下着。

    不知不觉间，雨终于停了。爱菜的泪水也止住了。

    「如何?尽情哭过后，心情畅快多了对吧?」

    「……总觉得好累喔。不过……」

    爱菜伸手擦掉挂在眼角的泪水，露出腼腆的微笑。

    「爱菜有种非常宽心的咸觉……之后可以不用再担心受怕了吧?」

    「那当然――外头雨好像也停了，我们快点回去吧。衣楠和心乃枝都很担心呢。雅还邀大家一起放烟火喔。」

    「啊，对了。这东西先还给将悟同学吧。」

    爱菜从口袋掏出了手机。用手电筒照亮检查，确实是那支从将悟房间被偷走的内建变声器的手机没错。

    「太好了。我得小心别再让人偷走了……」

    将悟把手机塞进了口袋里面。

    我再也不想让人有机会变成『妹妹』。往后还是小心保管，随身携带着它好了。

    外头的天色变得比较明亮了。看来雨云散去之后，月亮探出脸来的样子。

    从窗外洒入的月光使室内盈满了朦胧的苍白色光辉。

    这时将悟发现――

    爱菜现在身穿的是跟科学怪人一样全身伤痕累累、满布缝合痕迹的厚重COSPLAY衣装。感觉俨然是恐怖电影里的怪人。

    「那衣服厚到跟人偶装没两样了。该不会也是跟嵯峨良学姐借来的吧?」

    「想说准备厚一点的衣服，乔装怪人被将悟同学修理时才不会痛～刚才虽然被你撞了一下，可是一点都不痛喔～」

    「唉……该说你准备完善吗?不过回旅馆前还是先把那身衣物脱掉比较好吧?」

    要是以这副女高中生电锯杀人狂的模样回去，肯定会在旅馆掀起大骚动。

    「这衣服很难自己脱……将悟同学，能麻烦你帮我拉开背后的拉链吗?」

    将悟绕到爱菜背后，替她拉开后面的拉链。

    只见爱菜扭动着人偶装里面的身躯，有如金蝉脱壳般慢慢褪下一身的衣物。

    「天导会长!你、你怎么会穿泳装啊!」

    褪下人偶装后的爱菜，身上穿的是鲜红色比基尼。

    而且是遮蔽面积很少的绳结式超迷你比基尼。

    「呀呜!」

    爱菜羞涩地用双手抱住前胸。

    「因为这套人偶装很闷热嘛……」

    「快点穿上运动服吧。我转头看别的地方。」

    将悟转身背对爱菜后……爱菜的全身突然开始猛打哆嗦。

    「那那、那个，将悟同学……爱、爱菜动不了了……」

    「怎么会动不了啊?」

    「爱爱、爱菜一放、一放宽心后，突突、突然咸、感到害怕了起来……」

    爱菜的脸充满了恐怖之色，牙关止不住地频频打颤。

    「你在害怕什么?现在已经没啥好怕的啦……」

    「有有有、有鬼……」

    「……啥?」

    「因、因为因为因为、这、这栋废墟这么阴暗，要要要、要是有真的鬼跑出来，那、那该怎么办……」

    将悟「唉……」地叹了口长长的气。

    ――这是怎样，吓人的人现在反倒自己怕起鬼来了。

    瞧爱菜害怕得拼命发抖，将悟忍不住想跟她恶作剧一下。

    他忽地指着窗户大喊：

    「啊!那是什么!有苍白色的人影出现在窗外!」

    「不要要要要要要要要要要要!」

    爱菜吓得全身痉挛。

    下个瞬间，她身上的超迷你比基尼上下两件的系绳全都松脱……

    然后一声不响地、轻飘飘地飘落了。

    只见爱菜那一丝不挂的身体浮现在苍白色的月光之中。

    「咿!」

    「你你你、你没事脱什么泳装啊!」

    「啊呜，爱菜把这套泳装做了可以脱掉的修改，本来是要陷害将悟的～结果都忘记有这回事了～」

    「你想要陷害我什么啊!」

    「咿呜～～!不可以看人家的身体!」

    爱菜扑上去打算遮住将悟的眼睛。

    爱菜冲劲过猛，整个身子压在跌坐在地的将悟身上，把他压倒在地。

    她头靠在将悟肩膀，倒在他的身上一动也不动。

    「天天、天导会长……能能能、能请你起来吗，否则我的理性会……」

    「……站不……」

    「咦?」

    「站不起来……腿、腿软了，爱菜站不起来啦～!都是因为将悟同学没事吓人害的!」

    「怎么怪到我头上来了!」

    ――该、该怎么办才好啊……

    这样下去理性真的会……

    将悟一边吞咽口水，一边不动声色地把视线转向爱菜的身体。

    ――不过……天导会长又不是跟我有血缘关系的妹妹……

    身、身为健全的男子，就算稍微看个几眼……摸个几把也是情有可原……

    就在将悟的手快摸到爱菜的身子时……

    「将悟同学!你没事吧?听见的话回答我!」

    外面无预警地传来衣楠的声音，将悟和爱菜吃惊地面面相觑。

    「将悟同学――!你在哪里?」

    「再不回话，待会儿我就让你好看喔!」

    心乃枝和雅也来了的样子。

    「怎、怎么办……」

    爱菜脸色铁青。这样的场面要是被外人撞见，不晓得会引来什么天大的误解。

    「总之你得先把运动服穿好……站得起来吗?」

    爱菜呈半跪的姿势，看起来腰还无法完全使上力。

    将悟小心翼翼地从地上爬起以免看到爱菜的裸体，然后转身面朝玄关的方向。

    「我去外面拖延时间。天导会长你趁机穿好运动服!」

    当将悟准备冲向玄关时，爱菜从背后出声叫住了他。

    「啊，将悟同学，先等一下!」

    「怎么了?」

    将悟一回头……

    全身赤裸的爱菜伸长双手环覆在将悟的肩上……

    「……!」

    ……亲吻了他的嘴唇。

    一股柔嫩的触感直冲脑门，隐隐约约似乎有碰到爱菜的舌头。

    时间霎时停止流动，随后爱菜立即放开嘴唇。

    「……这是爱菜送给你的临海学校的回忆。」

    「什……咦……?」

    「好了将悟同学，再不快点出去，大家就要进来了喔!」

    「啊、啊啊……咦咦……?」

    将悟顶着混乱的脑袋，摇摇晃晃地走去开门来到了户外。

    数道手电筒的光芒顿时直指将悟。衣楠和心乃枝还有雅都守在外头。

    「将悟同学!」「将悟同学!」「将悟!」

    将悟站在赶上前来的三人面前，脑袋仍呈现放空的状态。

    后来，针对和爱菜两人在别墅厮混许久到底做了什么好事的问题，将悟遭到心乃枝和雅严格的审问。

    *

    感觉漫长的临海学校终于也进入了尾声。

    第四天上午，将悟趁着用完早餐后的自由时间再度造访化成了废墟的别墅。斑剥陈旧的蓝色砖瓦屋顶洒上了阳光。

    「在天色明亮的时候来看，这栋屋子其实感觉还挺别致的耶。」

    站在玄关前的心乃枝抬头仰望别墅说道。

    「要不是年久失修，应该会是一栋很漂亮的别墅吧。」

    将悟身旁的雅则沉默不语，以严肃的眼神注视着屋子。

    除了将悟三人以外，爱菜、凛香、芽依、还有衣楠也都在场。

    一行人在院子走走晃晃，兴趣浓厚地观察着被人遗忘的别墅。

    「衣楠。我爸生前曾持有这栋屋子是事实没错吧?」

    「昨天我去拜访本地的不动产业者调查过了――这栋别墅本身是个老屋子，好像是某个富豪在三十年前兴建而成的。不过富豪在十五年前把别墅转卖脱手了，而当年接手这栋屋子的人便是熊五郎先生。他从未公开这栋别墅的存在，好像只有告知极少数亲信的样子。」

    当时的熊五郎还没坐上帝野集团社长的位子。据说被视为社长接班人的他每天为了处理繁重的事务弄得焦头烂额。

    「熊五郎持有别墅的时间只有短短数年。日后他也转手卖掉了别墅。或许是位在山上的老屋子的关系，一直找不到买家，后来是本地的不动产业者出价买下。原本业者的计划是把这里重新装潢成出租用的别墅，不过计划不了了之，就一直弃置到现在了。」

    将悟忆起了餐厅侍者的证词。

    十几年前上门光顾餐厅的三人，和疑似熊五郎的男子同时出现的年轻少妇和小女孩。据说母女俩是被安排住在这栋别墅……

    ――那对母女就是雅和她的母亲吗?

    「应该没道理砸大钱买别墅给别人的妻小住吧?所以说我爸曾安排雅住在这里过?――你说呢，雅。对这栋别墅有没印象?」

    「呃……嗯……好像没什么印象……」

    「毕竟那是很久以前的往事了嘛。」

    「可是，按照你们的说法，我应该是有在这里住过耶……住过的地方真的有可能会忘记吗?」

    「虽说是住过，不过也有可能只是来避暑的短期停留而已啊。要不然就是只有我爸要和你们母女见面时才会来这里――如果是这样的短期居住，就算忘记也不奇怪。」

    「是吗?原来不是一直都住在这里啊。我再试着回想看看好了。」

    「将悟同学，要不要进去调查一下?」

    衣楠问道。

    「这样好吗?基本上这屋子还是有主人的吧?虽然昨天我们是私闯了没错……」

    「我已经征得不动产业者的允许了。因为里面年久失修，只要注意崩塌危险的地方，他们不介意我们进去自由查看。」

    将悟打开门，跟心乃枝和雅一起进屋。

    通过小型的大厅走进客厅一瞧，还是之前所看过的那个空荡荡的房间。

    衣楠、爱菜、凛香、芽依四人也紧接着走了进来。

    「空荡荡的屋子感觉好冷清喔。」

    「唔～明明是不错的别墅却任它荒废，也未免太可惜了。」

    「对呀～只要整修一下，这栋屋子应该还可以住人呢～」

    凛香、芽依、爱菜你一言我一语地说出自己的感想。

    「集体行动太挤了，大家依自己高兴各看各的吧。」

    于是一行人解散，各自在别墅里头四处走走瞧瞧。

    一楼除了客厅以外，还有宽敞的餐厅、浴室以及和室等空间。只不过浴室里没有浴缸，和室里铺的也不是榻榻米，而是木质地板。

    往年熊五郎和私生女曾住在这里的痕迹早已荡然无存。

    「还真的什么也没有耶。虽说这也是理所当然的啦，毕竟人都搬走那么久了……」

    巡视完一楼后，将悟和心乃枝一起爬上了二楼。

    二楼的走廊很狭小，左手边那面墙可见房门并列。应该是寝室或书房等之类的小房间。

    将悟打开离眼前最近的那扇门一瞧，果然还是空空如也。

    「……咦?」

    准备接着打开下一扇房门的心乃枝发出狐疑的声音。

    「将悟同学，这房间被锁住了。」

    「真的吗?」

    将悟站到门前试着转动门把。确实是被锁住了没错。

    「大概是搬走的时候把这房间锁起来了吧。」

    只有这房间无法打开进入，教人不感到好奇也难。

    衣楠和雅也爬上了二楼。

    「呐，衣楠。你有这房间的钥匙吗?」

    「唔。我是没有钥匙，不过这种简单的门锁凭我的开锁技术就能打开了。」

    「我们可以擅自打开吗?」

    「我认为打开应该也没什么不妥就是了。看你决定吧。」

    将悟考虑了一会儿，点头说道：

    「好吧，不然等事后才在怀疑房间里可能藏有线索，后悔没开门进去看的话，那真的很呕。」

    衣楠从口袋掏出状似铁丝的东西。只见她把那玩意儿插进锁孔东转西转。过了约莫三十秒，门锁「喀嚓」一声打开了。

    将悟又试着转动了一次门把。这回能完整转到底了。把门往里面一推，或许是长年没有开启的缘故，门推开时发出了铁锈被刮落般的喀哩喀哩声。

    瞬间，一如古墓开棺般，房内飘出了一股浓缩过的温热空气。

    将悟被呛得忍不住咳嗽……见了房内的陈设，不禁睁大眼睛。

    身后的心乃枝、雅、衣楠三人似乎也屏息仔细看着。

    透过房里那扇窗户，可以眺望到藏在群树后方的汪洋大海。地板上积了一层薄薄的灰尘，大片的阳光从窗外洒落在地板上。

    唯独这房间仿佛被忘记要搬空似地还有家具摆设。除了木制的橱柜和衣柜，还有铺了张白色床单的床铺。

    ――小孩房间?

    将悟直觉地心想。家具的尺寸都比一般小了一号，造型浑圆可爱。

    举步跨入房内，脚边随即扬起了尘埃。

    将悟突然开始头疼。

    一种和前天第一次进到这栋别墅时类似的既视感油然而生。

    ――呜……这房间……我认得……?

    「将悟同学?」

    听到心乃枝那语带不安的声音，将悟的头疼消失了。

    「没事啦……」

    打开橱柜和衣柜检查，两边都空的没有东西。

    将悟接着检视床铺，扣除积了一层灰尘这点，床单还算干净。

    「感觉这房间好像在等主人回来一样喔……」

    心乃枝喃喃嘟囔道。

    「是啊……希望哪天有新的主人住进来就好。」

    总之，看样子在这房间是找不到熊五郎所留下的任何线索了。

    就在将悟打算离开房间的时候……偶然发现有东西掉在床铺和墙壁的夹缝之间。

    将悟好奇地把那东西捡起来一瞧，原来是颗西洋棋的棋子。

    可能是设计给小孩子玩的版本，棋子做成了卡通动物的造型。那是白色雌鹿的上半身胸像，头上还戴了顶小小的皇冠。看样子是白棋的皇后。

    将悟目不转睛地看着那颗棋子……然后又无预警地开始头痛了起来。

    「呜……」

    「将悟同学!你哪里不舒服吗?」

    有某个东西从将悟的脑子深处涌了出来。就好似尘封的记忆即将解除封印般。

    往事一幕一幕浮现，突然间，一个鲜明的影像盘踞了脑海。

    窗外洒入了夕阳的余晖。外面的森林随着徐风摇曳，浪涛的声音不绝于耳。

    将悟坐在被夕阳染成了温暖橘色的小孩房间里。画面里的他还只是个小孩子。

    眼前有个跟将悟一样年幼的女孩。

    两人中间摆着一块棋盘，上头排有动物造型的棋子。他们俩这时正在下西洋棋。

    不过年幼无知的两人自然搞不懂西洋棋的规则。将悟装模作样地故作沉思状……然后把他手执的黑棋国王放到了白棋皇后旁边。

    就好似两人依偎在一起的象征一样……

    ――刚、刚才浮现在我脑海里的影像是什么……?

    将悟猛地抬起了脸来。心乃枝和雅还有衣楠都忐忑不安地注视着他。

    影像消失后，映入将悟眼帘的还是原本那个废墟般的空房。

    「……我好像有想出来一点点……出车祸后所失去的记忆了……」

    「有关什么的记忆?」

    「我确定很久以前我有来过这栋别墅……大概是我爸带我来的。我还在这房间跟一个小女孩一起玩游戏呢……」

    将悟把捡到的棋子拿给雅看。

    「很久以前你和我在这房间下过西洋棋的事，你想得起来吗?」

    雅定睛看着那颗棋子……轻轻点了点头。

    「嗯、嗯。虽然印象很模糊……不过我记得好像有跟将悟一起玩过。」

    「一定是我爸带我们来的。他偷偷安排让我们兄妹俩在私底下碰面的机会。」

    这房间在好几年前……说不定是准备来给年幼的哥哥和私生女的妹妹玩在一起的空间也说不定。

    「我可以带走这颗棋子吗?」

    将悟询问衣楠。

    「应该是没关系吧。」

    将悟握紧了那颗老旧的棋子。

    只要带着这颗棋，说不定还能再想起更多的往事。

    「将悟同学～再不回去会赶不上集合时间喔～」

    这时爱菜的呼喊声从楼下传进了房内。

    连沉浸在回忆里的闲暇也没有，将悟便和其他人匆匆离开了别墅。

第五卷 终章

    深流院学园的学生分别搭着三辆巴士踏上返家的归途。

    由于凛香、芽依、衣楠三人是自行前来，所以一行人便在旅馆前分道扬镳。凛香和芽依玩兴未减，回家前要先绕去水族馆晃晃的样子。

    柚璃奈后来的下落没人知道。可能早已打道回府，也有可能还留在这里。

    「呼……」

    将悟和心乃枝坐在巴士最后一排的座位。途中心乃枝的头往将悟的肩膀靠了过来，瞧她露出惹人怜爱的睡脸，睡得十分香甜。

    转头往另一边看，雅靠在窗边用手托着下巴，心不在焉地眺望着窗外的景色。一副快要睡着的表情。

    ――她们两个一定都很累吧。

    将悟轻轻闭上眼睛，任车身载着自己一路安安稳稳地摇晃。

    傍晚，巴士平安抵达了深流院学园的正门前。

    「那么～今晚大家要好好睡觉消除疲劳喔～呼啊啊～解散……」

    小都里老师一边打了个睡意浓厚的呵欠，一边为临海学校画下了句点。

    「啊～啊，就这样结束了喔。我还没玩过瘾呢。」

    将悟伸懒腰时，爱菜找上了他。

    「将悟同学～」

    「哦，天导会长，辛苦……呜哇!」

    爱菜的背上背着一颗南瓜头。

    在她的后面则堆放着从巴士行李厢搬出来的COSPLAY水井和杰森用的人偶装。

    「那些东西你要怎么处理……?」

    「老师说今天会先帮忙搬进学校。可是明天就得搬回芽依学姐的咖啡厅了～」

    将悟有股不祥的预感。

    「如果明天将悟同学可以帮忙一起搬的话，爱菜会很高兴的～」

    「明、明天有没办法改期的事情等着我去……」

    「爱菜会很高兴的喔～～」

    见爱菜那张眉开眼笑的脸，将悟不由自主地想起在黑漆漆的别墅被她抱住时的触感。

    「……遵命。我帮忙就是了。」

    「太好了～明天下午一点在学生会社办前面集合喔～」

    爱菜挥挥手，回到堆着人偶装的地方去。

    ――唉呀唉呀，感觉临海学校似乎还没真正落幕哪。

    心里头虽如此抱怨，实际上将悟还满享受这种气氛的。

    「将悟同学……」

    咸觉仍昏昏欲睡的心乃枝走了过来。

    「心乃枝，你嘴角有流口水的痕迹喔。」

    「呼啊……我今天先回家睡觉了喔～晚安……」

    「你好像真的很想睡耶。好好睡个过瘾吧。」

    雅跟在心乃枝的后头来到将悟面前。

    「雅你也一样要睡饱喔。等一下麻烦你送心乃枝回女生宿舍吧。」

    「嗯，那将悟改天见――鹤真同学我们走吧。」

    雅带着心乃枝踏上回家的路。

    「呼啊啊……搞得连我也觉得困了。回家好了……」

    正当将悟举步准备返家时，听见背后传来了跑步声。

    回头一看，只见雅独自折了回来。

    「怎么了?有东西忘记带吗?」

    「诶，将悟……」

    雅在将悟的面前驻足，用严肃、但又略显胆怯的眼神注视着他。

    「我……真的不认得……」

    「什么东西?不认得什么?」

    「那栋别墅……我一点都不认得……我根本没去过那种地方……」

    「咦……可、可是你当初不是说你有印象吗?」

    「那时候我真的觉得只是自己忘记了而已……可是，不管我怎么想，再怎么努力回忆，还是完全想不起来!我和妈妈从来没有去过那种别墅!」

    雅的声音在颤抖着。

    「这是怎么回事?为什么会这样……?」

    ――不认得……?雅从来没有去过那栋别墅……?

    雅并不像将悟有丧失记忆的问题。

    然而她却完全不记得……难道她真的没去过别墅?

    ――不然当年上旅馆餐厅用餐的那三个人是谁?

    我记忆里和我一起在别墅房间下西洋棋的那个小女孩……又是谁?

    「一、一定是你还没想出来而已啦。别放在心上。回家好好休息吧。」

    将悟手搭在雅的肩膀上为她打气。

    「可是万一我一直想不起来……那……」

    「用不着担心那种奇怪的问题啦。别墅的事也有可能是我们记忆的误差啊。再说，我爸不是有支付赡养费给你父亲吗?这就足以证明雅是我的妹妹了。」

    「嗯……」

    「对了，明天我和天导会长要拿试胆大会的道具去咖啡厅还给嵯峨良学姐，雅要不要一起来?」

    「你想教我当搬运工?请我吃冰淇淋的话我就考虑一起去!」

    「……好啦。请你就是了。」

    「嘿嘿～那我考虑稍微帮忙你一下好了――那明天见。」

    雅重拾开朗的表情，哇哇畦地快步跑回去找在一旁等候的心乃枝。

    ――这都是十几年前的童年往事了。一下子想不出来也是很正常的。

    将悟在心中喃喃自语说服自己接受。

    等到再也看不见雅和心乃枝的背影，将悟才迈步回家。

    回到自己房间的将悟坐在书桌前的椅子上，掏出了放在裤子口袋的内建变声器手机。

    「是说，真的不想想办法处理这支手机不行……」

    绝不能再被偷走第二次。不能再制造出更多的『妹妹』来了。

    自从爱菜让手机物归原主后，将悟便把它放在裤子的口袋，片刻不离地随身携带着。洗澡的时候则慎重地锁在房间里。

    「看来得设法弄个保险库放在里面保管了……」

    将悟不经意地打开手机一瞧，液晶荧幕显示的是待机时的无机质桌布画面。

    这支手机扣除导致取消上市的变声器机能不谈，是一只性能非常标准的手机。

    将悟赫然发现，电池的容量消耗到只剩一格。

    事到如今回想，前主人芽依丢掉这支手机已经两个月以上的时间。电力会有所消耗也是很正常的事。

    不过其他手机的充电器似乎也可以通用，所以这段期间曾拿到这支手机的人应该有帮它充电过才是。

    ――我跟『妹妹』讲过那么多电话吗……

    将悟操作选单，调出了通话记录。

    「……咦?」

    浏览记录后，将悟不禁发出困惑的声音。手机里有几笔可疑的通话记录。

    打电话给将悟的记录出现在较早之前的部分。从时间研判，应该是爱菜佯装『妹妹』时打来的。当中也有一次打给雅的记录。大概是打电话找她去别墅的那次吧。

    可疑的记录之后还有数笔。

    这支手机接到了好几通号码不明的电话。

    第一通是试胆大会结束后，将悟和心乃枝、雅她们在旅馆前放烟火的时候。

    第二通是今早大家结伴去别墅调查的时候。

    第三通是自旅馆搭车返校，途中在休息区吃饭的时候。

    最后一通则是巴士即将抵达深流院学园之前。

    ――有人打电话到这支手机……?

    然而，一直随身携带这支手机的将悟却一直没发现有来电。

    将悟调查了手机的设定，发现来电铃声和震动全都被关掉了。

    可是打来的电话却没转入无人接听的模式，反而留下了每通各长达三十分钟至一小时的通话记录。

    不明的通话合计有三小时以上的时间。也难怪电力会耗尽。

    而且最后一通电话结束的时间……是在将悟快返抵家门前的时候。也就是说，从离开巴士到回房间前的那段期间，这支手机都处于通话中的状态。

    将悟越想心里越是直发毛。

    一般而言，除非主动接听，否则手机不会开始通话。

    将悟仔细调查了机身……发现侧面有一块奇妙的突起部分。

    有一个非常微小的零件插进了手机的外部端子。突出外部的部分是细长的长方体，厚度甚至不足两毫米。

    至于颜色则跟手机一样，若不仔细观察，很容易误以为它只是端子的盖子。

    ――以前就有装这个零件吗?

    无论如何都得确认看看。

    将悟抄下了这支手机的号码后，阖起手机放在桌上。

    接着他拿出自己的手机，拨打抄下的电话号码。

    透过话筒可以听见答铃在响，不过桌上的手机因为铃声关掉的缘故，所以是无声的。

    几秒钟后……线路成功接通，进入通话状态。

    明明没有人碰，内建变声器的手机却自行接听并开始通话!

    将悟心惊胆跳地拿起了眼前那支令人悚然心惊的手机。

    当手指触碰到插在外部端子的长方形零件的瞬间，将悟手机的听筒忽然沙沙有声地发出了噪音。

    ――麦克风……?

    看来这零件似乎是超小型的矽氧树脂麦克风。

    将悟挂断电话，重新拿起内建变声器手机操作选单。

    逐一检视选单的项目，发现当中有一项是『自动通话』。该项目被设定成开启。如此一来只要有来电，五秒后手机便会自动接听。

    ――这个吗……就是利用这个功能吗……

    自动接听机能是许多手机都有设计的常见功能。只要有人打电话来便会自动接听，在忙得抽不出手接电话的时候非常方便。

    这功能通常都会搭配外接的耳机和麦克风一起使用。一般而言，若没有那些扩充设备，自动接听机能是无法发挥功效的。

    将悟重新审视装在外部端子上的超小型麦克风。

    这麦克风恐怕就是装来使用自动接听机能的。

    ――这样的话……不就表示……

    将悟自从拿回这手机后，就片刻不离地随身携带。在那段期间，完全没发现有不明电话打来。等自动接听机能使手机进入通话状态后，外接的小型麦克风便开始收录将悟等人的对话。

    那些收录下来的对话，全透过电话回线被通话对象听个一清二楚……

    「可恶……被摆了一道……!」

    这支手机俨然被当成另类的窃听器使用!

    将悟懊恼不已，握起双拳「碰」的一声猛力敲打桌子，然后扯下外接的微型麦克风，关掉自动接听功能。

    这支手机是爱菜交还到将悟手上的。更早之前是柚璃奈转交给爱菜。

    爱菜应该不可能在临海学校生出超小型麦克风这种东西。

    换句话说，窃听者是柚璃奈。柚璃奈料到将悟会抓到『妹妹』的本尊，所以早早便在手机动了手脚……

    「柚璃奈……你偷听到了什么内容……你阴魂不散地缠着我是想调查什么……」

    将悟只能怒瞪和隔壁房间相邻的墙壁，气愤得咬牙切齿。

    同一时刻隔壁的房间，柚璃奈躺在床上操作着小型录音机。耳机播出的是将悟等人经过快转的对话声。

    柚璃奈听着听着，在某段对话按下暂停。往前倒带后，改用正常的速度播放。

    在接近录音尾声的地方所录下的内容，是将悟等人下巴士后的对话。

    『什么东西?不认得什么?』

    可以听见将悟困惑的声音。紧接着换雅的声音传进耳里。

    『那栋别墅……我一点都不认得……我根本没去过那种地方……』

    听着对话的同时，柚璃奈的嘴角忍不住漾起了一抹笑意。

    「既然如此，偷偷住在那栋别墅的小女孩会是谁呢……」

    柚璃奈让录音机停止播放，露出凝重的表情思考。

    「既然神风雅不曾住过那栋别墅，这表示帝野熊五郎私下偷偷扶养的女孩另有其人……若事实真是如此，那帝野将悟的真正妹妹……不是神风雅……?」

    柚璃奈以阴险的眼神凝视着天花板。

    「在那栋别墅和童年的帝野将悟有过接触的女孩……这下非得把她找出来不可了……帝野将悟的妹妹有可能是他的敌人，但也有可能成为他强而有力的伙伴。说什么也不能让她妨碍我的复仇。不计任何手段，我一定要把她找出来……」

    *

    当晚。某处房间的地板上坐着一名少女。

    她的眼前放有一块西洋棋的棋盘。棋盘的正中央是黑棋的国王，四周则被六颗白色的棋子团团包围。

    「这回轮到将悟哥哥出招了。这步棋你会怎么走呢?」

    少女用指头拿起国王的棋子……一如举棋不定般拎着它左摇右晃地来回摆动。

    然后她就像要跟它拥抱一样，用双手包覆着棋子放在自己的胸前。

    「啊啊……多希望可以再一次……跟哥哥相处在一起……就如小时候我们在熊五郎父亲大人的别墅独处时一样……」

    从少女的眼眶溢出的一滴泪水沿着脸颊滚落。

    「将悟哥哥，我求你……请你发现我的爱。请你接受我的爱。请你爱我这个跟你有血缘关系的亲妹妹……我发誓，这一生我都会当将悟哥哥的妻子，永远保护你。」

    少女的声音悲痛地颤抖着，仿佛是在祈祷似的。

    「所以我拜托你，请将悟哥哥一定也要好好保护我……」

    仲夏的热带夜悄悄地深了。

第五卷 后记

    我从以前就对暑假这种东西抱有很深的疑问。

    为什么暑假总是结束得那么快呢?

    前些日子才刚开始的暑假，等注意到时，往往只剩一天而已。这样的经验我想某每个人都有吧。

    据说日本学校的暑假一般长度约是四十天左右。

    这是真的吗?我们会不会都被骗了呢?会不会漫长的暑假只是我们的错觉，实际上只有四天左右而已呢?

    回想起来，我在小学时代曾有过都到了八月三十一号暑假作业却只有写完三页的不可思议经验。牵牛花的观察日记只写了三天，收音机体操的印章也只盖了三个。至于自由研究则是处于连题目都还没决定的空白状态。

    整个不像过了一段漫长暑假的停滞进度，让我好几度感到哑口无言。

    不过，某天我终于想通了。只要想成暑假其实只有四天，这个不可思议的现象就能获得说明了!

    没错。我们过的暑假一点也不长。也难怪我们会觉得暑假结束得很快，而且到了暑假最后一天作业还是堆积如山了，绝对不是因为我们对作业只有三分钟热度。

    本集故事舞台搬到了暑假的临海学校。不过，夏天还有其他多彩多姿的活动，因此下集预定仍以夏天的活动为主轴，推出本作品的首部短篇集。敬请期待。

    担当插画的CUTEG老师，我很期待女角们穿上泳装的样子，已经迫不及待想看完成的原稿了。

    负责编辑儿玉先生，以及负责装订设计、校正等所有相关制作人士，这次也有劳各位关照了。

    终于开始连载的漫画版作者もっつん*老师，今后请您继续多多指教。

    本集仍予以支持的各位读者。有你们的支持与捧场，本部作品才能衍生出漫画版等更多元的发展。希望各位读者今后能继续给予本作鼓励，并从中获得乐趣。

    二Ｏ一一年七月  田口一

第五卷 插图



第5.5卷 第1章 如果妹妹换上了泳装？

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「呜～嗯……」

    天气闷热得彷佛整个身子遭到火烤般，使将悟一边呻吟一边睁开了眼睛。

    清晨的明亮阳光从窗户射入室内，把房里照得白亮亮的。

    房间闷热的程度简直就像在洗三温暖一样。将悟流了满身大汗，甚至连睡衣和床单也湿透了。

    「热死了……热到根本睡不着。难得从今天起可以睡懒觉的说。」

    转头看时钟，时间已超过早上九点。平时这时间早该上学去了，今天则不需要这么匆忙。因为将悟就读的深流院学园已经开始放暑假。

    将悟从床上爬起来，拿起空调的遥控器。按下电源的按钮后，「哔」的一声，安装在房间角落的空调发出了喀啦喀啦的声响。

    ……然而不管等多久，空调的风量始终很微弱，导致室温无法下降。

    将悟检查设定，重新按下按钮。状况仍不见改善。

    就算翻出抽屉里的新电池换上，结果还是一样。

    「太奇怪了。难道是滤网太脏了吗？」

    将悟打开冷气机前面的盖子，检查里头的滤网。不过看起来很干净，不像是有卡灰尘的样子。

    这部冷气是将悟搬进来之前，就附设在房间里的配备。

    机龄貌似已老，白色的机身颜色都泛黄了。一些年久失修的毛病说不定开始慢慢浮现。

    将悟拿出手机打电话给公寓的房东。答铃响了三回后，中年的男房东接听了电话。

    「房东不好意思，大清早就打电话打扰。是这样的，我房间的空调好像故障了。」

    『啊～你说那部空调吗，那是上一任的住户留下来的啦。』

    「是喔？那可以拜托房东找人来修理吗？」

    『嗯～可是那部空调不算我们公寓附设的配备耶。帝野同学你想买新的换掉也可以。如要丢掉记得跟我说一声，我再帮你出大型垃圾的处理费用。』

    「咦，买新的……？」

    结果，房东以空调不是公寓附设的设备为由，拒绝修缮。

    将悟挂断电话，重新抬头看了看故障的空调。

    「就算叫我买新的……我哪来的钱啊？」

    一部空调再怎么便宜至少也要日币数万圆起跳。不是那种眼皮眨也不眨就能掏出来的金额。就算送去修理，大概一万圆跑不掉。

    「早知如此，当初买台电风扇就好了。」

    将悟翻出皮包打开一瞧。里头只剩日币一千五百圆。

    前些日子，他才咬牙买了夏天用的新泳装。后来查了一下生活费，这个月能自由运用的资金只剩这一丁点儿了。

    「……跟妈妈求救看看好了。」

    将悟又拿起手机，按按钮调出电话簿，直拨号码给母亲。

    答铃才刚响起，电话便马上接通。

    『喂。将悟吗？早安。』

    「妈，早安……」

    『你是怎么了，大清早就发出那种睡迷糊的声音。向人问早时声音要更有精神一点。你该不会天真地以为学校放暑假了就可以顺理成章睡懒觉了吧？』

    「我、我没这么以为啦！我每天早上都有乖乖做广播体操喔，看，一、二、三、四……」

    将悟连忙开始挥臂弯膝做起伸展操。

    母亲鹿野子现在是跨国企业『帝野集团』的社长。接替前一任的社长、将悟的亡父・帝野熊五郎一肩扛起公司的营运。

    也因此，她总是以非常严格的标准管教立志成为下任社长的将悟。

    「对了，妈，其实打电话给你是因为我房间的空调好像故障了……没冷气吹实在热得受不了，可以的话我想说买台电风扇也好。」

    『想买电风扇不用问我意见，自己去买不就好了吗？』

    「喔，只是想说如果你能赞助一点资金的话……」

    电话另一头顿时不快似地陷入沉默。

    『将悟。你给我仔细听着。每个月我应该都有提供足以让你上深流院学园就读，以及一个人独居的生活费用。坦白说，提供生活费已经算太宠你了。都是为了让你能专心读书还有寻找终身伴侣，才特别网开一面。现在你还有什么理由伸手跟我要更多的钱？』

    「可是太热的话我没办法读书啊。」

    『那就去图书馆。在那读书总比窝在房间里有效率多了吧。假如你非买电风扇不可，那就自己去打工筹备资金。对你的人生经验会很有帮助的。』

    「打工吗……如果能找到适合我的工作就好了。」

    闻言，母亲像突然想到什么似地说道：

    『对了，将悟。说到打工，有件事我想请你帮忙。』

    「咦？有什么好工作吗？」

    『我想拜托你做泳装的意见调查――目前公司的运动衣物部门『MIKADONO WEAR』在市场的占有率落后于竞争对手共明日公司。为了夺回市占率，公司计划在明年夏天推出女性泳装品牌『MIKADONO  MAID』，贩卖新款泳装。』

    「是喔……已经放眼明年啦。」

    『进展顺利的话，我们预定在今冬的时装秀公开发表。然后，试作的泳装已经在前些天完成。商品开发部门表示，希望可以找年轻女性试穿泳装，再请她们提供意见。』

    「可是我是男的耶，又不能试穿女生泳装……」

    『将悟你在深流院学园不是有很多同学吗？之前来参加派对的那些女同学，每位都是美丽的淑女呀。』

    「妈，你的意思是要我找心乃枝她们帮忙吗？」

    『深流院学园的学生一定都很注重时尚品味。汲取了她们意见的泳装，势必能成为热卖商品吧。』

    将悟不知该如何回答才好。

    开口拜托女孩子试穿泳装，八成会被怀疑别有居心。

    『你有意思接下吗？事后当然会提供谢礼聊表心意。』

    听到谢礼一词，将悟眼睛一亮。

    ――对了，打工费入帐的话，我就有钱买电风扇啦！这样就能熬过热死人的暑假了！

    「我要！我愿意！这份工作就包在我身上吧！」

    『谢谢你，将悟。那么我会请负责人把泳装寄给你。因为我们想听听不同的心意，所以能跟愈多人调查意见愈好――还有，这是开发中的商品，务必注意不要让情报泄露出去。』

    「我明白。我看就找心乃枝……还有雅帮忙好了。」

    『不愧是将悟。看来你在深流院学园有顺利在累积人脉。工作其实是一种与他人的交流。一定要好好重视能互相扶持的伙伴。』

    将悟和母亲在气氛不错的情况下结束了通话。

    隔天早上，一个包裹寄达了将悟的房间。寄件人是帝野集团的运动服部门『MIKADONO WEAR』。

    打开瓦楞纸箱一瞧，最上面放了好几张意见调查用的问卷。为的是让试穿者在上面写下试穿后的感想与不满之处，反应给开发部门。

    问卷下面塞了淡粉红色的包装盒。扁平的长方形箱子合计共有六组，原来是泳装的包装盒。

    那些包装盒设计得很时尚，光看就很有名牌的味道。

    盒子中央的下方，则是使用了手写体字型的商标『MIKADONO WEAR MAID』。高级感洋溢的包装，感觉都可以直接拿去当礼物送人了。

    盒子的中央有一个挖空的心形图案，上头贴了块透明的胶膜。透过郡里可以看见盒子里的红色大蝴蝶结。看来泳装的胸口上似乎有类似制服领结的设计。

    那是套上下都加入了粉红色线条的可爱泳装。蝴蝶结的中央还有一块红宝石般闪闪发亮的胸针。

    「看起来设计得还挺棒的嘛。女孩子应该都会很乐意穿上它的。」

    拿起其他盒子一瞧，透过心形镂空处可以看见的泳装颜色都不同。有白色、黑色、蓝色，这商品似乎提供了多种缤纷色彩供消费者选择的样子。

    虽然将悟很想打开盒子瞧瞧，但就怕毁了这精心设计的包装。于是将悟又小心翼翼地把包装盒原封不动放了回去。

    ――好，接下来得拜托女孩子们试穿了。

    将悟立刻拨电话给心乃枝。

    『你好，我是鹤真――是将悟同学吗？』

    「心乃枝，我有件事想拜托你啦。」

    将悟把新品牌泳装需要做评监的事告诉了她。

    虽然一开始很担心会被她怀疑别有居心，不过……

    『新品牌吗……MIKADONO WEAR的泳装每一套都设计得很可爱说……』

    听到心乃枝那充满向往似的声音，将悟从旁怂恿。

    「是吧？新品牌的泳装更是可爱到爆炸，以前的款式都没得比呢！心乃枝你一定也很渴望试穿吧？你如果愿意参加评监，我会感激不尽的。」

    『问题是找我参加真的妥当吗？我爹地在共明日公司工作耶……』

    心乃枝的养父是帝野集团的竞争对手共明日公司的董事。

    「你把企业机密泄漏给他的话我当然会很头痛了。不过心乃枝是不会做这种事的，对吧？」

    『我当然不会泄漏了。我才不想平白替将悟同学制造困扰呢。』

    「我也一样很信赖心乃枝，所以现在才会打电话拜托你呀――好吗？就当作是帮我一个忙吧。」

    『……好吧。不嫌弃我的话，我愿意协助你们新商品的开发。』

    「那太好了。关于评监的日期……直接约今天下午会太赶吗？」

    『可以。反正我下午没事。』

    和心乃枝约好下午在学校碰面后，将悟挂断了电话。

    「所以心乃枝OK……再来问问雅吧。」

    将悟接着打电话给雅。

    神M雅是将悟的同班同学……同时也是他的妹妹。

    只不过，她是妹妹的事实迟至几天前才水落石出。

    从同学变成妹妹。两人尚未习惯这改变得过于突兀的关系。

    『喂？是将悟吗？』

    「嗯，是我啦。你起床了没啊？」

    『人家才不像将悟一样那么爱睡懒觉咧！』

    雅马上就不干示弱地反呛。

    听到她的口吻还是跟妹妹身分被揭穿前一样火爆，将悟稍微安心了些。即便变成了妹妹，雅还是雅。

    「是这样子的啦，雅。我有件事想找你帮忙，可以吗？」

    将悟把评监泳装的事告诉了雅。

    『哦～你的目的不会是想拐我穿上泳装，色眯眯地大饱眼福吧？』

    「我才不会色眯眯的好吗……你听我说，雅。难道你不想当第一个最先穿到MIKADONO WEAR新品牌泳装的人吗？这是引领风骚的大好机会耶。」

    『引领风骚……？真的吗？』

    「那当然了。如此一来，明年雅穿上最新的流行泳装后，无论去海边或泳池肯定都是万众瞩目的焦点。」

    将悟竭尽所能地编织着挑动女人心理的话语，雅不禁害羞了起来。

    『好……好啦。既然你这么说，我就答应你参加评监吧。』

    「真的吗！太感激了！不愧是我的妹妹。」

    『……真是，为了不中用的老哥，我也只能硬着头皮答应了啊。你保证一定会让我穿到最新的名牌泳装哦？』

    「包在我身上。我一定会让你享受到有如踏进流行业界的感觉的。」

    一样和雅约好下午见面后，将悟挂断了电话。

    坦白说，要开口拜托女生穿泳装，一开始令将悟觉得很难以启齿。不过鼓起勇气开口后，没想到心乃枝和雅都二话不说爽快地答应了。

    「是说我的工作也只有想办法凑出女生来试穿泳装而已，实在太简单啦。先来挑要买哪一台电风扇好了。」

    将悟早早就一副搞定收工的心态，显得悠悠哉哉。

    §

    过了中午，将悟换上制服，捧着装了泳装的瓦楞纸箱来到学校。

    放暑假后，深流院学园的校地空荡荡的，没什么人，历史悠久的古旧校舍显得静悄悄，鸦雀无声。

    等一下要试穿的泳装是还没公开发表的商品。必须尽量避人耳目。现在正值暑假期间，照理说应该可以包下整座学校的室内泳池才是。

    为了提出泳池的使用申请，将悟前往了学生会社办。因为哪才去教职员室时，老师说今天学生会的人有来学校，必须去跟她们申请。

    「打扰了――」

    将悟捧着瓦楞纸箱走进了学生会社办。

    坐在房间深处的位置，正边看漫画边吃饼干的会长天导爱菜拾起了头来。

    「啊，将悟同学～你怎么搬东西来了～？」

    「搬这个瓦楞纸箱来是有点事啦。天导会长你在干嘛？暑假怎么还来学校？」

    「暑假期间爱菜还是一样很忙喔。我的目标是把图书室的漫画全部看完～」

    爱菜神色严肃地叼着饼干，同时一边翻漫画。

    这时，另一个忙着整理架子的女学生走到了爱菜的后面。

    「别玩了，有空的话不如过来帮我。就是因为你懒懒散散的，才会拖了一个学期还没整理完社办！」

    原来是副会长国立凛香。只见她拧眉瞪眼，太阳穴青筋爆现，一把抢走了爱菜手中的漫画。

    「呜咿～凛香不让人家看漫画啦～算了！爱菜要一个人独占蜂蜜饼干！」

    爱菜就像失控的暴食者一样，大口大口地把饼干塞进嘴里。

    凛香没理会她，把漫画放回架子上后，转身面对将悟。

    「帝野学长，暑假来学生会有事吗？还抱着那么大一箱东西。」

    「我想借学校的室内泳池，所以来跟你们提出申请啦。」

    「泳池？学长，你不是游泳社的吧？」

    将悟把瓦楞纸箱放在地板上，向两人说明了泳装评监的事。

    「今天我找了心乃枝和雅帮忙。因为这是企业机密的泳装，总不能请她们在有第三者在场的地方试穿。放暑假后学校的泳池应该就没有人了对吧？」

    「可是学校泳池稍后预定要做检测。业者马上就要来了，现在不能进去。」

    「咦……真的假的？那明天方便吗？」

    「从明天起接连几天泳池都被水球社预订了――你如果是为了个人用途想借学校设备，好歹得提早一个礼拜提出申请。」

    将悟大失所望。

    评监报告拖一个礼拜才完成的话，很有可能会让母亲留下办事不力的印象。说不定连讨礼也会缩水。而且拖那么久才能买电风扇也太慢了。

    「能不能请你们帮我想想办法呢？」

    将悟轮流看了会长与副会长，向她们苦苦哀求。

    爱菜忽然「碰」地槌了一下掌心。

    「爱菜想到一个好点子了～！」

    「可以用泳池了吗？」

    「既然学校的泳池不能用，那自己造一个新的就好啦～」

    三十分钟后，将悟、爱菜、凛香三人出现在校舍屋顶。

    这天艳阳高照，抬头一看，头上是万里无云、一望无垠的蔚蓝天空。

    从围住了屋顶广场的铁丝网放眼望去，学校的操场就坐落在眼下。体育馆等学校设施环绕在操场四周。紧邻在校区外围的，则是住宅区的街景。远方可见朦胧的翠绿山色。

    一个小小的泳池就出现在这景致绝佳的校舍屋顶中央。

    那是个直径约三公尺左右的圆形橡胶充气泳池。

    「天导会长……你的好点子就是这个？」

    「爱菜是在学校的用具室找到的。从以前就想拿出来玩了～」

    爱菜拿着跟水龙头接在一起的水管，把水注入橡胶充气泳池。

    ……怎么说呢，不管怎么打量，这都是给小学生戏水用的泳池。

    「国立副会长，把泳池搬到屋顶上你没意见吗？」

    「只是做为戏水之用的话那当然不行……不过如果是用在企业活动上那就另当别论了。深流院学园是有许多政商名流子弟就读的学校。如果把这当作是社会经验学习的一环，学校方面是不会有异议的。」

    「既然有国立副会长背书，那我就放心了。可以毫无后顾之忧地做泳装评监啦。」

    「GG～将悟同学，爱菜也好想参加评监喔～我也要下游泳池啦～」

    「你根本只是想玩水而已吧……」

    不过，将悟也找不到拒绝的理由。收到的泳装一共有六套。评监的人数照理说是愈多愈好。说不定奖金的数字还会随参与人数攀升呢。

    「可是国立副会长刚才不是在整理社办？不要紧吗？」

    「没关系。我反倒还想请学长让我参加评监呢。」

    「真的假的……你对新品牌的泳装有兴趣？」

    「我感兴趣的是帝野集团的企业活动，不是流行服装。因为能参与新制品开发活助的机会是相当难能可贵的。」

    凛香个性实事求是，感觉她一定会在评监问卷上写下最恰当的感想。如此一来也会让评监结果更具参考价值才是。

    「好，那麻烦天导会长和国立副会长也一起参加评监吧！――电风扇离我愈来愈近啦！」

    「电风扇……？」

    「没、没事啦。」

    将悟放在口袋的手机恰巧这时铃响。是雅打来的。

    接听后，得知她已经抵达校舍玄关。心乃枝也一起来了的样子。

    将悟挂断电话，下楼迎接雅和心乃枝两人。

    将悟带着规规矩矩穿着制服返校的雅和心乃枝进入了他们的教室。

    「不好意思。天气这么热还把你们叫出来。」

    「知道惭愧就好，我是看在将悟哭喊着求我帮忙的份上才赏脸的。」

    雅将双手环在胸前，气呼呼地鼓着腮帮子。

    「我什么时候哭喊着求你了――是我妈突然找我帮忙啦。」

    「呵呵，将悟同学很受母亲的倚仗呢。」

    心乃枝看将悟的眼神中，流露出了一丝的尊敬。

    「还、还好啦。我妈说希望靠我的人脉帮忙。」

    将悟把从学生会社办搬来的纸箱放在教室的地板上。

    「新品牌的泳装就放在这箱子里面吗？好好奇是什么样的款式哩……」

    「唉，真拿你没办法。反正我对最新的流行还有点兴趣啦。」

    雅也眼睛为之一亮，刚才气呼呼的表情消失得无影无踪，满怀期待地盯着箱子。

    「神M同学你知道吗？MIKADONO WEAR每年都会请世界一流的模特儿在时装秀发表泳装作品喔。」

    「所以说我们可以比一流模特儿抢先穿到最新泳装罗！太厉害了～真的有踏入流行业界的感觉耶！」

    两人的表情愈来愈充满期待，眼睛一闪一闪地发出亮光。

    见商品受到如此高度的注目，连将悟也跟着感到志得意满了起来。

    「我妈说推出这款新品牌，为的就是要扩大市占率喔。由此可知这款泳装投注了多大的心血。你们两个，试穿时别忘了仔细品味喔。」

    此时传来「喀啦」一声，教室的门打了开来，爱菜和凛香从门外露面。

    「将悟同学，我们快点去玩水吧～」

    「天导会长，已经告诉过你目的不是在玩水了！我们是要学习社会经验。」

    学生会的两人一边交谈，一边走进教室。

    见四人到齐了，将悟终于打开箱子，以装模作样的动作从箱子里拿出把泳装包装得美美的包装盒。

    「好漂亮喔……」

    女孩子们莫不发出赞叹。

    针对本次的评监活动，将悟又重新进行了说明。然后一人发一张随泳装一起寄来的问卷调查表，请她们自由填写试穿后的感想与不满意的地方，以便收集意见。

    「我也有准备浴巾，有需要就拿去用吧――那么，新品牌泳装终于要登场罗。心乃枝，你喜欢哪个颜色？」

    心乃枝面露严肃神色，仔细比较了从包装盒镂空处可以看到的泳装缎带。

    缎带的打结处别着宛如宝石的胸针，突显出魅惑的魔力。

    「我考虑选红的耶。你觉得呢？会不会太高调了……」

    「一点都不会高调啦。红色一定很适合心乃枝的。」

    「真是这样就好了――我可以打开盒子看看吗？」

    将悟点头答应后，心乃枝拿起箱子，用谨慎小心的动作慢慢撕开封住上盒盖的胶带。

    雅挤在旁边，兴冲冲地关切着心乃枝手上的包装盒。

    爱菜和凛香同样满脸期待，好奇盒子里到底会是多么美丽的泳装。

    心乃枝打开包装盒的盖子，拿出了里面的泳装。

    集众人注目于一身，她两手摊开衣服高举……

    然后呆若木鸡般动也不动。

    「那……那个……将悟同学。这……是什么……？」

    将悟也茫然不解地凝视着心乃枝举起的泳装。

    不……严格说来，那还不知道能不能称作泳装。

    是缎带。泳装整体是由细长的缎带组成，模拟出比基尼上下两件的形状。

    与其说是泳装，更像是拿缎带缠在裸体身上。

    「真真、真的要穿这么……裸露的泳装吗……？」

    心乃枝拿着泳装的手直发抖，一张脸刷地涨得红通通的。

    「喂！将悟！这、这泳装是什么东西啦！这这、这么丢脸的衣服我们怎么可能穿得下去！」

    雅大呼小叫地杠上了将悟。

    「怎、怎么会这样？」

    将悟赶紧打开其他箱子。装在里面的，果然都是颜色不同，但款式一模一样的羞耻缎带泳装。

    「咿，穿这种泳装被人看见的话，爱菜会嫁不出去啦～」

    爱菜的双眼泛着泪光。

    「……帝野学长，原来你是想骗我们来满足你自己的兽欲吗？」

    凛香则向将悟翻起白眼。

    「大、大家先别激动。这是误会，一定有什么地方弄错了！」

    将悟匆匆走到教室角落，用手机打电话给母亲。

    『喂，将悟吗？现在我在上班。尽量不要乱打电话。』

    「不是啦！妈，我是想问你那个评监用的泳装……那是怎样啊？」

    『什么那是怎样。我不是说明过了吗？那是明年要上市的新品牌商品。由一流设计师设计的崭新泳装。』

    「这也叫崭新吗……感觉光看都会觉得非常丢脸……」

    『新品牌主打的概念是「以魅惑的服装帮助女性豪放变身成就恋情」。只要穿上这套泳装去海边约会，即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』

    ――说大胆还太客气了，这分明是变态吧。

    将悟实在忍不住很想这么吐槽回去。

    『好了将悟，说好评监的工作就交给你了。这次的成果可以说将左右新品牌的未来。当然，我保证会提供谢礼的。』

    一听到谢礼两字，将悟又回心转意。

    ――没错，我不能就这样退缩。

    找有远大的目的等着实现。我一定要买下电风扇，陪我撑过这个热死人不偿命的夏天啊！

    将悟立刻提振精神，露出意志坚定的表情向电话那头的母亲回话。

    「我知道了。别看你儿子这样，我在深流院学园可是受人敬重的存在。找女孩子穿上变……大胆的泳装，对我来说根本是小事一桩。」

    将悟挂断电话，转身面对女孩们。

    事到如今，也只有不计任何手段设法让她们穿上泳装了。

    无论是扇风点火或甜言蜜语，我要使出三寸不烂之舌怂恿她们才行！

    「不好意思让大家吓了一跳――别看这套泳装非常暴露，这可是明年会引爆风潮的顶尖设计。一流设计师都敢打包票了所以不会有错……咦？」

    将悟赫然发现，女孩们压根儿不想听自己的解释，准备离开教室。

    「你们要去哪？」

    凛香转头凶巴巴地瞪了将悟。

    「帝野学长你给我听好！我是说什么也不会答应在学校穿上那么丢人现眼的衣服的！」

    「就算你求我，我也不会穿的。将悟你这色鬼老哥！」

    雅吐舌扮了个鬼脸。

    「来，各位到学生会社办坐坐吧。我来准备茶水和点心招待。」

    「爱菜的蜂蜜饼干还剩一包唷～」

    听到凛香和爱菜的话，雅开心地高举双手。

    「哇～有点心可吃耶～」

    于是三人就这么丢下将悟到了走廊。

    殿后的心乃枝偷偷回头瞅了将悟一眼。

    和将悟对上视线后，心乃枝吓得倒抽了一口气……然后貌似尴尬地别开了眼睛。她那个眼神，就好似看到了什么不该看的脏东西一样。

    然后她就像逃命似地，跟上了雅她们的步伐。

    将悟愣头愣脑地目送心乃枝等人的背影消失在走廊的另一端……

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    然后双手抱头放声哀嚎。

    「我、我完全被当作变态了！」

    ――惨了……这样下去评监注定会以失败收场。

    有没有哪个女生会愿意穿上这套泳装……

    将悟盯着包装盒里的缎带泳装。

    这种过度大胆的设计，看起来根本只是情趣用的COSPLAY服，确实不像泳装。愿意穿这种衣服的女生，怎么可能随便兢碰得……

    ――嗯？COSPLAY……？

    将悟忽然灵机一动。对了，热爱COSPLAY的女生不就有那么一个吗？

    ――对，就是嵯峨良学姊啊！视COSPLAY为家常便饭的学姊一定会很乐意穿上这套泳装的……大概吧！

    嵯峨良芽依是大将悟一届的学姊，经营了一间有COSPLAY女服务生常驻的咖啡厅。

    将悟抱着一线生机打电话给了芽依。

    几十分钟后，芽依来到了将悟等待的教室。

    她听完将悟的说明后，定睛打量他手上的缎带泳装，接着把焦点转到了将悟的脸孔。

    「听说你准备了美丽无比的COSPLAY服装，我特地赶来一瞧……」

    有一股彷佛感到错愕似的视线，从圆眼镜后面射来。

    「你这是在暗示我裸体缠上缎带，向你大声说『Present　　for　　you.』吗？嘿，你说是不是啊，帝野？」

    「我哪有要你说那种话……我只是想说嵯峨良学姊那么喜欢COSPLAY，看到这种泳装应该会很兴奋而已。」

    「既然你会找我来穿上这种泳装，代表你应该做好心理准备了吧？把身体用缎带裹起来，也就表示无论身心都要当礼物送给你啊！我这辈子都是帝野的人了！」

    「为什么结论会变成这样！我只是想拜托你试穿泳装，然后请你留下感想做参考而已！」

    「所以……然后呢。帝野得到我的身体后……想做什么来着。果然是那个吗？还是说这个？」

    「不管是这个或那个我都不会做！只是麻烦你做个评监！」

    将悟双手合十拚命拜托。

    「拜托了！我求你帮帮忙！除了嵯峨良学姊我找不到其他救兵了！」

    这时，走廊响起由远而近的跑步声，教室的门又被猛力打了开来。

    「臭将悟！这次你想把魔爪伸到嵯峨良学姊身上吗！」

    雅一边大声嚷嚷一边冲进教室。

    之后，凛香和爱菜还有心乃枝也跟着回来了。

    看到将悟在芽依面前苦苦哀求的窝囊模样，凛香失望似地哀声叹息。

    「没救了，原本是想来瞧瞧学长是否有在反省，结果……帝野学长的执念实在太教我佩服了。」

    「嵯峨良学姊，你不可以被将悟骗！因为他会强迫你扮成变态的！」

    雅一如要保护芽依般介入她与将悟之间。

    ――可恶。最后的希望要就此落空了吗……

    这样下去，我就没办法交差……会被妈妈当成是没有工作能力的男人，奖金也泡汤了；更别想买电风扇，准备待在热死人的房间被蒸熟了！

    「拜托！我求求你们帮忙！」

    将悟无预警地趴倒在地上向女孩们磕头跪拜。

    「将、将悟同学？」

    「将悟，你在干什么啊！」

    心乃枝和雅惊讶地大叫。

    「这问题……事关我的信用。也关系到我的性命。就当是帮我一个忙………拜托你们穿上泳装吧！」

    「就算你这么说……」

    雅露出困扰的表情低头看了将悟。

    「雅，请你相信我……我发誓我绝没有打任何下流的主意。我像是那种会怂恿亲妹妹穿上性感泳装、色眯眯流口水的变态哥哥吗？你说啊？」

    「…………看起来确实很像嘛。」

    「别这么说啦，我求求你！」

    将悟激动得抓着雅两边的肩膀用力摇晃，彷佛要跟她扭打成一块儿般。

    「放开我啦好色将悟！」

    雅一边尖叫，一边挣扎着试图摆脱将悟的纠缠。

    就在两人纠缠不清时，心乃枝喃喃地咕哝道：

    「可是……我们答应参加评监在先吧。要是我们没依约做评监，将悟同学会挨骂的……」

    「鹤真同学，你不可以被将悟的花言巧语给骗了！」

    「不过这套泳装真的是新品牌的款式……而且穿上后说不定还满可爱的呢。」

    听到这里，芽依也轻轻点头表示附和。

    「至少我看得出来用料是相当珍贵的高级品没错。即便是高价的COSPLAY衣装，也很难找到质地如此舒服的。」

    就连爱菜和凛香也露出了彷佛慢慢放弃坚持、做好决心般的表情。

    「要玩水的话，果然还是得先换上泳装呀～」

    「虽然那泳装以我的标准很难接受……不过企业活动总是需要配合口味多元的顾客来推出商品吧。说不定这也是一个学习社会经验的机会。」

    雅露出迷惑不解的模样张望女孩子们的脸，然后又目不转睛地注视放在一旁的泳装。

    只见她羞得不能自己似地频频发抖，连耳根子都红通通的……

    「好啦――我答应就是了！穿就穿嘛！」

    雅自暴自弃似地大吼大叫，抢了一盒装有泳衣的包装盒。

    「真、真的吗？雅！你真的愿意穿上？」

    「将悟，我丑话说在前头！只有今天而已！我是为了评监才答应你穿上的喔！」

    「虽然很丢脸……我也愿意穿看看。」

    羞红了脸的心乃枝也紧接着拿起哪才那件红色的缎带泳装。

    然后，爱菜、芽依、凛香也分别挑走了其他泳装的箱子。

    「大、大家，谢谢你们……」　　

    「我们要换衣服了，你出去啦！敢偷看我就宰了你！」

    将悟一下子就被雅连踢带踹地赶出了教室。

    「呼……看来评监总算能顺利进行下去了。一时之间还以为完蛋了呢。」

    将悟站在走廊上等女孩子们在教室换好泳装。

    暑假空无一人的走廊显得冷冷清清。这时，有个身穿男生制服的人物随着脚步声从走廊远方接近。

    那是谁啊……将悟纳闷地心想，结果居然是水谷衣楠。

    在这酷热的大热天，她却滴汗未流、一派轻松，脸上挂着爽朗的笑容。

    「嘿，将悟同学。见你精神不错真是太好了。你有得夏季佣懒症吗？要不要我送你特产的野生鳗鱼？切片烧烤食用，可以帮助你增强体力对抗酷暑的。」

    「……比起鳗鱼，现在电风扇对我更有吸引力就是了――是说衣楠，都放暑假了你还有事来学校？」

    「我听说鹿野子夫人发了份打工给将悟同学，于是过来探探情况。你这次会亲自参与集团事业，是为了替往后的社长之路做准备对吧？真的是前途无量。」

    就像在看着大有可为的新人一样，衣楠注视将悟的双眼显得光辉璀璨。

    「不是啦，我只是想要电风扇……」

    「放心吧。一旦当上社长，要秘书帮你扇风一整天也没有问题。」

    「不是这样吧，秘书哪来那个美国时间……」

    「打工进行得还顺利吗？听说是在做新品牌泳装的评监调查？」

    「还马马虎虎啦。虽然曾一度碰上了危机状况。」

    「那就好。将悟同学，我会祈祷你完成这次打工的。」

    衣楠挥挥手，又沿路折了回去。爬下楼梯后，身影自将悟的视野消失了。

    ――她是放心不下，所以特地跑来看我的吗？

    将悟在心中表示感激。衣楠虽然言行举止有些奇怪，不过是个可靠的朋友。

    等了几分钟后，将悟朝教室里面喊声。

    「喂～你们换好了没啊？」

    可是没半个人回话。将悟等了一会儿后，又开口问道：

    「我可以开门了吗？还不方便的话说一声吧！」

    「好……好的。可以开门了……」

    心乃枝从教室里头回话的声音，不知何故显得有些怯懦。

    将悟打开了教室的门。

    因为窗帘拉起来的缘故，里头的光线略偏昏暗。

    「呀！」

    将悟走进教室的瞬间，女孩们全都害臊似地用双手遮住了身子。并且露出满脸通红的表情，羞赧地回看将悟。

    看到换上泳装的女孩们，将悟的血压彷佛一口气攀上了巅峰。

    那压根儿就不是泳装。怎么看都像只是拿细长的缎带缠住赤裸的乳房与臀部而已。

    五彩缤纷的缎带缠绕在白皙的肌肤上头。

    缠在裸体上的缎带……裸体上的缎带……裸体缎带……

    心乃枝是红色的，雅是白色，凛香是绿色，爱菜是粉红，芽依则是蓝色。

    裸体缎带的女孩们感觉就像精心包装过的礼盒般，排成一列站在将悟的面前。

    好难为情。甚至比全身光溜溜更教人害臊。

    在窗帘细缝射入的阳光照射下，女孩们的肌肤看起来是那么地耀眼动人。

    「啊呜……不、不要一直盯着人家看啦……」

    心乃枝全身都红透了，忸忸怩怩地扭着身子。

    「放、放心啦，心乃枝。很、很适合你唷……」

    将悟一往前靠近，雅和芽依立刻大声地凶了他一顿。

    「将悟！不许你一直盯着看！离我们远一点！」

    「给我听好了帝野！你如果在盘算要从谁的缎带开始先解开，我会翻脸的喔！」

    与其说是礼盒，她们两个感觉比较像是伪装成宝箱的怪物秘密客。

    「我、我怎么会答应做这么屈辱的打扮……」

    凛香有些红了眼眶，貌似懊悔地咬牙切齿。

    「大家也用不着那么不好意思啊……放心啦，看起来一点都不奇怪。真的超可爱的，对自己有信心点。」

    将悟打气似地说道后：心乃枝垂下眼帘看了自己的泳装。

    「你……你说的是真的……？不会很丢脸吗……」

    「那当然了。下水后一定就会习惯的啦。」

    听到下水两字，爱菜倏地用力点头。

    「没错，打起精神吧～！大家一起去玩水～！」

    「穿泳装站在教室太难为情了。还是快点到泳池去吧。」

    其他人也同意凛香的意见，于是五名少女早一步前往了屋顶的泳池。

    §

    将悟从事先放在纸箱里面的浴巾拿走五人份后，前往了屋顶。

    「呀啊～」爬楼梯上楼时，听见光线明亮的屋顶传来了听似开心的叫声。看来女孩子们早已迫不及待地在盛夏的大太阳底下玩起水来。

    ――早知如此，我也把自己的泳装带来就好了。

    连将悟都开始心痒想下水玩了。

    不过他随即又想起心乃枝和雅裸体缎带的模样，用力摇了摇顽。

    「跟穿成那样的她们泡在同一个池子里，八成会失去理智吧……」

    ――我只需要专心做泳装的评监调查就好。因为我可是很认真在打工的啊。

    将悟一边让心情沉淀一边爬楼梯，在屋顶的门口前碰上了雅。

    她背靠墙壁，踌躇不决地观望着外面耀眼的景色。两只手握在肚子前面，模样忸怩。

    「雅？你不去泡水吗？」

    「…………！」

    一听到将悟的声音，雅立刻绷起红扑扑的脸颊凝视着他。

    只见雅用双手遮住胸部和腰线，像是极为不好意思似地扭着身子。

    缎带宽松地缠挂在娇小个头上，彷佛随时都有可能松脱似的。

    「要……要我穿成这么猥亵的模样到屋顶……我办不到……」

    「放心啦。除非从半空中，否则根本没有人会看见。」

    「问题又不在有没有人会看见！」

    ――这么说来，雅她刚才也是最后一个抛下羞耻心松口答应的。

    总之将悟向雅靠近一步，试图安抚她的情绪。

    「呀呜！」

    然而雅却像突然双腿发软一样，一屁股瘫坐在地。

    好险她双手撑在后面的地上，才不至于让上半身往后倒。不过她的肚子和大腿全都毫无遮掩地露了出来，一抖一抖地微微颤抖着。

    「喂、喂！你没事吧！」

    「我……我的腰……使不上力气……」

    「来，抓住我吧。」

    将悟把捧在手上的浴巾放在地板，向雅伸出手。

    雅虽然抓着将悟的手想站起来，不过下半身还是疲软无力。一度悬空的屁股又重重地坐回了地上。

    「真拿你没办法……我看你还是先乖乖坐着休息比较好。」

    「你、你说什么！追究责任，还不都怪将悟逼我穿这种泳装才害我站不起来！你要对我负责啦！」

    「就算你要我负责我也……」

    「在想办法让我站起来前，你哪儿都别想去！」

    雅泪眼汪汪地怒吼。看来她很气自己被说服换上缎带泳装的样子。

    「好啦好啦。再试着站起来一次看看。」

    将悟重新向雅伸出手来。

    「试几次结果都一样啦……」

    稚嘟起嘴巴握住了将悟的手。

    将悟一把握住她那纤细脆弱的手，一鼓作气往上拉。

    「嗯…………」

    雅闭紧眼睛，努力让发抖的双腿使力，试图站起。

    虽然屁股稍微从地上浮了起来……不过没多久，雅的身体一如脱力般突然变重。

    将悟的手被顺势一拉，险些往前倒下。

    「雅！」

    只见将悟飞快地蹲下来伸手搂住雅的腰部。

    「咿！」

    然后一口气把她的身体往上拉。雅虽然被拉了起来，却因为脚使不上力，克制不住往前的力道倒进了将悟怀里。

    「啊呜……」

    「要不要紧啊，雅――总之恭喜你终于站起来啦。」

    「将悟，你碰到我的屁股了……」

    「我、我才没有碰咧。我碰到的是更上面的地方吧？」

    「不知道啦。你承认有摸到我，就表示真的摸了！」

    雅依在将悟的胸膛上，气呼呼地转头面朝一旁。

    过了一会儿，等她的下半身恢复力气后，将悟重新捧起放在地上的浴巾，两人一起前进。

    一打开楼梯间的门来到艳阳高照的屋顶，冰冷的水滴随着水泥地面所反射的刺眼光芒朝两人洒下。

    「雅～这里这里～快来一起泡水吧～」

    泡在橡胶充气泳池里的爱菜大动作地挥手。然后不断哗啦哗啦地朝两人拚命泼水。

    爱菜的旁边则是凛香。只见她面朝天空把头靠在泳池的边缘，怡然自得地在水面漂浮。

    她们俩似乎似乎已经习惯这身大胆的泳装，尽情享受着戏水的乐趣。

    附着在健康肌肤上的水滴，在阳光的反射下一闪一闪地发光。

    「好好喔……感觉好像很凉快……」

    「雅，你不快点进去抢位置，泳池就要爆满了喔。」

    「啊，人家也要泡～」

    雅哒哒哒地快步冲向橡胶泳池，纵身一跳，从屁股落水。

    哗啦一声，雅的身体激起大片水花，洒落在爱菜和凛香的头上。

    「真是的！雅，怎么可以这么粗鲁地跳进来！爱菜要报仇～」

    爱菜用双手掬水向雅泼去。

    「呀呜，很冷耶！」

    雅从头到脚都被水淋湿，一边闪避爱菜的攻击一边摆动身子把水抖落。感觉活像不小心摔入水坑的小狗一样。

    「可恶，竟敢泼我！」

    雅把身子转回来，不干示弱地把双手伸进水里向上一捞。只见一道水流喷向了爱菜。

    「呀啊～」

    爱菜往旁边飞扑闪避。水面顿时波涛汹涌地激起水柱般的水花。

    水花变成一道瀑布，有如要把一旁浮在水面上的凛香吵醒似地打在她身上。

    「你们够了，给我安静点！」

    凛香一边大骂一边站起来，毫不客气地用双手捞水泼雅。

    「噗哈！」

    雅就像被迎面泼了桶水一样，往后倒进水中遭到击沉。

    「真是的，又不是小孩子了，就不能优雅一点吗？」

    凛香环视恢复平静的泳池，语气不耐烦地嘀咕着。

    突然，凛香的脚被某个东西抓住。

    「怎、怎么回事！」

    凛香失去平衡，整个身子毫无防备地摔进了水里。

    下一秒，爱菜像潜水艇一样从凛香背后的水面浮现。她猛然站起，抱着凛香的脚高高往上抬。

    「抓到凛香了～！」

    「天天、天导会长！你、你在做什……」

    「雅～快趁这个机会给凛香搔痒吧～」

    「遵命！」

    「咿！你、你们想干嘛？住、住手――！」

    雅一边张动着双手十指，一边像来袭的大怪兽般睥睨倒在水面的凛香，缓缓逼近。

    「国立副会长，做好觉悟吧～」

    雅冷不防朝凛香的侧腹伸出了手。

    「痒死你痒死你痒死你痒死你！」

    「咿～！」

    凛香在双脚被限制住行动的情况下，用力摆动双手激烈挣扎。一道道如喷水般的大片水花随着凛香的惨叫飞上了半空。

    ――大家都好有活力啊。

    原本感觉丢脸而放不开的雅，看起来也十分适应泳装了。

    将悟绕过橡胶泳池以免受到波及，走到铁丝网的附近。

    芽依在水泥地上铺了蓝色的塑胶毯，趴在上面休息。缠绕了缎带的纤瘦背部反射着阳光。

    就在将悟准备把浴巾放在毯子上时不小心惊动了她，她抬头一瞧。

    「学姊，浴巾我帮你放在这里喔。」

    「原来是帝野啊。你这是在找理由偷偷摸摸地来欣赏我穿泳装的模样吗？」

    「偷偷摸摸是什么意思――坦白说你觉得这套泳装如何？」

    芽依翻身面朝上方后，坐起了上半身。

    「实际穿上后没想到感觉还挺舒服的。而且很方便行动。不愧是一流品牌设计制造，不容小觑哪。」

    将悟发现，芽依给人的气质似乎与平时不太一样。

    「奇怪，嵯峨良学姊你现在没戴眼镜啊？」

    仔细一瞧，眼镜就放在她的手边。大概是因为躺下休息的关系才拔下来的。

    拔掉不离身的圆框大眼镜、露出素颜的芽依。浑圆的大眼睛比平时更显眼，感觉好像变得更孩子气、可爱了。

    ――拔下眼镜之后，看起来年纪真的比我还小哪……

    将悟情不自禁地被芽依的素颜吸引了目光。

    芽依有些脸红，眼珠向上一转，回看将悟。

    「你这样一直盯着人家看很不好意思耶……大哥哥。」

    突然听芽依喊自己大哥哥，将悟的心脏怦怦地大声跳动。

    「你突然说那什么话啊，学姊！」

    「哦？帝野你怎么了？脸很红喔。」

    芽依露出鬼灵精的眼神，面带窃笑看着将悟。

    「是不是对模仿妹妹的我感到心动了啊？你现在一定很想大喊被裸体缎带搞得娇羞不已的妹妹简直萌翻了对吧？」

    「现实上才不会有人把『萌翻了』这种话挂在嘴边呢。」

    「哦哦～虽然没有说出口，可是心里却是这么想吗？」

    「我、我最好有这么想啦！」

    总觉得再这样下去会被芽依牵着鼻子走。

    将悟站起来环视屋顶。

    雅、爱菜、凛香茌泳池玩水，芽依则躺在塑胶毯子上做日光浴。

    「心乃枝呢？我怎么没看到……」

    「她说她要去买饮料。」

    所以说，她是去学校的自动贩卖机罗？

    「想买饮料的话叫我去买就好啦。我去找她喔。」

    将悟折回通向楼梯的门，打算回到校舍。

    正当他准备进入校舍时，眼前的门自动打开了。

    本以为是心乃枝回来了，没想到从门后出现的竟是……

    「衣楠？」

    「打工的情况如何？如果有我能帮忙的话，别客气尽管吩咐。」

    现身在屋顶的衣楠，一头黑色长发随风飘扬。

    体态修长，肤色白皙耀眼，只有胸部与腰被黑色缎带遮覆住。见那对微微鼓起的乳房，几乎教人忘了她平时女扮男装的模样。

    「为什么连衣楠都换上泳装？是说，你不女扮男装没关系吗！」

    「反正在场的人都知道我的真实性别。而且我偶尔也想放下任务，舒展一下身心呀。」

    虽然衣楠平时总是打扮成美少年的模样，不过一旦解除男装，其实是个不折不扣、气质端装的日系美人。或许是她态度落落大方的缘故，即便穿的是裸体缎装泳装，看起来仍有模有样，架势十足。

    「将悟同学？我的身上有沾到什么脏东西吗？」

    「没……没有啦……」

    将悟差点看到出神，连忙别开视线。

    「既然衣楠你想舒展身心，就趁这机会好好放松一下吧。可以的话顺便帮我写个评监的意见调查表好吗？」

    「我当然很乐意了――说到意见调查表，我差点忘了给将悟同学一个建议。」

    「建议？」

    衣楠把脸凑近将悟，一如在讲悄悄话般压低了嗓门。

    「据我听到的情报，这套泳装似乎设计有特殊效果。它的布料上涂有特殊的费洛蒙剂，能煽动穿着这套泳装的人的情欲。如果能在报告上提出这个效果，想必将悟同学一定会被承认是能力一流的评监调奎员的。」

    「费洛蒙……？为什么会加入这种东西……」

    将悟想起了刚才母亲所说的话。

    『即便是再怎么内向的小姐也能鼓起勇气告白吧。』

    ――难道说……这套泳装其实是利用费洛蒙效果使女生动情做出爱的告白吗？

    将悟不禁转头环视，观察屋顶上女孩子们的状况。

    ――大家都还好吧……？

    这时，衣楠搂住了将悟的手臂，把身子挨过来磨蹭。

    「衣楠……？」

    「将悟同学……你说呢？我可以为了你一直把这套泳装穿在身上喔……当然，我是指往后两人独处的时候了。」

    「两、两人独处……？」

    衣楠的脸飘起了淡淡的红晕，彷佛是要接吻似的，慢慢把脸凑上前来。

    她的吐气拂过将悟的脸颊，感觉痒痒的。

    「喂！衣楠！你、你不会就是受到那个费洛蒙的影响吧！」

    「快呀，将悟同学……用你的手解开我身上的缎带吧……」

    「镇定！你先镇定下来啦！」

    将悟推开主动献身的衣楠的肩膀后，她突然恢复正常的表情。

    「就像我示范的一样，穿上泳装的女性会被爱意冲昏头，做出反常的举动。你要仔细观察。」

    「……搞什么。原来只是在演戏啊。差点被你骗了。」

    「咦？将悟同学，你的脸好红。是不是被太阳晒昏头了？」

    「我才没被晒昏头。」

    「那么，我也去体验一下戏水的乐趣吧。」

    衣楠面露正常的笑容，朝橡胶泳池走去。

    独自一人留在原地的将悟，至今心跳仍无法恢复平静。

    ――对、对了。我还没去找心乃枝呢。

    当将悟重新准备回到校舍里头时……

    忽然有一道触电般又冰又麻的感觉窜过脸颊。

    「嘻嘻，听到了吗？」

    心乃枝凑巧打开楼梯间的门回到了屋顶。

    她左手捧着五罐果汁，右手另拿着罐子抵在将悟的脸上。

    「天气这么热，得注意补充水分喔。来，这罐是给将悟同学的。」

    「谢谢――要买果汁早跟我说，我去买就好了。等一下再给你钱喔。」

    心乃枝把果汁拿给将悟后，剩下的都放在地板上。

    「咦，少一罐耶。」

    看到放在地上的罐子，将悟发现数量不足。

    心乃枝买来的杲汁总共六罐。可是现在屋顶共有七人。因为半途又多了衣楠。

    「水谷同学也来啦。早知道我就多买一点了……」

    「我的给她吧。反正我没有要下水，不喝没关系啦。」

    「啊，有果汁耶！我也好想喝喔～」

    雅的声音自背后响起。

    来屋顶后就一直在玩水的雅爬出泳池跑了过来。将悟把手上的饮料拿给了她。

    「拿去吧，雅。」

    「哇～谢谢～」

    雅接过罐子打开拉环，津津有味地一口气喝下了半罐。

    见将悟和心乃枝只是站着看她喝，雅一双眼睛眨个不停。

    「将悟和鹤真同学怎么不喝？」

    「果汁少一罐。反正我不喝，没关系啦。」

    雅低头看了自己喝过的饮料一眼。

    「那我喝剩下的给你！」

    「不用顾虑我啦。我真的不用喝。」

    「不行！要是因为水分不足昏倒了那怎么办！」

    说完，雅递出喝剩一半的饮料硬要将悟收下。

    「可、可是，那个雅喝过了吧？」

    「怎样～你嫌我喝过的很脏是吗？」

    「我不是那个意思啦……」

    ――问题是这样不就等于间接接吻了吗？

    雅脸颊微微泛红，不知何故用充满期待的眼神看着将悟。

    ――雅……你故意挖坑想让我跟你间接接吻对吧……

    难道这也是费洛蒙的影响？

    费洛蒙的效果使她燃起了想跟我间接接吻的欲望吗！

    「G，你怎么了，快点喝嘛～」

    在雅的催促下，将悟接过了罐子。

    目不转睛地盯着雅喝过的瓶口。

    ――别、别想太多了，只是共喝一罐饮料而已。

    况且雅是自己的妹妹。一般人不会刻意去想兄妹间接接吻这种事吧。

    「那、那……我喝了喔……」

    虽然雅露出莫名兴冲冲的表情在一旁看着，但将悟决定不要胡思乱想。放空脑袋，心无杂念地拿起罐子往嘴边凑。

    就在将悟的嘴快要碰到罐口的时候……手上的罐子忽然消失了。

    「怪、怪了？」

    罐子不知不觉间跑到了心乃枝的手上。好像是被她从旁抢走了。

    趁着将悟一头雾水眨着眼睛时，心乃枝二话不说咕嘟咕嘟地一口气把果汁喝个精光。

    「我喝剩下的这些就够了。将悟同学你再开一罐新的喝吧。」

    说完，心乃枝侧目瞄了雅一眼。

    「呵。」

    不知是不是我多心了，有那一瞬间她似乎露出了看似奸诈狡猾的笑容。

    雅面色铁青，浑身颤抖。

    「那是我的果汁～！人家只喝一半而已耶～」

    雅含泪哭喊，跑回去投奔橡胶泳池的怀抱了。

    「雅！我的果汁给你喝啦！」

    将悟一边叹气一边转头面对心乃枝。

    「唉。拜托你们不要为了这种奇怪的事争执啦……」

    心乃枝吐出一小截舌头，貌似难为情地笑了出来。

    「嘿嘿嘿……等一下我补买一罐给神M同学吧。」

    ――是说，幸好我不用和雅来个兄妹的间接接吻。

    坦白说自己确实是松了一口气。

    将悟把放在地上的罐子搬到屋顶的一角，以免不小心被人踢飞。

    「……啊呜？」

    在将悟后面看着的心乃枝忽然发出僵硬的声音。

    「怎么了，心乃枝？」

    将悟回头一看，看见雅哒哒哒地快步跑走的背影。刚才好像是她偷偷摸摸靠近了心乃枝。

    「我、我的背后好像被什么东西给刺了一下……」

    心乃枝的屁股和泳装中间被神不知鬼不觉地插了一根水管。那水管本来是拿来替橡胶泳池注水的。

    水管像尾巴一样下垂，一路长长延伸到远方。循管线路径看到最后，发现尾端跟屋顶角落的水龙头连在一起。

    雅冲到水龙头边，直勾勾地注视这里。

    「呸～」

    只见她朝心乃枝吐出舌头，握着水龙头，把出水的水力开到最强。

    自来水在水管里面流动，沙沙作响的声音由远至近传来……

    哗啦啦啦啦啦啦……瀑布般的水流势如怒涛般灌进了心乃枝的泳装里面。从泳装里面溢出的自来水化成裙状的水膜四处飞溅。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好好好好、好冰――！」

    心乃枝不由自主地双腿一夹，像是脚底踩着弹簧一样到处蹦蹦跳。

    「心乃枝，你还好吧！」

    将悟准备冲上去帮忙时，水管从泳装里面脱落掉了下来。只见水管喷出大量自来水的同时，一边如濒死的蛇般在水泥地上扭动。

    「啊哈哈哈哈！」

    雅站在水龙头的旁边捧腹大笑。

    「你……你干什么啊！」

    心乃枝气得大骂，瞪了雅一眼。

    将悟瞥见她的背影……反射性地立刻别开了视线。

    「喂、喂……那个，心乃枝，你的泳装……」

    「什么？」

    心乃枝目瞪口呆地转头，垂下眼帘看了自己的腰。

    ……强烈的水流把她的泳装冲到都松了。

    在光天化日下，心乃枝露出了大半边的屁股。

    「不要――――――！」

    心乃枝连忙把手伸到背后遮住臀部，全身像煮熟般又红又火烫。

    「我、我没看！我没有在看喔！」

    「拜托你不可以看――！」

    心乃枝抓起地上的水管，对准了将悟。

    持续不断射出的强劲水流直接喷击在将悟的脸上。

    将悟不堪水势的冲击，往后倒退了两、三步。

    「噗哈！心、心乃枝、住、住手啊，拜托你别喷了――！」

    「不要――――――！」

    脑充血的心乃枝活像情绪失控似的，抓着水管疯狂喷洒。

    将悟就像过街老鼠般，从头到脚无一幸免被乱喷一通，变成了落汤鸡。

    「呜……哈啾！」

    将悟一边打喷嚏，一边回教室拿自己的浴巾。制服和裤袜都吃进了大量的水分，因此每走一步都会「噗啾」地渗出水来。

    从纸箱拿出剩余的浴巾后，姑且先把湿答答的头和手臂擦乾。

    「制服也要想办法弄乾才行……」

    将悟就像在扇风一样抓着制服的下摆扇动。

    「将悟同学……」

    转头往S然传出声音的方向一瞧，只见穿着红色裸体缎带……不，是穿着泳装的心乃枝站在那儿。她好像还在为刚才的事情感到不好意思。

    「对不起……不小心把你喷得全身湿答答……」

    「你别放在心上啦。不要紧的。我什么也没看见。刚刚的记忆早就被洗刷得一干二净了。」

    心乃枝缓缓走到将悟面前，用水润又火热的眼神注视着他。

    「就算你看到了也没关系……因为我跟将悟同学……」

    总觉得心乃枝有点怪怪的。

    她眼神迷蒙，面露宛如渴望接吻般的表情。

    看到她那表情，将悟惊觉。

    ――是、是费洛蒙在作祟吗？

    心乃枝是因为受到费洛蒙的影响才在诱惑我的！

    万一我就这么跟心乃枝接吻的话……等到费洛蒙的效果退去后，我铁定会被她骂得狗血淋头！

    「心乃枝！不可以！现在马上离开我！」

    「为什么……？我不想离开将悟同学……」

    心乃枝把双手搭在将悟的肩膀上，一步接着一步靠近。

    两人的身体像是重叠般贴在一起，心乃枝把头靠在将悟的胸膛上撒娇。

    ――我该怎么做才好……再不设法弄掉泳衣上面的费洛蒙的话……

    根据衣楠的说词，费洛蒙剂就贴在泳装上面。所以只能找出来撕掉。

    将悟把手伸向了心乃枝的腰，摸了她身上的泳装。

    「啊嗯……」

    心乃枝身体一震。

    ――在哪……费洛蒙到底贴在哪个地方…

    将悟的双手沿着泳装，在心乃枝的腰和屁股一带游移摸索。

    「啊……那、那种地方……好、好像有手指在身上爬……」

    心乃枝一边发出温热的吐息，一边颤抖着身子。

    将悟就像不肯错放过泳装的任何一处般，慎重地用手指触碰心乃枝的下腹部。

    「呀啊！」

    心乃枝膝盖一抖，活像突然失去力气一样整个人倒在将悟身上。

    被这么一压，将悟两脚不听使唤，跌坐在地上。

    心乃枝接着倒在将悟身上，双手撑在他的胸膛。

    倒卧在地的将悟仰望心乃枝。她跨坐在将悟的身上，气喘吁吁地低头看着他。

    「将悟同学……我的身体……好烫……」

    教室拉上了窗帘，从细缝里透进来的光将心乃枝的肌肤照得晶莹剔透。

    心乃枝弯下腰，长长的头发落在将悟的颈子上。纤细的发丝搔过皮肤，感觉有点痒。

    「不行啊：心乃枝。这样下去你会成为费洛蒙的魁儡的……」

    心乃枝的浑圆乳房被细长的缎带捆了起来。中间是大蝴蝶结。

    ――既然费洛蒙不是贴在下面的泳装，那就一定是上面了……

    将悟伸出双手，用像是要抱住心乃枝的姿势摸了她背后部分的泳装。

    「呀呜！你、你喜欢摸脊椎骨吗？」

    在背后的泳装还是没摸到贴有其他东西的可疑触感。于是将悟继续让掌心滑到腋下。不过，怎么摸就是找不到疑似费洛蒙剂的贴片。

    「咿……好、好痒……喔……」

    骑跨在将悟身上的心乃枝，身体一抖一抖地频频抽动。

    ――可恶，到底在哪！费洛蒙到底藏在哪？

    泳装剩下还没搜过的地方……就是心乃枝的胸部了……

    「心乃枝，抱歉！」

    将悟双手一伸，握住了心乃枝的两个乳房。

    「咿呜……！」

    心乃枝用力闭紧眼睛，向后弓起背部，发出了僵硬不自然的尖叫。

    不过，胸部上面果然也是什么也没贴。隔着轻柔的布料，只摸得到柔嫩的肌肤触感。

    「将悟同学……我再也忍不住了……」

    心乃枝面露无法自拔的表情，弯下腰逐渐把脸贴近。

    「等、等一下！心乃枝，再靠过来的话真的会亲到……！」

    将悟心急如焚地盯着心乃枝的胸部看。

    然后，他无意间发现。位在胸部中央处的缎带绳结。

    在绳结的中间，有块红色宝石般的胸针……

    ――就是它！这块胸针就是费洛蒙剂！

    将悟一把抓住胸针。握在掌心里用力一按，「喀嚓」一声发出了东西解开的声响。

    紧接着握住胸针一拉，轻轻松松地就从缎带的绳结处扯了下来。

    ――这么一来费洛蒙的效果应该会消失才对！

    「心、心乃枝！你恢复理性了吗？」

    下个瞬间，缎带的绳结一如失去了支撑般，静静地解开了。

    当着将悟的面，缠绑住心乃枝胸部的缎带就像礼物盒被打开似地松脱落下……包在缎带里面的胸部一览无遗地露了出来。

    「咿…………」

    心乃枝的两片唇瓣频频发抖。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我、我没看见！我什么也没看见！」

    片刻，一阵清脆且充满韵律感的「啪！啪！啪！」声响清晰可闻地在教室外头回荡。

    将悟倒在地上动弹不得，被连赏了好几个大力的巴掌。

    §

    傍晚，新品泳装的评监调查总算宣告结束。

    回到教室的女孩子们在意见调查表上写下了各自的感想。

    泳装虽然造型狂野大胆，不过穿起来感觉舒适又便于行动，因此意外地深获好评。

    不过，女孩子们也口径一致地指出外观过于暴露，让人不好意思穿到公共场合的缺点。另外雅还有建议，如果能再多一个样式可爱的特色会让女生比较容易接受。

    这些意见都是日后新商品开发所必须面对的课题，想必泳装的设计师会以受访者反应的意见为基础，绞尽脑汁思考如何改良吧。

    晚上，回到房间的将悟打电话给母亲报告评监结束的事。

    「……刚刚我已已经去寄回意见调查表的信封了。泳装大家要先拿回去自行清洗再送回去的样子。我有交代她们等东西寄到再让收件人付邮资就好。」

    『辛苦你了，将悟。看来这份评监相当有参考价值呢。』

    「唉，想报名参加的女生实在太多了，泳装根本不够发呢。这点程度的工作对我而言实在太轻而易举了。」

    自吹自擂的将悟，俨然忘了自己不惜下跪才说服女生试穿泳装的事。

    『辛苦了。话说回来，关于说好的谢礼……』

    来啦！――将悟激动地在心中大喊。

    我这么拚命工作，应该可以拿到大笔的奖金才是。

    『之后我会送参加评监的女孩子们定额的商品礼券。将悟你改天也要记得再跟她们答谢致意喔。』

    「我当然是会去跟她们表示谢意啦。那我的谢礼呢……」

    『什么谢礼？商品礼券可没你的份。』

    「咦……为、为什么……？」

    『这还用问吗？将悟你只有负责找人做评监而已不是吗？除此之外你什么也没做。』

    将悟拿着手机，大失所望地垂低了头。

    「啧，白忙一场。害我倒霉下跪和淋成落汤鸡还有被狂甩耳光……」

    『你刚说什么？』

    「没、没有啦――啊，差点忘了说，我对那件泳装有点意见。」

    『将悟你有什么建议吗？』

    「那泳装有添加费洛蒙效果对吧？我觉得这样的设计好像有点太超过了……心乃枝还受到影响变得意乱情迷呢。」

    『费洛蒙？你在胡说什么？那泳装并没有设计那种效果。单纯只有添加了会散发出香气的香精。』

    「咦？但我听到的说法是藉由费洛蒙的效果使女性变得豪放啊。」

    『「使女性豪放变身」不过只是宣传标语――看来你是听到标语后，误把香精当成费洛蒙了。』

    「所以说并没有什么费洛蒙剂，是衣楠搞错而已罗……」

    『看来为了让顾客能正确了解商品内容，有必要重新检讨标语了。我会把意见传达给开发部门的。谢谢你，将悟。我也准备一份谢礼给你当作指出缺失的回报吧。』

    「真、真的吗？」

    原本不抱期望的谢礼最后却成功人手，将悟忍不住比了个胜利姿势。

    挂断电话后，将悟又陷入了沉思。

    ――不过，既然没有什么费洛蒙……为什么心乃枝会在教室里色诱我？

    将悟双手环胸，想破了头还是没有头绪。

    流了满头大汗后，将悟忍不住拿起圆扇替自己扇风。

    「啊啊我的天，热到我完全没办法思考……拜托谢礼快点寄到啊。」

    隔天傍晚，有一来自帝野集团的小包裹寄到了将悟的房间。那是宽约二十公分的长方形小盒子。母亲的谢礼指的似乎就是这个。

    「小包裹……？不是要给我商品礼券吗？」

    收下宅配包裹的将悟，直接在玄关口坐下来动手拆封盒子。

    为了让闷热的房间通风，于是让大门维持在开启的状态。

    接近傍晚时分，户外是一片带有些许苍蓝的昏暗暮色。一阵微风徐徐吹入房内，是炎热夏季的一天当中感觉最舒适宜人的时段。

    小包裹里面有一个白色包装盒。是MIKADONO WEAR的包装。

    「这是……什么……？」

    打开包装盒一瞧，里面放着一套泳装。

    将悟用双手拎起泳装看个仔细，发现那是一件后面开了大洞的挖背式连体泳装，围在腰部的裙子就跟围裙一样大。

    ……穿上这种泳装的话，看起来就跟光着身子围围裙没什么两样。

    「哈哈……我知道了。意思是只要穿这套泳装就能清凉地熬过夏天，不必怕热了是吧？」

    看出母亲送自己这套泳装的用意，将悟露出狡诈的笑容。

    「……最好是这样啦！送女生的泳装给我是能干嘛……」

    将悟拿着白色裸体围裙泳装，迷茫不知所措。

    「咿！」

    玄关外突然响起了女孩子惊愕的叫声。

    仔细一看，有一身穿黑色水手服的少女站在外头注视将悟。

    留着娃娃头发型的黑发，锐利而清澈的眼眸。

    原来是住在将悟隔壁房间的宝生柚璃奈。她似乎正好从外面回来。

    柚璃奈的视线，在将悟的脸和他手上的裸体围裙泳装之间来回游移打量……

    然后露出避之惟恐不及的表情，嘴角频频抽搐。

    「有……有变态……」

    只见柚璃奈彷佛碰到蟑螂般，飞也似地朝自己的房门口逃回。

    「柚、柚梨奈！这、这是误会啊……」

    「碰！」的一声，柚璃奈重重地关上房门消失在隔壁的房间里，拒绝聆听将悟的辩解。

    在鸦雀无声的房间，将悟独自一人拿着裸体围裙泳装，懊恼不已地把头发抓得乱七八糟。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我被当成无药可救的变态了！」

    §

    当晚，在深流院学园女生宿舍某房间的浴室，心乃枝肩膀以下的身子都泡在热水里。

    今天她上街去添购了新的泳装。

    「虽然价格贵了点，不过能买到可爱的泳装真是太好了……」

    心乃枝试着在脑海里想像自己穿上新泳装的模样。

    不过浮现的却是自己昨天穿上裸体缎带泳装的样子。

    「我、我以后再也不会穿那么丢人现眼的泳装了……如果再穿上那么丢脸的东西，搞不好又会像昨天一样脑袋一片空白，在将悟面前做出奇怪的举动……」

    想起在教室主动对将悟示好的画面，心乃枝涨红了脸。

    当时因为屁股走光觉得很丢脸，导致有些行为失去理智。

    心乃枝双手环膝，半张脸都沉进了热水里，噗噜噗噜地吐气。

    但她旋即念头一转，宛如下定决心般握起了拳头。

    「不过，下次我会扳回一城的！我要穿今天新买的泳装给将悟同学看！」

    临海学校就快到了。到时自己会穿着新泳装在沙滩漫步，一旁则有将悟相伴，而且还赞不绝口地夸奖自己的泳装非常可爱……

    「好希望临海学校快点到来喔……」

    坐在浴缸里的心乃枝满心期待，噗通噗通地绽放了心跳声。

第5.5卷 第2章 教我嘛！妹妹的课外辅导？

    帝野将悟等人结束临海学校的活动几天后。

    暑假过了一半的这天，是深流院学园的返校日。

    「你们这些家伙，有谁放暑假后就放纵自己过着懒散生活的？」

    早上的班会时间。站在讲台上的小都里老师手拿竹刀「乓！」的一声敲了地板。

    娇小的个头几乎快被讲桌遮住，身上穿着宽松的运动夹克，绑起了小尾巴的头发上系了小熊图案的发饰。

    看起来俨然是小学生的她，正是这个班级的级任导师。

    「有气无力的学生都给我站出来，老师来替你们打气！」

    「老师！」

    坐在前面的男学生迅速地举手。

    「有什么问题吗，中岛！是不是缺乏干劲？」

    「刚才我在教职员室听到小都里老师发牢骚说『真烦，放暑假还要来学校报到～』耶。」

    「你这讨人厌的笨瓜！」

    小都里老师丢出的板擦正中中岛的颜面，喷出了白烟。

    「老师是大人了，所以懒散也没有关系！」

    「我……我想和小都里老师一起变成大人……」

    满脸白色粉笔灰的中岛失魂落魄地瘫倒在自己的座位上。

    虽说是返校日，有出席的学生只占了全班的三分之二。有不少学生因为返乡或玩昏头跷课而缺席。

    在这样的氛围下，将悟带着愉快的神色坐在自己位在最后一排的位置上，心情轻松。

    「唉～果然还是学校最棒。真希望每天都是返校日呢。」

    闻言，坐在左手边靠窗的神M雅不可置信地向他露出咂舌表情。

    「吃、吃错药喔？将悟你怎么会说出那种超资优生的话？」

    「干嘛那么惊讶。我喜欢上学碍着你了喔。」

    「因为今天头一个到教室的人也是你……本以为你一定会睡过头，我还去你家叫你呢，没想到竟然已经出门了。」

    「是啊。毕竟这么久没来学校晃晃了嘛。我巴不得早点来学校，等都等不及了呢。别看我这样，其实我最喜欢供学生钻研学业的学校了。」

    雅不寒而傈地全身起了鸡皮疙瘩。

    「不正常……今天的将悟绝对有毛病。」

    「所以说为什么我喜欢来上学就是有毛病啦。」

    「不会抱怨暑假还要返校的人，神经一定哪里有问题。」

    说罢，雅冷冷地瞪了坐在将悟右手边的鹤真心乃枝。

    「是你搞的鬼对吧？鹤真同学!」

    突然被点名，心乃枝吓得转过头来。

    「我、我怎么了？」

    「是你喂了肮脏的东西给将悟吃对吧！」

    「我才没喂他吃任何东西呢！肮脏的东西又是怎么回事！」

    「骗谁啊！我看你一定是喂他吃了参有资优生细菌的馒头对不对！」

    「你说细菌是什么意思！神M同学你自己才是缺乏正经细菌吧！」

    ――你们两个是小学生吗，细菌来细菌去的……

    夹在两人之间的将悟轻声叹了口气。

    坐在前面的衣楠今天缺席，也没人能当救兵。隶属帝野集团特殊组织的她，即便学校放暑假了，还是得忙着进行其他活动吧。

    「安静――！鹤真和神M讲话太大声了！不静下来的话老师要把你们叫出来打气了喔！」

    被小都里老师警告后，两人仍继续你瞪我我瞪你，不情不愿地噤声了。

    「唔……将悟你老实说，为什么会突然喜欢来上学？」

    雅不肯死心继续追问。

    「唉唷，待在教室比较凉快呀。」

    将悟抬头看了安装在教室一角的空调。

    深流院学园的教室都有安装空调设备。就算碰上酷暑或寒冬，只要打开冷暖气，学生照样可以在舒适的环境下学习课业。

    返校日的今天是气温超过三十度的酷暑，因此教室的冷气从一大早便马力全开。

    「我房间的空调故障了。天气这么热，我在家都快被闷死了。有冷气开放的教室对我来说形同天堂啊。」

    「什么嘛～果然是为了这种没营养的理由。害我白为你操心了。」

    「是说，我说喜欢上学是那么不可置信的事吗……」

    ――算了，毕竟我跟雅是兄妹……就算懒惰的地方很像或许也没啥好奇怪的。

    将悟想起了临海学校的回忆。在临海学校的那些天，自己和雅身为兄妹的羁绊彷佛更深了一层。

    当然，现在还不是什么获得公认的兄妹……不过将悟相信雅正是自己的妹妹，而且总有一天她一定能撇开『私生子』的污名，以家人的身分堂堂正正地获得所有人的承认。

    「总而言之，今天一整天我打算赖在教室里不走了。下午有课外辅导。我早上第一个报名了。」

    下午的课后辅导开放给学生自由参加，主要是复习鏊学期的课程。目的在于帮助学生厘清暑假期间读书时所碰上的不懂的问题。

    「唷，将悟参加课外辅导啊……」

    「对了雅，你要不要一起报名？」

    「我下午要去嵯峨良学姊的店打工。」

    「咦……去『妹妹咖啡厅』?」

    「对！从今天起我就是女服务……不对，是『SISTERS』了，我要存钱买新的游泳比赛用蛙镜。」

    雅露出一脸彷佛已经存到了钱般的表情，兴奋不已。

    「真的吗？那我去跟你探班好了。」

    闻言，雅一副「我才不要」的模样吐出了舌头。

    「将悟不可以来，我才不要让看到女生就色欲薰心的人探班呢。」

    「话是那样说，我看你其实是觉得自己出糗被我看到会很丢脸吧。」

    「才……才不是那样呢！人家才不会出糗！」

    雅面红耳赤，气冲冲地否定。看来是心里想的被将悟一语道破了。

    「好啦，如果是这样的话那你好好加油吧。我也会认真上课后辅导的。」

    「将悟同学，你可别因为冷气吹得太舒服，就上课上到睡着喔。」

    在一旁听两人对话的心乃枝有些挖苦似地说道。

    「怎么连心乃枝都不相信我是认真的好学生啊。」

    「因为瞧你一大早就一张昏昏欲睡的脸呀。」

    「呃、呃我是有点没睡饱没错啦。不用担心。等开始上课后我就会打起精神来了――说到这，心乃枝你不参加课后辅导？」

    「下午我要回乡下了。」

    「返乡吗……这么说来，现在确实是返乡旺季呢。」

    将悟在今年春天搬出来自己住后，现在已迈入第五个月了。本来有打算在中元节的时候回家一趟探望母亲。

    不过身为帝野集团社长的母亲鹿野子，每天都过着百般忙碌的生活。就算回家感觉也只会碍手碍脚，所以今年夏天他决定留在房间度过。

    ――这样的话，短时间内我只剩自己一个人了吗……

    之后和心乃枝就暂时见不到面了，雅要打工也不好意思去打扰她。

    暑假还很漫长。虽然只是暂时分开几天，不过还是感觉有些寂寞。

    「对了，雅。我送你礼物当作打工的纪念吧。我之前收到了一套帝野集团所推出的时髦女性泳装。」

    将悟想送给雅的I物，是之前做泳装评监时，母亲赠送给他的、看起来宛如裸体围裙的泳装。要是被人发现自己房间里放有那种泳装肯定会被当变态，将悟恨不得赶快把它转送给别人。

    「……我才不要。反正将悟又想骗我穿什么猥亵的泳装了吧。」

    雅的第六感灵敏地察觉事有蹊跷，把头转向一边不屑地拒绝。

    「呜……那心乃枝呢？你想不想要一件可以拿回老家穿的泳装？」

    「啊、啊哈哈哈……下次有机会再看看吧。」

    心乃枝面露困扰的表情，用笑容回避问题。

    §

    返校日只有上午半天的时间，之后大半的学生都回家了。各有计划的心乃枝和雅也离校返家。　　　将悟按原先预定，下午也留在学校，在有冷气开放的教室上课后辅导。

    「……现代的经济和股票的关系就像这样诞生了。老师也好想要钱啊。未来我一定要靠买卖股票大赚一笔，执全世界经济的牛耳！」

    小都里老师用指挥棒敲着画在黑板上的图说明道。将悟一边听她讲课，一边摇头晃脑。

    ――冷气好舒服啊……呼啊……好想睡觉……

    吹着空调送出的清凉微风，从窗外直射进来的艳阳也变得有如春光般柔和。

    在这不会过热，也不会过冷的舒适空气中。

    将悟不知不觉间意识变得朦胧，舒服地打起了瞌睡。

    「混蛋！不准上课睡觉，帝野！」

    小都里老师的怒吼忽然炸裂，用手指在将悟的额头狠狠弹了一下。

    「好痛！」

    额头遭到痛击，将悟吓得跳了起来。

    看来自己好像在不知不觉间坐着睡着了。

    辅导课似乎早已结束，教室里不见其他学生。

    只见表情骇人的小都里老师站在面前。

    「小、小都里老师……」

    「帝野，老师上的课还有趣吗，是这样吗，呼呼呼～」

    她扬起眼角，露出令人看了毛骨悚然的笑容，粗鲁地抚弄着将悟的头发。

    「痛、痛痛痛痛……拜托老师不要抓着我的头发……」

    「既然你那么喜欢老师上的课，那老师就破例单独帮你上爱的课外辅导吧。老师会好好让你享受我的女老师魅力，直到满足为止。」

    「对对，对不起！因为我最近有睡眠不足的毛病，所以才……」

    「睡眠不足？我看你八成是因为放暑假就过着日夜颠倒的生活吧。可以过那种吸血鬼般生活的人，只有像老师我这种无药可救的大人而已！」

    「老师不需要不打自招啦――其实我会睡眠不足不是因为熬夜，而是房间冷气故障的关系……我连电风扇也没有，每天晚上都热得睡不着觉。」

    闻言，小都里老师总算放开了将悟的头发。

    将悟含泪为发麻的头皮按摩。

    「帝野，每天睡眠不足会弄坏身体的。」

    「这道理我也明白，可是睡不着就是睡不着……」

    小都里老师双手环胸陷入思考。

    「好，不能对我可爱的学生见死不救！老师就助帝野一臂之力吧！」

    「臂之力？老师想怎么做？」

    「老师准备一门能让你身心疲倦、回家倒头呼呼大睡的――爱的课后辅导吧！」

    ――课后……辅导……？

    和萝莉长相的女老师一对一的……课后辅导……

    虽然不是很懂，不过听起来有种挑战伦理道德的味道！

    小都里老师脸上挂起了和小学生长相不相衬的妖娆嫣笑。

    「老师的授业可是很激烈的喔。你做好觉悟吧，老师会让你热汗淋漓的！」

    「请……请老师手下留情……」

    将悟开始为自己能否平安回到正常的世界感到不安。

    于是，将悟被小都里老师带到了空无一人的保健室的病床上……

    ……才怪，而是位在学校后院的仓库。仓库横宽三公尺左右，四边都是金属制的墙壁。

    地面冒出的腾腾热气使空气摇晃扭曲，四周的树丛传来震耳欲聋的蝉鸣。无论是和肌肤接触的空气、喧嚣的蝉鸣，还是反射阳光的校舍墙壁，所有的一切都显得朦胧，炙热得令人难受。

    小都里老师从口袋掏出钥匙，解开了锁住仓库的大型挂锁。

    「好了帝野，你开门吧。」

    将悟心惊胆跳地把有些生锈的红褐色铁门往旁边拉。

    当铁门随着叩咚叩咚的声响打开的瞬间，仓库里充斥着灰尘微粒的空气也弥漫了出来。

    仓库空间狭小光线昏暗，里头和两边摆满了纸箱和杂物。

    ――要、要在这又暗又小的仓库上禁忌的课程……？

    就在这时，背后传来了脚步声。

    「小都里老师，让你久等了――哎呀，帝野学长也在？」

    转头往声音来源一瞧，有两名女学生从校舍的方向走来。

    「国立副会长，还有滋贺学妹？」

    原来是在学生会担任副会长的国立凛香与副书记滋贺学妹。她们两人都还只是一年级学生，一入学便加入学生会成为重要的支柱。

    「鞋长，好久不见了。」

    滋贺学妹向将悟鞠躬问好。

    她垂下头的同时，后脑勺那一撮头发就宛如鸭子的尾巴般晃了晃。

    ――唔，之前见到她时也有那一撮头发……

    那到底是睡到翘起来还是刻意塑造的发型，很难判断出一个所以然。

    「难……难道，你们两个也是来上爱的课后辅导吗？」

    听到将悟的话，凛香旋即向他投以冰冷的视线。就连将悟那原本热到快被煮熟的头，也一口气降到了冰点以下。

    「……爱的课后辅导是什么？帝野学长，你的眼神很猥亵喔。反正你一定是趁着暑假，看了什么伤风败俗的深夜电影吧？」

    听到伤风败俗这个字眼，滋贺学妹「噗咿！」地发出了小声的惨叫。

    「我才没看那种电影好吗――是说国立副会长你们怎么会来这？」

    「学长，请你不要愣在那里挡路。」

    凛香一如嫌将悟碍事般绕过他的身旁站到仓库前面，环视杂乱无章的内部空间。

    「小都里老师，不需要的东西可以丢掉吗？」

    「没错。如果无法确定是否需要，开口问老师没关系。还有，不用勉强自己做粗重的工作，丢给帝野就行了，尽管使唤他别客气。」

    小都里老师「碰」地用力拍了将悟的背部一下。

    「粗重工作？不是要上课后辅导吗！」

    「只要做做剧烈运动让身体流个汗感到疲倦，晚上自然就能熟睡了吧。」

    将悟哭丧着脸垮下肩膀，他现在的心情就好似失去了一页酸甜的青春回忆般那么失落。

    「看你的罗，帝野学长。因为腾不出空间摆放预定在下学期搬入的常设用品，所以学生会决定在暑假朝间前来整理老旧仓库――可是返校日有来学校的学生会成员却只有我和滋贺同学两人，正不知该怎么办才好呢。」

    「天导会长呢？好难得竟然会缺席。」

    「听说临海学校结束后她好像累垮了。现在正在房间里边吃零食边休息。」

    会长天导爱菜是临海学校的活动实行委员。同时也是试胆大会的主办者，忙得不可开交。

    「之前有很多事令天导会长操烦。一定是累积的疲倦一口气爆发了啦。让她好好休养吧。」

    「是啊，所以希望帝野学长能连她的份也一起努力。」

    本来是为了贪图凉快才留在学校的，这下反而本末倒置了。

    ……不过，见人有难却束手旁观，就不配称作男人了。

    「好吧，既然是这么回事，我当然要义不容辞地帮忙了。」

    因此，将悟的课后辅导……更正，仓库整理活动就此开始了。

    将悟等人动工替仓库东西分类、丢弃不需要物品过了约莫一个钟头的时间。

    「呼……比想像中还辛苦呢。」

    凛香也累得涨红了脸，双手抱膝坐在仓库附近的阴暗处。

    「啊呜……手都快长茧了……」

    滋贺学妹更是一副筋疲力尽的模样，就像累得再也站不起来似地两手撑在地上。

    小都里老师因为垃圾袋不够用，跑回校舍补货。

    「国立副会长、滋贺学妹，在老师回来前你们先休息吧。」

    满头大汗的将悟在两人的旁边坐了下来。

    仓库里面塞满了堆积如山的杂物。

    有废社的社团过去所使用的桌游游戏组，有卡带式录音机等年久失修的电器用品类，以及快坏掉不能用的运动用品……

    如果是看似修一修就能使用，或者可以拿去跳蚤市场贩售的物品，会暂时予以保留。

    不过没有用处的废物就只能当大型垃圾处理掉。因此一伙人不断在仓库和垃圾场来回，一个一个慢慢把大型垃圾处理掉。

    「话说回来，为什么会有这么多垃圾啊？」

    将悟气愤地看了仓库的前面。在堆积如山的垃圾中，有文化祭的看板。

    那不是今年活动的东西。而是好几年前的活动留下来的。看起来应该是学生的作品，板子上随处可见花和兔子等吉祥物的插画。

    「这是学校好几年前举办活动时使用的看板吧？不只这个，还有运动会的海报、入学典礼的装饰、话剧用的布偶耶。」

    「应该是活动结束后负责人没有善尽责任处理掉，就这么丢着不管吧。欠了后也忘记有东西没处理，就这么毕业离开学校。」

    「这种人还真教人头痛。希望他们可以替事后帮忙擦屁股的人想想。」

    「不过我可以体会那种舍不得丢掉的心情。」

    听到这里，保持沉默的滋贺学妹忽然喃喃说道。

    「我想，他们一定是希望欢乐的回忆可以保留下来，不要就此结束。」

    「经你这么一说，感觉还真不可思议呢。因为早在我们入学前好几年，就有这么多的回忆存在了。」

    凛香抬头看了堆积如山的垃圾，有些百感交集似地说道。

    从好几年、甚至好几十年前，就有无数的回忆在这所学校诞生，然后又消逝在时光的远方。

    这些陈年回忆，恐怕当事者们也早已不复记忆了。

    一想到这，便觉得这些大型垃圾就好似失去了归宿的记忆亡魂。

    「虽然现在是垃圾，不过当初一定也是投注了很大的心血才制作出来的。」

    将悟把放在附近的纸箱拉过来打开一瞧。

    里面塞有黄绿色封皮的书本。将悟取出其中一本，上头写着『深流院学园　文艺社诗集』。书名上刊登的年份距今有十年左右。

    将悟没来由地随手打开翻阅内容。里面有许多以前的学生所创作的诗词。虽是学生作品，像这样印制成书本后，感觉还是挺有模有样的。

    将悟翻到一半停了下来。吸引他目光的，是联合创作里其中一篇以『天狼星』为名的诗。

    天狼星是宇宙的双星

    是一个也是两个，是两个也是一个

    当它们紧紧相连

    绚烂的光辉将绽放而出

    ＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J

    「最后一句怎么会是乱码？」

    将悟的目光之所以会受到这首诗吸引，理由就在于满是奇怪符号的最后一行。

    「是印花错误吗？大概是印书用的文字档案变成乱码了吧。」

    「怎么了，学长？」

    凛香好奇询问。

    「我找到一本诗集啦，忍不住就看了起来。里头有一篇关于天狼星的诗。」

    凛香探头查看将悟手上的书本，将那诗的内容看过一遍。

    「天狼星其实是两颗大小不同、距离相近，彼此相互吸引的双星呢。因为它们实在靠得太近了，所以从地球用肉眼观看时，看起来像是只有一颗星星。」

    「是喔。所以说这篇诗是以天支知识为基础创作的罗。是社团活动时写的吗……」

    「文艺系的社团活动常常会汇集社员的原稿印制成书。有时还会拿去捐赠给街上的图书馆呢。学长知道学校南边一公里的地方有座图书馆吧。作品都送到那里去了，有兴趣的话可以去逛逛喔。」

    「有机会的话我会去看看的――那我看还是别把这个丢掉的好。」

    将悟把诗集放回纸箱，将它分类为保留物品。

    然后他重新抬头，看了看眼前那座堆叠了有一公尺高的垃圾山。

    「剩下的这些垃圾只能由我们三个来处理了。再加把劲吧。」

    凛香和滋贺学妹也站起来，拍掉沾在屁股上的泥土。

    「好，我负责丢垃圾，你们尽量把垃圾袋塞满……」

    将悟看了从地上起身的两人，眼睛忽然睁得老大。

    ――变、变成半透明的……？

    她们两个刚才坐着时因为看不太清楚身体，所以将悟一直没有发现。

    不过，站起来后就一目了然了。

    凛香和滋贺学妹的制服都因为流了满身大汗的缘故而湿成一片。

    白色的制服密合在皮肤上，在胸口处的地方……

    隐隐约约可以看见胸罩浮现了出来。

    ――国、国立副会长她……不、不会是穿黑色的胸罩吧！

    「……帝野学长？你怎么怪怪的？视线一直游夭欢ā！

    「没……没什么啦……我们继续丢垃圾的工作吧……」

    将悟转开视线，这回换滋贺学妹的胸口映入他的眼帘。

    ――滋贺学妹的胸罩……是草莓图案……

    凛香一脸讶异地注视将悟，然后低头看了自己的身体。

    「…………！」

    只见她涨红了脸，用双手遮住胸部，似乎终于发现自己的内衣走光了。

    「学学学、学长！你、你看到了对吧！你是不是一直盯着变透明的衣服在品头论足！」

    「噗咿！」

    滋贺学妹发出听似直笛堵塞般的尖叫声，身子缩成了一团。

    「我我我、我没有，我才没有在品头论足咧！」

    「不然你为什么一直盯着我们的胸部看？」

    「我就说我没看、我没看了！怎么可能看得到胸部啊！」

    「……为什么不可能看到？」

    「再怎么样胸罩都不可能变透明，所以胸部是看不到的吧？」

    ……将悟热到头昏眼花，完全不晓得自己在说什么。

    「……………………？」

    凛香愣了一会儿，思索这番话的意思……

    「果然，我们的内衣都被你看光了！」

    只见凛香背后冒出轰轰作响的熊熊烈火，朝将悟步步逼近。

    「学～长～今天我非得让你好好反省不可……」

    将悟汗如雨下，一边往后倒退。

    「国立副会长请冷静，这是误会啊，拜托你冷静！我绝对没有发现你穿的是黑色的！」

    「……………………！」

    凛香就像窒息似地脸部肌肉僵硬。

    「给我做好觉悟了！」

    一如要将窃犯绳之以法似地，凛香伸长双手直朝将悟的胸口扑去。

    ――你想得美！

    将悟就像挑战高难度落地动作的体操选手般往后仰起身子，试图闪开扑上来的凛香――

    咚乓乓乓乓――

    结果，一阵宛若敲铜钹般的金属声响彻了仓库。

    「痛死人了！」

    将悟一头撞上仓库墙壁，冲击从头顶到脚尖流窜了全身。

    痛到骨子里的痛楚令将悟不禁双手抱头，难过地在地上打滚。

    祸不单行的是，这一滚撞到了堆在一旁的垃圾山。

    「呜哇啊啊！」

    将悟还来不及站起来，那堆垃圾便如雪崩般轰隆隆地垮了下来，把他整个人都压在下面。

    「国立副会长，救……救我……」

    「你有为自己偷看我们内衣的事反省吗？」

    「我有我有！我超级反省的！」

    凛香摇头叹息，和滋贺学妹一起抓住将悟从垃圾山里面伸出的手。

    两人好似在拔萝卜般，使劲把将悟的身体往外拉。

    好不容易，将悟的身体慢慢地从垃圾山被拖了出来。

    「捡回一条命了……还以为我要跟那些东西一起被搬去垃圾场丢掉呢。」

    「下次敢再偷看内衣，我真的会把你抓去丢掉了。」

    凛香的口气完全不像是在开玩笑。

    总之，必须把垮落的垃圾重新整理好。

    三人合力捡舍掉得满地都是的垃圾，集中放在同个地方。

    「……这素什么？」

    滋贺学妹忽然开口说道。她的视线停在从垃圾堆里捡到的一张纸上。

    那是一张白色的图画纸。大小就跟素描本插不多，上头画有图案与文字。

    「好像素装在箱子里的纸掉粗来了。」

    图案所描绘的是一座浮在海面上的小岛。构图采用从高空俯瞰的视角，可看出是星型的岛屿。由于那是用黑墨简单描绘的图画，因此看起来就像地图似的。

    这张图似乎是好几年前画成的，原本白色的画纸泛黄得十分严重。而且纸上还有被虫蛀蚀的痕迹，猛一看还真的很像老地图。

    「这是什么？美术课画的作业吗？」

    「美术课画的图应该不会这么简单。会不会是海报之类的草图？」

    凛香看了图画纸后说道。

    「正中间这串文字是什么意思？」

    图画纸中间打了个×印，旁边则有一行直书的文字：

    ―∪―∪――?|―?――――?―

    「这会素什么暗号吗？」

    滋贺学妹喃喃说道。

    「这串文字说不定隐藏了可以解开那个×印的秘密的讯息。」

    「我也找到一张写有奇怪内容的纸。」

    凛香发现另一张图画纸，并从地上捡起。

    无论是纸张大小和使用的墨色，甚至泛黄程度都跟上一张差不多。感觉两张应该是在同一时期出自同一人物之手。

    第二张图画纸上写着一篇像是诗词的文章。

    八点五十五分　前往被红色恶魔吞食的人的集散地

    十点三十五分　穿过鸟居投下钱币祈祷吧

    十二点十五分　动听的歌声与休息将使汝如获新生

    一点五十五分　须臾，汝获邀至吾等大王的所在地

    三点三十五分　回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝

    太阳与时刻会指引汝方向

    「……这是啥？自创的诗篇吗？什么被恶魔吞食……也未免太吓人了吧。」

    看到意思莫名其妙的诗，三人都一头雾水陷入沉默。

    将悟试着高高拿起两张图画纸让阳光穿透，藉此检查有无隐藏讯息，不过一无所获。

    这时，小都里老师的脚步声从校舍的方向传来。

    「我拿垃圾袋来了。这是容量四十五公升的袋子，装愈多垃圾愈好。」

    小都里老师来到将悟等人面前，环视了缄默不语的三人。

    「嗯？你们怎么了？」

    「我们找到这个东西……」

    将悟把两张图画纸拿给小都里老师看。

    只见小都里老师盯着那两张画质……然后双眼眨个不停，从将悟手中把它们夺走。

    「哦哦，好怀念喔――！」

    「小都里老师，你知道这是什么？」

    「这是老师学生时代参加寻宝游戏时的地图啦！大概是十年前的暑假，我们几个朋友相约举办了一场寻宝的游戏。」

    寻宝游戏，一般是由主办者准备地图与提示，让参加者以此为线索寻找藏在某处的宝物。

    「原来是游戏的道具吗？老师也曾经历过那段岁月啊……嗯？」

    将悟赫然注意到一件事。

    老师在学生时代玩寻宝游戏的道具会出现在这所学校的仓库，这也就表示……

    「小都里老师，你是深流院学园的毕业生吗？」

    「没错喔，我可是你们的老前辈喔。知道的话，就尊敬一点。」

    「而且已经毕业十年左右了……没想到老师的年纪……」

    「嘎噗！」一声闷响，小都里老师的猛烈肘击在将悟的脸颊上炸裂了。

    傍晚，一伙人终于整理完了仓库。

    将悟、凛香、和滋贺学妹在学生会社办喝着饮料，一边听小都里老师聊有关藏宝图的往事。

    「这场寻宝游戏的企割者，是一个名叫星野的女学生。星野可是个拥有一头漂亮长直发的美少女喔。她跟老师我当时都参加了学生会。后来，她决定过完暑假就要转学。有一天她说想送礼物给以往照顾她的朋友，所以最后希望举办一场寻宝游戏。所谓的宝藏，其实就是她准备的礼物。」

    「所以说这张图画纸是当时准备的道具罗？画有星形岛屿的图是地图，诗则是寻宝的线索……吗？因为她姓星野，所以才把岛画成星星的形状？」

    将悟看了滋贺学妹拿在手上的两张图画纸。

    「怎么，帝野。对寻宝有兴趣吗？这谜题可不好解喔。」

    「所有谜题都难不倒帝野鞋长的。」

    滋贺学妹向将悟投以信心十足的眼神。

    以前『妹妹』的声音曾透过校内广播在学校播放。在那场滋贺学妹也被玩弄在股掌间的事件，最后将悟成功地揪出了『妹妹』。

    「我没那么厉害啦――是说滋贺学妹，我看你一直拿着地图，你很喜欢吗？」

    「素的。因为这个暗号看起来好可爱喔……」

    滋贺学妹看着写在星形岛屿中央的文字串，脸颊涨得红扑扑的。

    那一串像是暗号的文字到底哪里可爱了？将悟完全无法理解她的感性。

    「小都里老帅，你知道这暗号是什么意思吗？」

    「不是什么谜题都难不倒你吗，帝野？你试着凭自己的能力解解看吧。」

    「……老师别卖开子了，拜托告诉我答案啦。天气热到我脑筋都不灵光了。」

    小都里老师突然在胸前盘起胳臂，神色严肃。

    「坦白说……这个寻宝游戏到现在还没人破解。」

    「还没人破解？」

    「那一年，学生会几个交情比较好的朋友在暑假约了一天出来玩寻宝游戏。大家各自拿着地图和诗词提示的影印本上街寻宝，只不过……」

    小都里露出困惑不解的表情环视了将悟等人。

    「结果没人找到宝藏。」

    「没人找到？为什么？」

    「因为没人能解出地图的谜。问星野同学，她也只肯避重就轻地答说总有一天会知道――等到暑假结束开学，星野同学也转学了。」

    「这么说来，到现在还没有人知道宝藏藏在哪？」

    「没错。说不定，现在宝藏还藏在某个地方呢。」

    「感觉怪怪的……用寻宝的方式送礼物的确是很有趣没错，可是为什么要把提示设计得那么困难，让所有人都解不开呢？既然是报答用的谢礼，照理说确实交到对方手中不是比较好吗？」

    「会不会是提示的难度出乎出题者本身的意料呢？即便出题者觉得简单，对解题者而言也有可能是棘手难题，这种情况是很常见的。」

    凛香说道。

    「也是啦，这首诗看过一过后还是完全搞不懂它的意思……不过，既然没人能破解，我觉得游戏结束后公布答案也没什么不妥啊。」

    「帝野，我把那份地图借给你好了。」

    「老师，你希望我挑战看看吗？」

    「被勾起记忆后，老师也开始对谜题的真相感到好奇了。如果你能找到宝藏，就送给你吧。」

    「嗯……好好奇那会是什么宝藏。真有在街上四处穿梭寻找的价值吗？」

    「星野说那可是很珍贵的宝物喔。」

    ――十年前藏起来的珍贵宝物吗……

    如果宝物值钱的话，说不定就可以拿去转卖换钱买电风扇了。

    「我真的可以拿走宝物吗？」

    「老师话说了算，绝不食言！」

    「就这么说定了。我一定会找出宝藏来的！」

    将悟起身后，滋贺学妹探出了身子。

    「我也想帮忙口以吗？我想找粗宝藏！」

    「当然好啊。滋贺学妹，我们一起寻宝吧！」

    滋贺学妹露出兴致勃勃的表情点头。

    「国立副会长呢？想不想加入寻宝的行列？」

    「很遗憾必须跟你说声抱歉。明天起我要开始进行自由研究，没有时间玩乐了。」

    「是吗……太可惜了，本来想借助你的智慧呢。」

    算了，反正能否破解这场寻宝我也没有把握。而且参加与否端看个人意愿，强迫不来。

    将悟凝视滋贺学妹手上的两张图画纸。

    一张是画有星形岛屿的地图。

    中央有×印以及意义不明的谜样文字串『―∪―∪――?|―?――――?―』。

    另一张则是一篇以『八点五十五分……』为开头，看了令人感觉有些毛骨悚然的诗词。

    如果能解开这些谜底，沉睡了十年之久的宝藏应该就可以重见天日了！

    §

    隔天早上八点四十五分，将悟和滋贺学妹约在学校的正门碰面。

    「让你久等了，帝野鞋长。」

    前来赴约的滋贺学妹头上戴了顶大草帽。她身穿白色的连身洋装，长长的下摆随着步伐轻轻飘动。

    滋贺学妹那身夏季少女的清新打扮和朝阳交相辉映，看起来就像是从鸭子蜕变成天鹅一般。

    将悟紧盯着的视线令滋贺学妹感到难为情，忸忸怩怩地垂低了头。

    「我、我的衣服很奇怪吗？」

    「怎么会！滋贺学妹穿的这套衣服很漂亮呢。」

    「今天我穿了流汗也不会变透明的衣服，所以就算被鞋长盯着看也很安心。」

    「……你就忘了那件事吧――好，我们准备出发寻宝罗。」

    滋贺学妹从可爱雁鸟图案的托特包拿出了那两张图画纸。

    第一张是画有星形岛屿和不明文字串的藏宝图。

    另外一张则是写了首令人印象沉重的诗词的寻宝提示。

    「应该找得到宝藏吧？」

    「但愿如此。如果我们两个能取得宝藏那就好啦。」

    将悟打开了随身携带的地图手册。那本手册刊登有这一带市区町村的地图。

    翻到本镇的页面后，出现了一张范围大小约在三公里左右的地图。地图的上面是北边。

    「我在想镇上是不是有哪个地方和藏宝图对应。」

    不过翻递了整张地图，就是找不到疑似星星形状的场所。

    「果然还是得解开提示才行。滋贺学妹，诗词那张借我看一下。」

    诗词第一行的内容如下：

    『八点五十五分　前往被红色恶魔吞食的人的集散地』

    「不知道这里的红色恶魔指的是什么？」

    「恶魔先生会素很可怕的人吗？我们会不会被吃掉呢？」

    滋贺学妹怕得浑身直发抖。

    「那怎么可能――这一定是暗示什么东西的谜语啦。好比说跟恶魔一样巨大的红色建筑物之类的。学妹你知道这附近有什么满足这条件的建筑吗？」

    「红色建猪、红色建猪……」

    滋贺学妹手按太阳穴沉吟。

    「我想不到噫……」

    「我也是。可能不是暗示建筑吧。」

    于是两人继续思考镇上有什么可以和红色恶魔产生联想的东西。

    红色屋顶、红色招牌、红色地毯……

    不过，绞尽脑汁也想不出跟提示扯得上关系的答案。

    「鞋长，我们浪费太多时间了。」

    滋贺学妹秀出手表给将悟看。表针指示现在时间为九点三十分。

    「这下惨了。我们已经超过提示的时间半小时以上。」

    「拖太久的话会怎样呢？」

    「严格说来……现在我们就连这个时间代表的是什么意思都不清楚。不过，可以的话还是照指定的时间行动比较安定吧。」

    这时，车子引擎的「噗噜噜噜……」声由远而近传来，然后在路边熄火停车。

    将悟不经意地转头一看，原来是邮局的车。车子停在路边邮筒旁边，男性邮差下车打开邮筒收集里面的邮件。

    看着看着，将悟忽然有种从方形邮筒拿出来的邮件收集袋就好似胃袋般的感觉。

    「我想到了！就是邮局啊！那句话的意思就是要我们去邮局！红色恶魔骑士就是邮筒。你看，邮筒的颜色正是红色，而且会把信件吃进肚子里去。」

    「可是邮筒跟恶魔不一样，一点都不口怕耶？」

    「在西方，他们向来习惯用山羊做恶魔的象征。至于山羊吃的东西嘛……」

    「山羊吃纸……也就是吃信罗！」

    回收邮件的车子重新袭动，向远方驶去。

    「『前往被红色恶魔吞食的人的集散地』，这句话指的就是邮件汇集的地点……所以我们第一个目的地是这一带规模最大的邮局。」

    将悟盯着地图手册寻找附近的邮局。

    地图左下方，位在目前所在地南南西方约两公里处的地点，有一间大型邮局。

    从学校门口步行约莫四十分钟。等两人抵达邮局前面时，时间已过了十点。

    五层楼高的建筑玄关前，挂着一块有邮局标志的招牌。整栋大楼都是邮局的分行，这儿无疑是负责这个地区的收发业务的据点。

    「这里就是第一个目的地吗？看来我们有机会顺利闯关下去喔。」

    将悟又拿起提示的诗词玩味，找寻下个目的地。第二行的内文如下：

    『十点三十五分　穿过鸟居投下钱币祈祷吧』

    「会素……神社吗？」

    「第二关简单多了。字面上暗示得很清楚。」

    说到在鸟居后面有香油钱箱供人许愿的场所……也只有神社了，甚至不需要花费力气动脑解谜。

    将悟翻开地图手册，调查这一带的神社。

    「是这个吗？从这里往南方直走，有一座神社。」

    不过，滋贺学妹却指了地图手册上的另一个地点。

    「这里也有神社耶。」

    「咦……真的。」

    将悟感到十分纳闷。仔细查看，光这附近就有三座小型的种社。

    一座位在南方。另一座位在东北，最后一座则在西北的方位。

    「到底该前往哪座神社才对……？接下来好像得在十点三十五分的时候出发才行。既然如此，也只能先碰碰运气，去最近的神社看看了。」

    「可素鞋长。诗词上所标记的时间，真的素出发时刻吗？」

    「咦，这话怎说？」

    「因为我想不粗必须遵守时间粗发的理由。」

    「这倒是真的，我也觉得没有指定时间的理由。拿第一个目的地为例好了，不管几点从学校出发都能抵达邮局。况且，提示上面指定的时间好像严密到有点龟毛了。」

    将悟又重读一遍提示的诗词。最后一行是这么写的：

    『太阳与时刻会指引汝方向』

    「假设这个『时刻』指的是诗词里所写的时间，那太阳又是什么意思？」

    两人站在邮局前摊着地图想破了腾袋。

    时间一分一秒过去，眼看就要十点半。川流不息地从邮局自动门进出的客人，无不面露诧异的表情打量着将悟和滋贺学妹。

    「我们两个似乎被当成迷路的小孩了。」

    「感觉好像在街头遇难喔……」

    ――遇难……？

    听到这句话的瞬间，将悟忽然灵机一动。

    「嗯……难道说……滋贺学妹，你的手表借我看一下！」

    将悟抓起滋贺学妹的左手观看手表。她戴的是机械表，指针显示十点三十分。

    「你试着把表面放平，短针指向太阳。」

    滋贺学妹一脸困惑，照将悟的指示动作。

    「这样口以看出什么吗？」

    「听到遇难这个字眼我才想到――有一种利用机械表测定方位的方法。你看现在短针指着太阳对吧？接着再找出表盘的数字『12』和短针中间的方位，那就是正南方了。」

    「鞋长真了不起！你的常识好丰富喔。」

    「也、也没有啦！因为我在临海学校时差点在山上和海边遇难。活动结束后，我回来查了很多资料，以免哪天不幸又遇难。」

    「帝野鞋长，你的临海学校之行也太波澜万丈了吧……」

    目前时间已过了十点半，短针的位置介于『10』与『11』之间。让短针对准太阳后，短针和『12』的正中间所指示的方位便是南方。

    「现在刚好十点三十五分了。」

    长针随着「喀嚓」的声响往前挪动，来到了三十五分……也就是指着表盘数字『7』的方向。

    「下个目的地有可能就在这根长针指示的方向。」

    将悟以八点五十五分这个时间做实验。那个时间的短针在『9』的位置。他尝试回忆九点前太阳的位置，然后移动表盘让『9』对准那个方向。

    如此一来，八点五十五分时的长针应该会指着南南西的方向才对。

    得出的结果，也正好跟从学校出发走到这间邮局的方向一致。

    「没有错。『太阳与时刻会指引汝方向』，指的正是这么一回事。」

    以目前时间为檩准让短针对准太阳后，长针朝向了右上……东北的方位。

    「换句话说，东北方的神社才是正确答案！这里是我们第二个目的地！」

    又走了约莫四十分钟左右的路程，将悟和滋贺学妹来到了那座神社。

    这是一座位在住宅地旁、小而不显眼的神社。四周被行道树环绕的境内空无一人，显得寂寥冷清。就连种社里的石狮子像看起来都像睡着了一样。

    「啊呜……好热喔……」

    滋贺学妹流了满头大汗，拉着衣襟掮风。

    过了十一点后，烈日当空，气温毫不留情地往上攀升。

    「衣服因为流汗都快变透明的了……」

    「你不是穿那种不怕变透明的衣服吗？」

    「素的。我里面穿了泳装，就算衣服变透明也不怕。」

    「…………咦？」

    ――难、难道等洋装变透明后，我就能一睹滋贺学妹的泳装……？

    将悟差点情不自禁地想像了那个画面，连忙把妄想逐出脑海。

    「可是穿这么多不觉得热吗？」

    「开、开玩笑的啦……我只素猜鞋长应该很喜欢泳装……」

    滋贺学妹唰地涨红了脸，用彷佛蚊子般的微弱声音说道。

    「其实你也不用强迫自己开玩笑啦……」

    「鞋、鞋长，我们快点往下一个目的地前进吧。」

    滋贺学妹羞赧地拉了拉将悟的袖子。

    下一个提示是『十二点十五分　动听的歌声与休息将使汝如获新生』。

    「第三个地点粉像是可以休憩的场所呢。」

    「原来如此。大概是出题者配合中午休息时间安排了一个地方，好让参加游戏的人能吃个饭喘口气吧。」

    破解了诗词的时刻法则之后，要找出第三个目的地并非什么难事。

    将悟看着滋贺学妹的手表，在脑海中推估指针在十二点十五分的位置。

    十二点时短针的位置在『12』。换句话说表盘的『12』就是正南方。

    将悟让表盘的『12』对准地图手册的南方。

    至于十五分，则表示长针在『3』的位置。以方位而言约莫等于正西方。

    将悟跟滋贺学妹的视线往地图左侧移动。

    「第三个目的地应该就位在这里的西边吧。可以供人休息的场所……」

    「会是这个吗？前面有一座公园！」

    两人又步行四十分钟，来到了一座位在市区的绿垃公园。

    公园里种植了大片的择木和银杏树等种类繁多的树木。此外还有宽广的草坪和可以划船的水池，是一座专供民众做休闲活动用的公园。

    在即将中午的这个时间，随处的树上都可见蝉的踪迹，为了要讴歌这短暂的夏日生涯，众蝉以如雷贯耳的大音量齐声合唱着。

    「没想到这场寻宝还挺消耗体力的。滋贺学妹你没问题吧？」

    「我、我没问题……」

    大概是走累了，滋贺学妹停下脚步替两条小腿按摩。

    「我们暂时歇歇吧。反正午餐也买了。」

    两人在树荫底下的长椅比邻而坐后，将悟拿出了在路上超商买的便当和宝特瓶饮料。

    「我买的是炸鸡便当，滋贺学妹……你吃儿童餐便当就好了吗？」

    「素的……儿童餐便当粉奇怪吗？」

    「不会很奇怪啦。有一些食量很小的大人也是比较偏爱吃儿童餐――滋贺学妹，你食量不多吗？」

    「我吃不了太多东西……不过会买儿童餐并不单只素这个原因。」

    滋贺学妹打开了放在膝盖上的便当的盖子。

    然后，她看也不看便当里的迷你汉堡跟义大利面一眼，反而是急着撕掉贴在塑胶盖子上的标签。

    「没中……」

    把标签翻过来一看，滋贺学妹大失所望似地垮下了肩膀。

    将悟也好奇地探头一看，标签内侧印刷了『遗憾！请再接再厉』的字样。

    「中奖的话能免费再换一个便当吗？」

    「把中奖的标签寄回去，可以获得惊吓小鸭的玩具。」

    滋贺学妹把标签转回正面给将悟看。

    只见标签正面印了『特别活动』的标志，下方还摆了张玩具的参考图片。

    那是只嘴巴张得大大的鸭子。它的表情就跟孟克的名画『呐喊』有几分神似，看了会令人情绪不安的感觉。

    「是、是这样啊……感觉是很超现实的鸭子呢……」

    「这个惊吓小鸭的玩具超口爱的，我从以前就很想要了……」

    「滋贺学妹，你很喜欢收集那种又恶心又可爱的东西吗？」

    「才不恶心呢！明明很口爱！」

    滋贺学妹握拳强调。

    ――好、好强的执念。看样子滋贺学妹的头发果然不是因为睡醒偶然变翘的……

    之后两人一起解决了午餐。

    宽阔的公园里刮起了一阵把枝叶吹得沙涉有声的微风，感觉好不凉快。

    或许是暑假的缘故吧，陆陆续续有几个带着小孩散步的母亲从两人面前通过。

    「呼，我吃饱了。滋贺学妹你呢，有吃饱吗？」

    「我再也粗不下了……」

    吃完儿童餐便当，滋贺学妹貌似心满意足地揉着肚皮。

    然后，她突然紧张地东张西望。

    「第三个目的地真的是这里吗？没听到有人在唱歌耶……」

    「不知道『动听的歌声』是什么。这里只听得到蝉的叫声……问题是蝉叫是到处都听得见的声音，而且这么多蝉叫起来非但一点都不悦耳，我还嫌吵呢。」

    ――还是说，目的地另有他处？

    将悟用双手摊开地图手册，试着找寻公园附近有无其他设施。

    就在此时……蝉的合唱戛然而止，四周顿时变得安静了下来。

    就连风吹草动的声音也清晰可闻。

    「哔哔哔……」野鸟那如笛声般清脆的啼声，乘着流动的空气一同飘至了耳畔。

    竖起耳朵仔细聆听，可以听见有好几只小鸟站在枝头上拉开嗓门啼叫。有的啼声如吹奏陶笛般又高又尖、有的啼声如拨弹琴弦般低沉、也有的像是在打响板似地轻快……

    形形色色的啼叫构成了美妙的和声。

    「滋贺学妹，你有听见吗？」

    将悟转头一看，只见滋贺学妹闭着眼睛，摇头晃脑地在打瞌睡。

    「呼……」

    她一边发出鼾声，一边把头靠到了将悟的肩膀上。

    「滋、滋贺学妹……」

    后脑勺翘起来的那撮头发抵在将悟的脸上，搔得他发痒。

    看滋贺学妹睡得那么香甜，将悟有些不忍心把她唤醒。

    结果，将悟只好耐着性子一直听滋贺学妹的鼾声。

    「呼啊……连我也被睡魔缠上了……话说我从不知道原来附近有这么一座公园……」

    过去的生活每天都只有在家里和学校之间往返，除了这两个地方之外，顶多只会去附近的超市和便利商店、车站和商店街，以及朋友家而已。

    仔细想想，自己住在这块土地，却有很多地方是那么陌生。

    ――那个星野学姊会不会是想在离开这块土地前，把它的魅力传达给其他朋友知道呢？

    将悟莫名产生了这种感觉。

    「啊咿。不小心睡着了……不、不好意素，鞋长……」

    睡了三十分钟后终于醒来的滋贺学妹，不断向借肩膀给自己当枕头的将悟低头赔不是。

    「没关系啦。你应该有获得充分休息了吧？我们来找下个目的地吧。」

    将悟在长椅上打开了藏宝图和提示的诗词。下个提示如下：

    『一点五十五分　须臾，汝获邀至吾等大王的所在地』

    首先推估时针在一点五十五分时的位置。短针在接近『2』的地方。南方介于短针和『12』之间的位置，简单地说也就是数字『1』的方位。

    长针在这个时间所指示的『11』则代表东南方。

    「这回是换东南方吗……总觉得我们从一早就被这地图牵着鼻子东奔西跑，白白绕了很多路呢。」

    「以学校为起点的话，这座公园还比邮局近呢。」

    「算了，跟十年前的游戏发牢骚也不是办法。我看看……」

    将悟和滋贺学妹查看了地图手册的右下方。

    照理说下个目的地应该位在这座公园东南方的某处……

    可是就算把眼睛睁得跟盘子一样大仔细查看地图，也找不到符合条件的场所。东南方一带尽是住宅区。

    「说不定有知名的大人物住在那里呢。」

    「『吾等大王』……简言之应该是身分地位比我们崇高的人吧。例如总理大臣那一类的人吗？」

    「也有可能素历史上的伟人喔。」

    假如答案真如滋贺学妹所预测，那也只能束手投降了。手上的这本地图手册可没详尽到连历史资料都有收录。

    将悟和滋贺学妹离开公园来到了市区的图书馆。为的是希望能在这里查到解开『大王』之谜的线索。

    图书馆就坐落在先前那一段路程的中央一带，所以只要查出下个目的地所在何方，马上就能动身出发。而且馆内有开放冷气，正好可以回避午后毒辣的阳光。

    「咦？帝野学长和滋贺同学。」

    两人在图书馆晃啊晃时，突然有人从隔间雅座出声叫住了他们。

    转头一瞧，凛香从隔间用的板子旁探出了头来。她身穿充满夏天风情的轻薄便服，使平时总是一板一眼的她给人的印象轻柔了不少。

    「国立副会长？你在图书馆读书？」

    「我在做我昨天说过的自由研究。刚刚才调查完资料。」

    靠近她的桌画一看，上头摆了本摊开的笔记本，四周则堆了好几本厚重的参考书籍。

    「你在做什么研究？」

    「我在考察这个区域的发展史。因为需要很多当地的资料，单凭网路搜索收获有限，所以我才跑一趟图书馆。」

    「太厉害了吧。我也得快点决定自由研究的题目才行了……」

    「学长，我奉劝你一句，像那种只记录了三天的牵牛花成长日记、撒砂糖喂食蚂蚁的观察、还是收集蝉的脱壳这种没什么营养的东西，还是别写比较好。」

    「呜……何必把我的研究主题通通否定完呢。」

    「……你还真的想用那些敷衍的报告交差？」

    凛香不可思议似地瞪大眼睛看着将悟。

    「对了，国立副会长。你知道这个镇上有总理大臣之类的大人物居住过的记录吗？――或者历史的名人也可以。」

    凛香思索了一会儿，不过似乎想不出有符合这项条件的人物。

    「地区文献就收藏在那边的书架。除此之外还有人物志，你不妨去调查看看吧，说不定能有什么发现。」

    经凛香建议，将悟和滋贺学妹走到了地方志的专区。

    虽说是地方志，陈列在书架上的书籍和过期报章数目非常庞大，如果要全部调查完恐怕花一天也不够。

    「哇咧……资料这么多到底该从何着手才好啊……」

    「我来搜索以前的新闻。用电脑查就不会太费力了。」

    滋贺学妹露出「包在我身上」的表情，于安置在角落的电脑前坐下。

    只见她板起面孔瞪着萤幕，就像是把键盘当可怕的恶犬戳一样，用双手的食指「嚓嚓嚓」地敲打着。

    将悟站在高度到天花板的书架前，环视摆在上头的无数书本。

    跟电话簿一样厚的黑色封皮书籍多达十几本。没错的话应该是地方的行政纪录。除此之外，书架上的藏书还有地域的历史纪录以及乡土出身的名人传记等等。

    「咦？这本书是……」

    无意间，将悟在书架上发现了一本书背很眼熟的书。

    『深流院学园　文艺社诗集』

    跟整理仓库时发现的那本诗集是同一本。

    「对了，国立副会长好像有说过文艺社偶尔会把作品捐赠给圆书馆。」

    将悟好奇地拿出来看看。打开背后查看版权页，出版月份是七月。

    应该是在十年前的藏宝游戏举办前出版的吧。

    继续翻阅内页，找到了先前曾看过的诗篇『天狼星』。

    不过最后一行一样出现了『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』的印刷失误。

    「捐赠给图书馆的作品出现印刷失误感觉也挺可怜的。」

    将悟莫名对那令人同情的作者大名感到好奇，打开了目录的页面一瞧。

    名字映入眼帘的瞬间，他差点忍不住「啊……」地叫出声来。

    原来『天狼星』的作者正是星野学姊。

    将悟又接着发现了更惊人的姓名。

    当初发现这本诗集时，他只是随手翻翻并未多加留意。

    其实跟星野学姊的名字隔了三个人的地方，还有一个他认识的姓名。

    『小都里舞子』。那千真万确就是将悟的班导――小都里老师的名字。

    §

    「……到头来还是没能闯关成功吗？」

    傍晚，将悟和滋贺学妹灰心丧气地踏上了返回学校的路途。

    「结果没查出第四个目的地呢……」

    后来将悟跟滋贺学妹努力查遍了图书馆的资料。

    不过，最终还是没查出有任何古今名人在公园的东南方留下足迹。『吾等大王』这句话的含意也就不得而知了。

    「那也是没办法的事啦。就连小都里老师他们也没能找出正确答案来。」

    一起踏上归途的凛香开口安慰道。

    等三人回到深流院学园的正门口时，夕阳已沉了一半。西边的天空满是火红色的晚霞。

    「帝野鞋长，今天辛苦了。」

    「滋贺学妹也是。虽然没能找到宝藏，可是过程很愉快喔。」

    就在将悟准备跟返回女生宿舍的两人分道扬镳往反方向走时……

    「啊，同学们午安。」

    朝声音来源一看，有一名中年男性从校门走了出来。原来是深流院学园的校长。

    校长手持蓝色的浇水器，看来他刚刚在帮校园的花草浇水的样子。

    「校长先生您好。」

    凛香恭恭敬敬地鞠躬问好。将悟和滋贺学妹也跟着鞠躬行礼。

    「三位同学今天相约出门游玩吗？」

    「我们在寻宝。」

    滋贺学妹从托特包拿出了藏宝图给校长看。

    校长才看了一眼，就直盯着地图不放。

    「哦哦，好怀念。好几年前的学生常常玩这一类的游戏呢。原来现在还很风行啊。」

    「校长先生您也知道这游戏？」

    听到将悟的问题，校长睹物思人似地将眼睛眯成了细缝。

    「当年一位名叫星野的女学生企划了藏宝游戏，还拜托我保管宝藏呢，那是要送给成功破关的学生的礼物。」

    「咦……当作宝藏的礼物在校长先生手中？」

    将悟回想了提示的诗词。关于最后目的地的提示内容是这样的：

    『三点三十五分　回到地表说出密语，大王必将颁赠宝玉予汝』

    「到头来，那个意思是最后回到学校跟校长先生领奖吗……原来『大王』指的就是校长先生啊。」

    「呃……我看起来有那么可怕吗？」

    校长先生露出了有些失望的表情，滋贺学妹摇头回答。

    「校长先生一点都不口怕。您是灰常慈祥的人喔。」

    闻言，校长先生立刻开心得眉开眼笑。

    ――不过，你早上升旗典礼时很爱发表长篇大论这点教人很受不了就是了。

    将悟在心中默默补充道。

    「校长先生，在交出礼物前，有没有规定通关密语呢？」

    「有喔。通关密语就是把地图上那串不可思议的文字拿给我看。」

    「原来里面有『|』排列的文字串并不是什么暗号，而是通关密语吗？那个×印根本没有意义……」

    将悟翻开地图手册，指了位在公园东南方向的住宅区。

    「所以说校长先生的家在这一带吗？」

    「直到五年前我是住在那里没错。内人的兴趣是制作甜点，几乎每个礼拜都会招待学生来家里品尝她的作品呢――不过学长我们已经搬到离学校更近的地方居住了。」

    所以也难怪将悟他们始终想不到第四个目的地会是校长的家。

    如果把三点三十五分时的短针对准太阳，长针指示的方向会是北北西。

    依地图看来，从校长先生的旧家往北北西前进的话，会抵达深流院学园。这里做乎就是寻宝之旅的终点了。

    「结果今天一整天被耍得团团转。」

    从学校出发，前往南南西的邮局。接着往东北的种社。然后是西边的公园。

    再来，原本正确的路径是往东南的校长先生家，最后回到北北西的学校。

    「等等，这个路径该不会是……把走过的路线连起来的话，会得到星星的形状不是吗！」

    「藏宝图暗素的原来就素这个呀。谜底终于揭晓了耶。」

    滋贺学妹笑嘻嘻地把地图抱进了怀里。

    「不过谜底不是我们自己解开的，真不甘心。也难怪之前都没人解开了。」

    听到这里，校长先生突然打了个岔：

    「没这回事。十年前参加寻宝游戏的同学都有解开提示来跟我领奖喔。」

    「是这样吗？奇怪了……小都里老师明明说当时没人成功破关耶。所以她才问我们要不要也挑战看看。」

    「这么说来，当时的确有一个学生闯关失败。她就是学生时代的小都里老师。游戏结束后，我本来还是想把礼物送给闯关失败的她，不过小都里老师态度很坚决，就是不肯收下。」

    将悟和滋贺学妹不禁互看了对方。

    「小都里老师明明说『没人找到宝藏』对吧？」

    「这句话我也有听到。」

    「但实际上寻宝游戏却是顺利结束……为什么老师要说那种谎？」

    「素想测试我们能不能破关吗？」

    「大概是自己挑战失败很不甘心，才怂恿我们挑战的吧。很符合小都里的作风。」

    凛香面露笑容向两人表示慰劳。

    「你们俩今天白忙了一场呢。辛苦了。」

    「我真的累毙了……而且照这样看来，就算闯关成功也没有宝藏可以拿嘛。」

    一想到这，奔波了一整天的疲惫突然一口气爆发。

    说曹操曹操就到。这时小都里老师恰巧离开校舍朝这里走来。

    将悟、滋贺学妹、凛香三人随小都里老师一起到学生会社办。

    「不好意思不好意思。我都忘记以前早就破关这件事了――」

    被将悟等人拿藏宝游戏早已被破关一事逼问的小都里老师，貌似尴尬地露出干笑。

    「忘记了……？我们今天一整天都在外面东奔西跑耶，在这种大热天下。」

    「真拿你没办法。不然老师答应开放泳池给你们游泳，当作安慰奖好了。」

    「啊呜，人家想企泳池游泳！」

    滋贺学妹拉着浑身是汗的衣服扇风的同时，眼睛为之一亮。

    「我累死了，还是借个淋浴间冲凉就好――国立副会长你呢？」

    「我今天在图书馆坐了一整天，想要稍微活动一下筋骨。滋贺同学，我们一起游吧。」

    「好！……啊，口素……我没有带泳装……」

    见滋贺学妹灰心丧气的模样，将悟忽然想到。

    「对了滋贺学妹，我房间有一套女生泳装，你要拿去穿吗？那是我妈当作帮忙评监帝野集团新款泳装的礼物，如果你愿意收下那就太好了。」

    「真的口以给我吗？谢谢鞋长！」

    将悟赶紧冲回自己的房间，拿着前些日子收到的泳装又赶回学校。

    十几分钟后，将悟等人跟小都里老师借了泳池的钥匙来到室内泳池。

    换上了学校制式泳装的凛香和一旁的滋贺学妹出现在将悟眼前。

    只见滋贺学妹泪眼汪汪面红耳赤，一副浑身不自在的模样。

    「鞋、鞋长……这套泳装穿起来好丢脸……」

    她穿上了将悟送给她的纯白连身泳装。腰前有一大片看起来彷佛加上了褶边的围裙。

    泳装后面是夸张的露背式，使滋贺学妹的整片背部都赤裸裸地露了出来，围裙下面则是两条夹得紧紧的纤细玉腿。只见那两条细腿直发抖。

    看起来简直就像光着身子穿上围裙一样。

    根本是裸体围裙泳装。

    「实、实际看人穿上后……没想到还挺惊人的哪……」

    做裸体围裙装扮，姿态忸怩的滋贺学妹看起来俨然是纯洁无瑕的幼妻。

    「咿……拜、拜偷不要一直盯着人家看……」

    滋贺学妹全身扭来扭去地躲到了凛香的背后。

    凛香的身体也发出了颤抖。不过她发抖的原因不是因为害羞，明显是因为怒火中烧。

    「帝野学长！你拿那什么下流的泳装给滋贺同学穿！禽兽不如！」

    「不、不是的，我纯粹只是想把用不到的泳装送出去而已……」

    「不用狡辩了！来，滋贺同学。你不必强迫自己穿那种低俗的泳装。我有多带一套备用的。你就改穿那个吧。」

    凛香推着滋贺学妹的背往女生更衣室走去。

    数分钟后。只见重新换好泳装的滋贺学妹她……

    在白色围裙泳装下面多穿了件深蓝色的学校制式泳装。

    「……为什么要搭配着穿？」

    「我也劝她把白色那件脱了，可是她说不好意思辜负学长的心意，坚持不肯脱下来。」

    凛香貌似头痛地按着脑袋唉声叹气。

    「两件穿在一起就不丢脸了！鞋长你看，素不素变得粉像女仆。」

    滋贺学妹有些得意洋洋地转圈露出背部。

    「原、原来如此……深蓝色的学校制式泳装配上白色围裙。经你这么一说，确实觉得这样的配色跟女仆服有点像……」

    感觉好像可以接受，又好像无法接受，将悟心情十分复杂。

    ――不过亏她想得出多层次穿法……多层次……嗯……？

    这时，忽然有句话在将悟的脑海里冒出来。

    那篇『天狼星』的其中一段。

    『是一个也是两个，是两个也是一个。』

    ――两个……也是一个……

    两颗星星……画在藏宝图上的星星，和我们走过的路径所连成的星星……

    指示藏宝图正中央×印的文字串……位在路线连结而成的星是中央的图书馆……

    捐赠给图书馆的诗集……星野学姊创作的诗篇的最末行……

    当两个结合为一时……

    将悟冷不防「啊！」一声大叫。

    「我知道了……！那张藏宝图的谜题其实还没被破解！」

    话还没说完，将悟已拨腿朝泳池入口奔去。

    「好～老师也要来游泳了！放暑假谁有心思办什么公啊！老师我可是在教师界的狭缝漂泊的浪人呢。」

    小都里老师恰巧提着泳装的袋子现身。

    「老师！请借我仓库的钥匙！」

    「嗯？钥匙的话去教职员室可以借得到喔。」

    等不及听完回答，将悟丢下一头雾水的大家，独自冲到了外头。

    ――这就是小都里老师说『没人找到宝藏』的理由吗……

    没错。真正的宝藏还没有被找出来。

    星野学姊藏起来的宝藏，就在无人发现的情况下一直沉睡了十年之久！

    §

    将悟从仓库拿出了其中一本收放在纸箱里的文艺社诗集。

    回到学生会社办后，他把诗集和画有星形岛屿的地图一同放在桌上，交互审视。

    首先是指示藏宝图中央的谜之文字串。

    『―∪―∪――?|―?――――?―』

    另一个则是看似乱码的『天狼星』最后一行诗文。

    『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』

    ――这个提示真正宝藏藏匿之处的暗号，照理说一定解得开才对……

    一小时后，窗外的天色完全昏暗了下来。即便如此，将悟还是很有耐心地坐在椅子上认真比较这两串文字。

    「我懂了……原来……这就是宝藏……」

    将悟喃喃自语后，房内的电灯忽然亮了起来。

    转头一看，结束游泳的凛香和滋贺学妹、还有小都里老师走进了社办。

    「学长，房间这么暗你在做什么？留在社办有事吗？」

    「泳池很舒湖喔。鞋长应该留下来游泳的。」

    将悟站起来转身面对三人……然后和小都里老帅对了下视线。

    「老师。我终于解开藏宝图之谜了。」

    「谜底不是刚才就已经揭晓了吗？」

    凛香一脸诧异地询问。

    「校长先生持有的宝藏只是烟雾弹。用意是为了保护真正的宝藏不被发现，假装寻宝游戏已经落幕。」

    「那么真正的宝藏又在哪里？直到现在仍未被人发现吗？」

    「你说得没错。真正的宝藏还没有人找出来。注意到这个事实的人只有一个，那就是小都里老师――所以老师才会鼓励我们去挑战寻宝。把找出真正宝藏的希望放在我们的身上。老师，我说得对吗？」

    小都里老师露出意味深长的笑容，拉了一旁的椅子坐下。

    「哦哦。不错喔，帝野。老师就听你怎么说吧。」

    凛香和滋贺学妹也坐下来准备听将悟的说法。

    「首先大家看这张有星形岛屿图案的藏宝图。中央打了个×印，一旁有不明所以的文字串。我很肯定这串文字就是暗号。只不过，光只有这一串是解不出任何东西来的。必须跟另一串文字组合，才能真正解开暗号。」

    「另一组暗号在哪里呢？」

    滋贺学妹问道。

    「今天我和滋贺学妹照着提示走遍了大街小巷。结果，我们得知寻宝的路径本身就是巨大的星形。如果把这个星星和藏宝图的星星合起来的话，可以导出某个地点来。」

    将悟把藏宝图和翻开到当地页面的地图手册摆放在一起给其他三人看。

    「当两者叠在一起，可以发现藏宝图×印的位置其实是图书馆。换言之，这表示另一组暗号藏在图书馆里。」

    「问题是我们在图书馆里一无所获不是吗？」

    「没错。光持有这份地图是没有用的，因为该从何找起一点头绪也没有。所以就算成功找出图书馆这个地点，一般也会在那里碰到无法突破的瓶颈――不过，只有特定的人可以发现藏在图书馆里的另一组暗号。」

    说到这，将悟又望向了小都里老师。

    「老师。你高中时代除了学生会以外，还有参加文艺社对吧？」

    「是啊。你知道得真清楚哪。」

    「凡是当时的文艺社社员，应该都知道诗集会被捐赠到图书馆。也包括星野学姊的作品被收录在其中的事――这里指的正是那片两颗星星叠在一起的『天狼星』之时。这首诗才是藏宝图的最终目的地，同时也是另一组暗号。」

    将悟指了摊开在桌上的诗集。

    上头是『天狼星』最后一行的谜之文字串．

    「文末最后那行看起来像乱码的文字是解开暗号的另一组关键之钥。我想，小都里老师应该有成功找出这两组暗号来才是……只可惜老师不知道如何解开暗号，在最后关头碰了壁。我说得没错吧？」

    「我服了你耶――」

    小都里老师拍了自己的额头。

    「都被你说中了。当初我的确发现了藏宝图上的暗号有可能跟星野作品尾行的奇怪文字对应。虽然我绞尽脑汁想解开暗号，无奈是碰了一鼻子灰。我不只思考文字的意义，甚至还调查了电脑的文字编码呢――就算直接跟星野要答案，她也只会答非所问，害我每天晚上好奇得睡不着觉呢。只不过半年后我就把这档事给忘了。」

    「结果在暗号未解的情况下年复一年过去了，直到昨天打扫仓库，才偶然又让尘封的地图重见天日……吗？」

    「看到那张地图的瞬间，我想起了那个未解的疑问。因为看帝野似乎兴趣浓厚，才叫他也玩玩看这场寻宝游戏。」

    「不过为什么要让我从头开始寻宝呢？一开始直接挑明告诉我有这两组暗号不就好了吗？」

    「当初我也有可能在寻宝的过程中错漏了什么线索吧？所以我想说让你从头开始的话，或许能找出什么意外的线索来。」

    听到这里，凛香露出怀疑的表情打破了沉默。

    「帝野学长，我有问题。为什么星野学姊要设计只有文艺社社员才能解开的谜题呢？以游戏而言，这样不会不公平吗？」

    「因为星野学姊只希望特定的对象找出宝藏――寻宝游戏的参加者里，只有小都里老师是文艺社社员对吧？」

    「啊啊没错。当时寻宝游戏的成员里知道诗集的人只有老师我而已――然后呢，帝野？暗号解开了吗？为什么星野费尽心机只想让老师我一个人找到宝藏？」

    「暗号我已经解开了。其实只要想通了就很简单的。线索就如『天狼星』所写到的：『当它们紧紧相连，绚烂的光辉将绽放而出』。」

    将悟拿麦克笔在白板上写下那两串暗号文字。

    『＜∩（∩?　 ?∧∨?J＜　?≡?J』

    『―∪―∪――?|―?――――?―』

    「把两行的第一个文字凑在一起的话，你们猜会变成什么？」

    小都里老师三人向前挺出身子凝视白板上的暗号。

    将悟停了一会儿，接着在上面写下新的文字。

    「在『<』的左边写下『|』，看起来是不是像『K』呢？」

    「啊……」小都里老师和凛香还有滋贺学妹异口同声地轻声叫了出来。

    「喂，帝野。方法有可能这么简单吗？」

    「小都里老师，你把暗号思考得太难了啦。这暗号的目的是为了传达讯息，只要找出法则就能轻松解开――第二个文字则是这个。」

    然后将悟在白板连着写下『∩』『∪』。

    「连在一起看起来像英文字母『O』是吧？」

    接着把第三个文字的『（』跟『|』组合起来，形状变成像『T』。

    第四个文字跟前面第二个一样也是『O』。

    第五个文字则是在『?』的左边加上了『|』。

    「我猜第五个字应该是想要模拟『R』才对。第六个字单纯只有『I』。」

    就这样，白板上拼出了某个单字来。

    『KOTORI』

    小都里老师陷入缄默，注视着白板上那个※和自己的姓名产生联想的单字。『（译注：小都里的日文发音就是KOTORI。）

    第七个字，在『∪』的下面接着画出『）』形的线条后，浮现了英文字母的『S』。

    「如果从左右把它们两个拼起来的话，也有可能是『O』吧？」

    凛香说出了心中的疑问。

    「是有那个可能没错。可是没必要用不同的符号形状来组成同样的字，况且这里如果也是『O』的话就不成句子了。所以可以判定应该是『S』无误。」

    将悟接着把剩余的文字写了出来。

    第八个字，『∧』和『|』合起来变成『A』。

    第九个字，『∨』的左侧画一笔『|』成了『N』的形状。

    第十个字又是『S』。

    第十一个字，在『J』的左侧补上一条『|』后得到了『U』。

    第十二和十三个字都是前面曾出现过的『K』和『I』。

    第十四个字，在『）』的左侧加上『|』变成『D』。

    第十五个字，也是在『三』的左侧写下『|』。出现的文字是『E』。

    至于第十六和十七个字则分别是『S』和『U』。

    就这样排好所有的文字之后……白板上浮现了一句句子。

    『KOTORISANSUKIDESU』

    小都里老师一脸茫然地盯着那句子不放。

    KOTORI SAN SUKI DESU

    我喜欢小都里同学。

    「………………」

    凛香和滋贺学妹也一脸困惑，不知该如何面对这个讯息。

    「这这、这是……爱、爱的……告白吗？」

    凛香的脸颊转眼间涨得红通通的。

    「可可、可素星野鞋姊素女生吧……？」

    滋贺学妹和凛香不约而同把视线转向小都里老师。

    被三个学生定睛打量，小都里老师猛然回神似地反看回去。

    「有……有什么问题吗！你们那是什么眼神！」

    「小都里老师，你以前该不会是喜欢同性吧……」

    凛香开门见山的质疑令滋贺学妹「噗咿！」地发出了宛如打嗝的声音。

    「不、不不――不是的！老、老师我才没有那种倾向！我发誓绝对没有！」

    「老师，可是你有说过……星野学姊是长发美少女……」

    「那又怎样！」

    小都里老师满脸通红地站了起来，气得直跳脚。

    「老师的恋爱性向当然是男生！把所有可爱的男学生改造成正太是老师的野心好吗！呐，你说是不是啊，帝野！」

    小都里老师架住将悟的脖子，粗暴地摸头。

    「好痛痛痛！小、小都里老师，你的发言大有问题吧！拜托不要问我意见！我、我脖子快断了啦！」

    几分钟后，好不容易获得解放的将悟替歪向一边而且又麻又痛的脖子按摩。

    「痛死我了……脖子都歪掉了啦……」

    「帝野鞋长你要不要紧……？」

    滋贺学妹一脸担心。

    小都里老师终于恢复冷静，目不转睛地凝视着藏宝图。

    「我不懂为什么星野要用这么迂回的方法跟我告白呢……」

    「嗯……我觉得，或许星野学姊觉得她的心意就算没传达给老师知道也无所谓吧？」

    「为什么？」

    「因为转学势在必行，所以无论告白成功与否，老师和她都注定是要分开的。说不定，她宁可让自己的感情永远留在这块土地上，所以才把它当成『宝藏』封印起来的。」

    「……原来如此，的确是有这个可能。」

    小都里老师像是有几分缅怀般露出了微笑。然后拿起藏宝图和提示用的诗词，把两张图画纸都递给了将悟。

    「可以麻烦你帮我拿去丢掉吗？」

    「老师你舍得丢？」

    「反正讯息我已经收到了，留着也没用。况且……已经过了十年了。星野应该也早就变心了吧。」

    ――变心吗？或许人心就是这么一回事吧。

    想必星野学姊当初所留下来的讯息，在她本人变心之后，仍犹如被人抛弃的亡灵般，继续旁徨徘徊在这块土地的一角吧。

    不过如今封印获得解除，亡灵终于能重回到遥远岁月的记忆。

    「那这份地图我帮老师拿去丢掉。」

    将悟轻轻地把图画纸摺好。

    这时学生会社办的门突然打开，校长先生走进了房内。

    「各位同学，这么晚还留在学校啊――有关刚才我们聊到的寻宝游戏，最后那个还没被领走的宝藏我保管得好好的。一直都放在校长室办公桌的里面。」

    「这么说来，好像只有小都里老师没拿到宝藏？」

    经将悟这么一说，小都里老师像忽然想起有这回事般点点头。

    「好吧，帝野！我们说好了，者师的宝藏你们就拿去吧！」

    校长先生把带来的小盒子递到了将悟等人的面前。

    盒子外面包了一层玩具饰品店的包装纸，并且系有赠礼用的缎带。

    「感觉好像是给女生的礼物耶。我看还是给滋贺学妹吧？」

    「滋贺同学今天就算没功劳也有苦劳呢。一整天都被迫陪帝野学长到处跑。」

    凛香也笑着同意将悟的意见。

    滋贺学妹接过小盒子，兴奋地拆开包装。

    装在盒子里的，原来是在公园休息时所看过的、张着大嘴面露惊吓表情的鸭子玩具。那表情就像超现实画家达利作品里的变形时钟一样扭曲。

    「哇，素惊吓小鸭耶！好开心～」

    「那个鸭子十年前就有了啊……」

    「我知道那个。第一次掀起风潮约莫是在十年前，目前的流行好像是第二次的风潮了。」

    凛香帮忙说明。

    「这种造型的卡通人物竟然也能流行两次……」

    「据说第一次风潮时所发售的商品价格被哄抬了不少，在网拍甚至找得到高达数万日圆以上的交易纪录呢。」

    「数万日圆？拜托，这价格连空调都买得起了耶……」

    将悟不敢置信地大叫，不过看到滋贺学妹用脸颊跟鸭子磨蹭的开心模样后……

    ――算了。还是让它留在滋贺学妹身边，比较会被当宝物看待。

    他心中浮现了这样的感想。

    「对了，帝野，听说你每晚都热到睡不着觉？」

    小都里没来由地突然提起将悟的烦恼。

    「是啊。今晚看来也会失眠了。虽然累得要命。」

    「好，那老师特别送你一个礼物吧，帝野。」

    小都里老师从学生会社办的书架拿出一本大本的书籍给将悟。

    「这是什么？……『撑过酷暑！增强男性体力料理大全』?」

    「这本是老师以前买的书，后来进了仓库。你就把它拿回去想办法增强体力吧。」

    「……你想把垃圾塞给我带回去吗？算了。谢谢老师。」

    凛香拿起了放在桌上的诗集。

    「我可以拿走一本文艺社的诗集吗？我想读读以前的学生所创作的诗篇。」

    正当凛香准备翻开封面时……小都里老师忽然以敏捷的动作从旁把诗集抢走。

    「不行。这本诗集我不会变给任何人的。」

    「为什么？」

    「我说不行就是不行！」

    凛香面露一头雾水的表情看了将悟。

    「喔，我想起来了，里面好像也收录了小都里老师的作品呢。」

    闻言，小都里老师的背倏地打直。

    然后，她用恶鬼般烈火燃烧的红眼睛恶狠狠地瞪了将悟。

    「……你看过了吗？」

    「对……对啊……在图书馆看过了……」

    「你竟然……看过了……」

    小都里老师用猛兽悄悄靠近猎物般的步伐缓缓逼近。

    一股莫名的恐惧袭向将悟，使他不禁往后倒退。

    「帝野学长，小都里老师写得如何？我很想知道耶。」　

    「呃这个嘛……诗里面出现了很多什么『圣』啊、『邪眼』啊、还是什么『永恒』之类的啊，我很难理解……」

    「不准你说出来――！」

    小都里老师一边尖叫一边扑向将悟。

    「不可以、我不准你说，敢说出来你每一科的评等都是不及格！」

    「痛！这样很痛耶！拜托不要钻我的太阳穴啦！」

    「忘掉、快忘掉！把你看过的东西都给我忘得一干二净――！」

    小都里老师跨坐在将悟身上，用拳头压着他的太阳穴转动。

    「噫！救、救命啊啊啊啊啊！」

    将悟就像寻宝不成还撞见可怕魔人的倒霉鬼般，发出了凄厉的哀号。

    §

    告别了返回女生宿舍的凛香和滋贺学妹，将悟独自一人来到了附近的超市。

    「呃，大蒜和猪肝，还有韭菜和生姜……」

    他马上带着老师送的增强体力料理食谱，参考里面的内容采买食材。

    正当他专心在蔬菜贩售区找出材料放入菜篮时，不小心和旁边的客人撞个正着。

    「不好意……啊，是你！」

    「唷，帝野将悟。一个人孤伶伶来买东西？」

    对方是个提着菜篮的少女。宝生柚璃奈。

    在临海学校被她整得很惨的记忆历历在目地浮现，将悟不禁提起警戒。

    「我、我警告你，就算你想从我的家人身上挖出什么八卦丑闻，我也不会让你得逞的！」

    柚璃柰看了将悟手上那本增强体力的料理食谱，忍不住讥笑出声。

    「你房间的空调坏掉了对吧？所以现在你想靠食补撑过夏天是吗？真是可怜啊。」

    「多管闲事。柚璃奈你没资格说我吧，你自己不也买了一堆食材吗？」

    「因为我今天要吃寿喜烧。」

    「……天气热成这样，那么烫的东西亏你还吃得下去。」

    「反正我房间的冷气凉快得很。感觉就好似身处瑞士的高原一样。」

    「呜……」瞧柚璃奈露出态度傲慢的微笑，将悟心有不甘，气得牙痒痒的。

    「改天见了。如果你很想到我那清凉舒爽的房间吃寿喜烧，先跪下来把我的鞋子舔干净吧，我可以考虑考虑喔，将・悟・哥・哥。」

    将悟无言以对，只能默默目送柚璃奈如贵妇般潇洒离去。

    「可恶的家伙……既然你吃寿喜烧，那我就吃鳗鱼！走着瞧吧，我一定会买鳗鱼吃的！」

    将悟赌气似地大声嚷嚷。

    当晚，女生宿舍的个人房，滋贺学妹站在浴室的镜子前。

    她穿着将悟送的裸体围裙泳装。质地轻柔的白色布料裹住娇小的身躯，从中露出的背部和大腿肌肤显得耀眼夺目。

    「啊呜……穿这套泳装果然会很不好意素……」

    明明四下无人，滋贺学妹还是羞得脑筋发烫，情不自禁地用双手护住胸部和腰部。

    「可、可素这素鞋长好心送我的礼物……我、我一定要让自己适应这种尺度的泳装！」

    滋贺学妹在胸前握拳为自己打气。

    不过，等她以认真的眼神直视自己映照在镜子里的模样之后……

    「还……还素好丢脸……」

    她全身不自然地扭来扭去，活像是在痛苦挣扎一样。

    浴缸里，一脸超现实表情、嘴巴张得大大的惊吓小鸭玩具悠悠哉哉地在水面上漂浮。

第5.5卷 第3章 制服？COSPLAY?妹妹摄影师！

    「好热……快热死了……」

    帝野将悟满身大汗地走在热浪翻腾的柏油路上。

    他不仅驼背，双手还有气无力地下垂，额头脖子和背部的汗都像是用喷的一样狂流不停。

    明明已经过了八月中旬，太阳的威力却丝毫没有减弱的迹象，依旧毒辣。

    「可恶……都是因为冷气坏掉，害找可以窝在房间里悠哉过暑假的梦想破灭了。」

    在街上走了约莫二十分钟。

    将悟来到了一栋有淡褐色石壁和绿色斜屋顶的西洋风格建筑物前。那是一间伫立在市区的小咖啡厅。

    「呼……总、总算抵达了……这条路真是漫长啊……」

    将悟露出彷佛在沙漠中发现绿洲般的表情，擦掉滑落到下巴的汗水。

    咖啡厅的大门前挂了一块『营业中』的木牌。只要打开眼前这扇门，就有开了冷气的房间和清凉的冰咖啡可以享受。

    「反正咖啡厅是嵯峨良学姊开的。她应该不会介意我点一杯冰咖啡赖在里面五小时不走吧。」

    热昏头的将悟打着显然会给旁人带来困扰的馊主意。

    这间『LYRICAL☆SISTERS』主打妹妹服务生，是间卖点有些与众不同的嘶啡厅。

    「走进店里后，应该会听到服务生跟我说『欢迎回来！大哥哥！』吧……」

    虽然就另一种层面而言，像这种如此热情招待的店其实也挺让人窒息的，不过将悟终究还是不敌冷气和冰咖啡的诱惑。

    将悟站到入口前推开了大门。

    铃铛发出匡啷匡啷的声响，冷飕飕的冷气寒风从中吹了出来。

    才跨入店内一步，旋即有个女孩「咻」的一声出现在将悟眼前。

    少女身穿夸张的高彩度粉红与黄色服饰。杨柳般的细腰套了件蓬松的裙子。系在裙后的抢眼大缎带晃个不停。

    「布玛利啪啪啦咧啪！大哥哥！」

    少女一边大声念咒，一边拿着上头镶了颗绿色珠子的手杖当指挥棒挥动，然后就地转了一圈身子。

    最后她高举手杖扭腰摆臀，完美地摆出必杀姿势向将悟眨眼。

    「欢迎来到魔法大地・LYRICAL☆SISTERS！」

    「……不好意思我跑错店了。」

    将悟火速打退堂鼓，准备轻轻关上大门。

    「唉唷，帝野学长，你没跑错店啦！」

    少女连忙拉住将悟的胳臂。

    这个把自己扮成宛如会变身的动画女主角的女孩，原来是倌纠词怠

    她跟将悟等人同是深流院学园的学生，就读一年级，平日都在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都昵称她『来实妹妹』，很受其他人喜爱。

    「学长你今天是来咖啡厅光顾的吗？」

    「是没错啦……不过那个什么布玛利啪啪啦咧啪，是哪一国的招呼？」

    听到将悟的问题，来实晃着一头马尾，面露不敢置信的表情盯着他瞧。

    「你不知道『魔法少女布玛琳』吗？那是一部魔法卡通，内容讲的是布玛琳用散布希望的魔法击退邪恶鬼魂的精采故事喔！」

    「原来是给女孩子看的动画吗？」

    「其实本来是播给小孩子看的，没想到却很受大人欢迎！上一季最后一集我看到布玛琳因为内心长大失去变身能力那一幕时，还大哭一场呢！第二季『魔法少女布玛琳和小喇叭』固定在每个礼拜日早上播出，学长一定要记得收看喔！」

    「呃……可是我房间没有电视耶。」

    「不然下次我拿DVD借你好了。啊，还是说你比较想借蓝光版的？」

    「不用了啦，没电视根本不能看……话说回来，为什么你要打扮成卡通人物的角色？」

    「因为布玛琳活动日是咖啡厅这礼拜的特别企划！」

    仔细一看，大门旁边的墙壁贴了张动画的海报。可能有其他单位一起协办活动吧。

    只不过这间店到底还剩哪个部分跟『妹妹咖啡厅』扯得上关联，将悟愈来愈糊涂了。

    将悟在魔法来实的带位下，在窗边的座位就坐。

    大概是平日上午的关系，温度凉爽的店内只有零星的客人，气氛颇为闲适。

    将悟转头看着窗外的景观，不久，桌上放上了一杯冰开水。似乎有女服务生前来帮他点餐的样子。

    「谢谢～」

    喉咙干渴的将悟还没看女服务生长什么样子就迫不及待地先拿起杯子，一口喝光了冰冷的开水。

    「呼，我如获新生啊，感觉人活着就是为了享受喝下这杯的快感呢。」

    「喂，将悟。你为什么会跑来啊！而且讲话老气横秋，像个喝啤酒的老头一样。」

    听到冷漠的声音，将悟忍不住看了女服务生的脸。

    ……奉上冰开水的，正是身穿女仆服、手上端着银盘子的神M雅。

    不知怎的，她用对待不远之客的眼神看着将悟。

    「哦，是雅啊。今天也要打工吗？」

    「哦什么哦。你不会是抱着看好戏的心态来等着看我出糗的吧。」

    「我才没那么坏心眼好不好。纯粹是今天很热，过来借个冷气乘凉而已。」

    「是这样吗――告诉你，我的工作表现可是满分一百分喔～」

    雅洋洋得意地抬头挺胸，向将悟打开菜单。

    「大哥哥，你想点什么呢～？」

    只见她脸上挂着应酬用笑容，发出娇嗔的声音。

    ――呜……拜托别向亲生哥哥发出那种声音好吗……

    将悟情不自禁地紧张流汗，而且心脏还噗通噗通狂跳。

    「那我点杯冰红茶好了。啊，我要加牛奶。」

    「……就这样？你该不会打算点杯冰红茶就在这里泡好几个小时吧？」

    将悟不禁心虚。

    「我是希望至少可以窝到太阳下山为止啦……不方便吗？」

    「你要留下来当然是可以啦！可是好歹点个像样的东西吧！」

    「你说得对极了。我刚好肚子有点饿，吃个东西好了。你有推荐的菜色吗？」

    「这里有咖啡厅的新菜单。你点个东西试试看吧～」

    雅把加了个巨大『NEW!』标志的菜单翻给将悟参考。上头刊登了几张简餐的照片。

    将悟的目光停留在一张添加了起司的大披萨照片上。那是使用了义大利产的莫萨里拉乳酪的莫萨里拉披萨。

    「披萨看起来很美味耶。那我点这个……莫……呃莫、莫萨……」

    见将悟笨口拙舌w字不清，雅忍不住噗哧一笑。

    「讲话吃螺丝超逊的啦，谁教你平时都尽吃些便宜的垃圾食物，才会一碰到高级菜单就不知怎么念啦！」

    「你、你很罗嗦耶。反正给我一份这个披萨就对了。」

    「好啦好啦～」

    雅面露骄傲自满的表情，唰唰唰地提笔书写点菜单。

    「那请稍等一下喔，大哥哥～」

    雅语带揶揄地说道后，转身往厨房折回。

    「八号桌要点菜～！一杯冰红茶，一份摸沙……莫、莫萨、里拉、披萨！」

    「你自己还不是吃螺丝！」

    雅微微回头瞅了将悟一眼。

    「哼、哼！」

    然后一脸难为情地火远逃回厨房躲起来了。

    等了约十五分钟左右，雅用银色餐盘端来将悟的餐点。

    「久等了！这是冰红茶和莫萨披萨～」

    「……不要因为不会念就自己胡乱省略好吗？」

    「你笛我！味道又不会因为名字不一样就改变！」

    「你再耍任性下去，小心惹嵯峨良学姊生气。」

    将悟对自己的妹妹愈来愈感到不放心。

    「怎么了？帝野，你想尝尝惹我生气的滋味吗？」

    一个神不知鬼不觉间偷偷躲起来的女孩，突然从将悟的背后探出了脸。

    「呜哇！……嵯峨良学姊？」

    只见女孩头戴她个人注册商标的魔女三角帽，用藏在圆眼镜后面的浑圆大眼直盯将悟。

    打扮成小巫女的这个女孩，正是这间咖啡厅的老板嵯峨良芽依。

    「真难得，帝野居然会自己一个人来我们店。真的有那么饥渴想边看我们家的妹妹女仆边做下流妄想吗～？好可怕的妹控哥哥啊，唉唷唉唷～」

    「我才不是妹控。下流妄想又是什么啊，下流妄想。」

    「将悟好恶～～～～心。禁止你打着那种盘算来咖啡厅！」

    雅用厌恶的眼神瞪了将悟。

    「我就说我才不是为了那种猥亵的理由来咖啡厅的……」

    芽依站到雅的背后，替她揉揉肩膀。

    「有件事你这妹控哥哥听了一定会很担心，别看神M这样，她可是很受客人欢迎的喔。真希望她不只这个暑假，开学后也能继续留在我们咖啡厅打工呢。」

    「人、人家没有那么红啦～」

    雅貌似羞涩，模样忸怩。

    实际上，雅和芽依童年时代就在芽依母亲所经营的这间咖啡厅认识了。

    毕竟两人曾分离一段时日，两人现在可以像这样在故地聚首，对她们来说应该会是个美好的暑假回忆吧。

    「帝野，你有没有兴趣再来我们店打工？」

    「我吗？可是你们妹妹咖啡厅有男服务生插花不会让客人感觉很扫兴吗？不过～假如你们想拓展女性客层非常需要帅哥助阵的话，我是可以考虑考虑啦。」

    「不用担心。我会空下洗碗工的位置，随时等你回来的。」

    「……你不用帮我保留那个工作也没关系。」

    「不好意思，我们要点餐～」

    其他桌的情侣顾客一边翻菜单一边叫服务生。

    雅随即赶去服务。

    照那模样看来，她似乎已习惯咖啡厅这个工作环境，而且比之前更为活泼有精神。

    「学姊，那家伙就麻烦你多关照了。」

    芽依脸上挂起笑容，轻轻点头答应。

    「对了帝野。我有个问题想问你……提到夏天想喝的饮料，你会想到什么？」

    「夏天吗？应该是矿泉水或麦茶吧。」

    「果然是这两项吗……」

    芽依略显失望似地叹了口气。

    「怎么了？你现在在烦恼新商品的开发吗？」

    「这个礼拜六有场名叫玩具模型大展的展览，你知道吗？」

    「嗯，这名字我是有听说过。」

    那是玩具、动漫角色周边商品、游戏软体等各类商品齐聚一堂的展示会。参展的模型相关各企业也会透过展览替新作打广告。

    「其实，我们咖啡厅也决定出席模型玩具大展共襄盛举。因为我们是餐饮业，所以打算开一个试喝区，免费提供饮料给参加的来宾。」

    「真的吗？不过参加大展的一般都是相当具有知名度的企业，为什么咖啡厅也可以设摊……」

    芽依转头看了店内的来实。

    「来实的父母都在大型玩具公司上班。透过这层关系，对方问我们有没有兴趣在他们玩具公司的摊位开一个试喝区。附带一提，那间公司也是『魔法少女布玛琳』的赞助商喔。」

    「原来如此，利用试喝活动打广告吗？很幸运耶。」

    「对我们店来说，这是拓展客层的大好几会。所以务必希望能推出让来宾印象深刻的饮料……不过始终想不出好点子。」

    「冰红茶之类的不好吗？」

    「一开始我也有考虑过推出冰红茶。不过隔壁的游戏厂商摊位好像打算设置跟知名饮料公司合作的奶茶试喝区。就算推出相似度高的饮料恐怕也很难留下强烈印象，无法让来宾记住我们咖啡厅吧。」

    「退出矿泉水的话，好像又跟学姊的咖啡厅没什么相关性呢。」

    「毕竟我们是手工冲泡的咖啡厅，可以的话还是想推出有广告效益的菜单……」

    芽依抄起手臂，一脸苦恼地碴起眉。

    ――饮料……手工冲泡的饮料吗……

    将悟思索片刻，忽然想起前些天小都里老师赠送的增强体力食谱。

    「我想到了！嵯峨良学姊，提神饮料你觉得如何呢？我有一本料理食谱，上头有教人怎么用柠檬制作饮料。」

    「哦哦！」

    闻言，芽依「碰」地敲了手心。

    「这点子还挺不赖的嘛！感觉口味也挺清爽润喉的，正适合参展疲惫的身躯了。」

    「太好了，那我拿食谱借你吧。」

    「你帮了我大忙呢――不如这样吧，帝野。虽然也称不上是什么回礼，我这边有多的展览门票，你想去的话我可以送你。」

    帝野集团的模型部门今年也有设摊参展。对立志成为下一任帝野集团社长的将悟而言，去现场参观也不失是学习的好机会。

    「既然机会难得，我去逛逛好了。」

    将悟收下芽依给的门票，收进了钱包。

    这时，大门开启使铃铛发出了匡啷匡啷的声响。好像又有客人上门了。

    「布玛利啪啪啦咧啪！大姊姊！」

    可以听见来实出来接客的声音。

    来客似乎是女性。将悟不以为意地把视线转向大门后愣住了。

    上门的是一个戴着漫画家帽、留了一头鲍伯头发型的少女。她的肤色白得宛如幽灵，重心不稳的身体在溽暑的热气中摇摇晃晃。

    「咯……这个热死人的天气是怎样……人类是在何时被打入地狱的热锅里的……」

    少女顶着一张随时可能昏迷般死气沉沉的表情，嘴里叽哩咕噜地嘀咕着。

    「新谷社长？没想到你也会来这间咖啡听啊。」

    来到咖啡厅的，是深流院学园新闻社的社长新谷。

    她的脖子挂了一台和瘦弱身躯很不相衬的粗重单眼相机。

    「她是为了制作校刊的专题报导来采访我们咖啡厅的。」

    芽依为将悟说明。

    「她似乎对来实特别感兴趣，上礼拜两人还一起参加同人志贩售会，帮COSPLAY的来实拍了不少照片呢。来实可是我们咖啡厅的看板娘哪～」

    芽依走去找新谷社长。应该是要商量采访的事宜吧。

    ――拍摄COSPLAY吗？真好奇照出来的成果如何呢。

    将悟一边盯着来实工作的身影打量，一边咻噜噜地用吸管喝光了冰红茶。

    「将悟……你干嘛望着来实学妹的COSPLAY发呆呵？」

    来帮忙补倒冰开水的雅鼓起了腮帮子。

    「我哪有看到发呆――雅你不去让新谷社长拍照吗？」

    听到将悟的问题，雅微微涨红了脸。

    「人、人家……觉得很不好意思。」

    「那下次我帮你拍个纪念照好了。毕竟这里是妹妹大放光彩的舞台嘛。」

    「我才不要！将悟说要拍照片感觉一定是色色的那种！」

    「到底哪里色色的了……拜托你相信我的摄影技术好吗？」

    这时，突然有脚步声往桌位靠近。

    转头一看，手拿相机的新谷社长正朝自己投以严肃的眼神。

    「帝野将悟，此话当真？你是技术值得信赖的摄影师？」

    「咦？还、还可以啦……」

    其实将悟非但称不上摄影师，还没拿过手机以外的相机拍照。

    「我听说你要去参观玩具模型大展，这是真的吗？」

    「嵯峨良学姊送我门票，是有打算去见识见识。」

    「既然如此，我有事请你务必帮忙。你愿意代替我去咖啡厅的摊位取材吗？我想请你帮我拍下送饮料给来宾时的照片……」

    「新谷社长不去吗？」

    「很不巧明天要被召唤回亲戚家一趟……咯！去死吧，恼人的现实世界人际关系！喝！」

    「我觉得还是要重视一下和亲戚的往来吧……」

    「我当然不会厚脸皮要你免费帮忙。假如你愿意接下这份工作，我可以聘你为深流院TIMES的外部特派员，付你适当的酬劳。你有想要的东西吗？」

    「想要的东西吗……我是很想买一台电风扇啦。」

    「电风扇啊。渴望获得连背脊也为之冻结的寒气，你这男人果然了得……可以，我就答应你吧。」

    「咦，真的要送我？可是收下电风扇这么贵的礼物，总觉得不太好意思耶。」

    「我们深流院编辑部堆满了一堆派不上用场的废物，放在那里感觉也只是碍事，而且压迫感又很重。不管是电风扇还是投影机，喜欢尽管搬走。」

    「废物……算了，只要能动就好。」

    「所以说帝野将悟，你愿意接下这份差事罗？」

    「问题是我没有相机耶。」

    「不用担心。我可以破例把爱机借你。」

    新谷社长「碰」的一声把单眼数位相机放在桌上。

    「这台可是搭载了打遍天下无敌手的强大自动模式，从职业摄影师到入门新手都能得心应手地使用的最高级机种！能望穿千里远的神之眼！」

    将悟用双手捧起了看似威风的相机。

    「只要用这台相机拍下采访照片就好了吗――好吧。反正都是要去参观展览，有个明确的目的也比较好。我就去帮你拍吧。」

    「咯咯咯咯，感激不尽！对了，有关当天要拍的照片……」

    说到这，新谷社长的视线转向了来实。

    「我希望你取材的时候，能多拍一些她的COSPLAY照。」

    「COSPLAY照？这么说来，你好像在同人志贩售会拍过了不是吗，为什么还要拍？」

    「这次报导的重点我放在看板娘倌纠词档纳砩稀Ｋ党隼茨憧杀鹣乓惶，这次的特别报导，我们还计划在头版刊登她的彩色照片！如此一来深流院TIMES的发行数量肯定会狂增十成！」

    「原来如此。所以说我只要多拍些看起来很漂亮的来实学妹的COSPLAY照就好了是吧？」

    「你可千万要小心别拍到灵异照片了。」

    「知道啦。我不会拍那种像看到鬼的丑照片的。」

    「……给你一个忠告。绝对不要去会场外面的COSPLAY广场拍照。」

    「COSPLAY广场？为什么？」

    将悟一问，新谷社长有些狼狈似地沉默不语。

    「总之，那种地方不适合摄影拍照！」

    「好、好啦。我尽量不去那里拍照就是了――对了，新谷社长要不要也照一张留念？」

    将悟拿下相机的镜头盖，对准了新谷社长。

    「住、住手――！不、不要拍我的脸！」

    ……不知道是不是个性非常内向怕羞的关系，只见新谷社长用双手捣着脸，身子缩成了一团。

    ――无论如何，既然我接下了这份差事，我就一定要拍出适合登在校刊上的照片！

    将悟望着在远处擦桌子的来实下定决心。

    晚上，将悟在自己的房间一边翻阅使用手册，一边把玩柑机。

    使用自动模式的话，相机会自动帮忙对焦和设定快门速度。即便是对操作陌生的将悟，应该也能拍出漂亮的照片。

    此外，这台相机还附有简易的编修功能。可以透过相机背面的液晶萤幕调整照片的亮度和色调。

    就算拍得不怎么出色的照片，也可以在事后加工修饰，让它看起来更亮眼。

    「跟手机的照桕功能相比，果然机能强大多了。」

    将悟试着喀嚓喀嚓地拍了几张房间的照片。

    拍下的照片会保存在装在相机里的SD记忆卡。按下相机背面的方向键后，液晶萤幕显示出了先前拍下的照片。

    「我只是随便按按而已，对焦的准度和亮度都无话可说。功能这么强大，我应该很快就能上手了。」

    将悟继续按下方向键，看见来实的照片显现在液晶萤幕上。

    那好像是在COSPLAY，她身穿了貌似学园女主角的红色制服。

    「新谷社长在同人志贩售会拍的照片吗……」

    将悟感到兴趣，打开了相机的相簿模式。如此一来便能在液晶萤幕欣赏照片。

    将悟看了第一张照片。穿制服COSPLAY的来实站在某个屋外广场。从背景的建筑研判，跟这次玩具模型大展的活动会场应该是同一个。

    「哦，还拍得挺可爱的嘛。」

    再接着往下看。来实在屋外广场又是摆出各种姿势，又是挥手。类似的照片拍了好几十张。

    「她明明警告我不要在广场拍照，可是拍得很不错啊。新谷社长有那么缺乏自信吗……」

    广场的照片翻完后，接下来舞台移动到了活动会场内的餐厅。

    站在餐厅前的来实、把迷你汉堡和沙拉等自助餐式的料理摆放在桌上的来实、拿起刀叉享用汉堡的来实。

    欣赏着这些按时间顺序排列的照片的同时，将悟慢慢有种彷佛是自己跟来实在餐厅吃饭的感觉。

    当他按下方向键以显示下张照片后……萤幕上跑出了一张奇怪的照片。

    相片里的场景突然从餐厅跳回了屋外广场。是拍到后来又回广场了吗？

    COSPLAY的来实大幅度地把身子往旁边扭转，摆出了像是在使出必杀技的姿势。那个姿势动作夸张，前面的照片也不曾出现过，令人印象深刻。

    只不过画面整体因为曝光度变成白茫茫的，显现出来的影像品质十分糟糕。

    照片里的来实，给人一种缺少立体厌的印象。

    不仅如此，连背景的天空和建筑物的墙壁几乎亮到变成一片纯白色。显然是曝光过度造成的结果。

    「难道是拍坏了吗？可惜来实学妹摆了这么有冲击性的姿势。」

    将悟又按下方向键显示下张照片。

    曝光过度的照片的下一张，场景又回到了餐厅。这张的来实在吃蛋糕。接下来的后面几张全都是在餐厅拍摄的照片。

    「怎么有点怪怪的……？」

    照片是依照拍摄的时间顺序，被加上档名储存在SD记忆卡里。

    换句话说，这些照片应该是按照拍摄时间先后排列的。

    这也就表示，来实和新谷社长在餐厅用完餐后，回到广场拍了那张照，然后又去餐厅吃蛋糕。

    如果是这样，为什么她们回广场后只拍了一张照片而已呢？

    而且还是一张明显拍坏的照片……

    「嗯……搞不懂……」

    将悟抱着违和感继续看剩下的照片。

    在餐厅吃蛋糕的照片之后，有几十张都是在会场里面拍摄的照片。广场的连一张也没有。

    看完全部的照片，将悟的脑海里只留下了对那张过度曝光照片的疑惑。

    为什么在餐厅拍一拍，中间会夹了一张在广照拍的照片？

    如果没拍好的话，一般都会当场重拍不是吗？

    「因为在广场容易拍坏，所以新谷社长才警告我『别拍』吗？问题是其他的照片都拍得好好的啊……」

    ……将悟想了想还是没有头绪。

    「算了，反正也不是什么需要斤斤计较的问题。」

    将悟关掉相机的电源，收进收纳箱。现在就只等拍摄日到来了。

    §

    礼拜六早上十点。将悟和来实一起站在玩具模型大展的会场前。

    一座宛若巨大体育馆的建筑物镇座在两人眼前。里头设置了好几间举办活动用的大厅和会议厅。

    环视四周，人潮汹涌好不热闹。前来参观的群众不只有锁定模型的年轻族群。场边也有不少带小孩出游的家庭，四处都可以听见他们充满活力的声音。

    「好可怕的人潮啊。连那么小的小孩子也对玩具模型大展有兴趣吗？」

    「我猜这些小孩应该是冲着隔壁的展览来的吧。」

    来实指了指那块恐龙插图的看板。

    今年暑假在大展会场隔壁的大厅，好像举办了一场恐龙博览会。

    「原来不只一个展览啊……」

    「帝野学长，你要小心别迷路跑错其他大厅喔。」

    来实的语气俨然是带小孩出门的母亲。

    她穿着深流院学园的制服，手上提着大大的运动手提包。里面装的应该是COSPLAY用的衣服。

    「话说回来，来实学妹你今天怎么穿制服？」

    「在魔法少女布玛琳这部动画啊，变身场面会随变身前所穿的衣装而有所不同。这种超级讲究的细节深受支持者的好评呢！」

    「是吗……」

    「所以我今天要重现穿制服变身的场面。COSPLAY可是从踏出家门的那一步起就开始的喔！」　

    「呃……」

    「……帝野学长，你好像很意兴阑珊耶。如果是爱好者听到我这么说，应该会马上联想到第十七话B段的上学片段才对。」

    「不、不好意思。我功课没有做足……」

    将悟被一股莫名的气魄震慑，不假思索地立刻道歉。

    「没关系！学长只要参观过今天的大展，就会对时下流行的动画有初步认识了。」

    「说得也是，那我今天要好好观摩观摩了。」

    对立志成为未来社长的将悟而言，掌握时下流行也是很重要的功课。

    将悟和来实结伴迈向大厅入口。

    踏进大厅的瞬间，如雷贯耳的音乐声旋即从正面袭来。

    入口正面的区块设有特别舞台，上头有个年轻女艺人在一群听众面前讲话。似乎是广播的公开录音。

    放眼望去，四周有不少模型厂商设置的摊位。

    动画角色的巨大看板被架立在高处显眼的地方，并且用照明设备打光。

    当中也有厂商祭出姿势威风凛凛的三公尺高模型机器人在摊位坐镇。

    玩具厂商摊位的屋不柜里面摆满了布偶、公仔、塑胶组合玩具，游戏公司的摊位则展出了最新型掌上电玩主机，引来长长的人龙前来朝圣。

    「太夸张了吧。与其说是展览，感觉更像祭典耶。」

    「毕竟这是一年一度的活动，大家的兴致都很高昂。」

    「总之我们得先去跟嵯峨良学姊会合。」

    芽依因为有摊位得经营，照理说应该早就入场了。

    将悟打开会场地图，朝芽依咖啡厅附属的玩具公司摊位出发。

    会场内有不少Show　girl站在通道旁，分发宣传手册或体验包给参观民众。

    不过才刚移动了五分钟，将悟就被塞了一堆的宣传手册。

    「呜呜，一不小心就通通都拿了。」

    「还不都是因为学长你抗拒不了那些Show　girl姊姊的诱惑。」

    「只是稍微靠近一下姊姊而已手上竟然就多了这么多东西……真的是太可怕了……」

    话才说完，眼前又突然冒出一只分发赠品的手。

    「要不要新游戏的免费体验包？有没有兴趣加入幻惑的少女世界体验一下呢？」

    「不好意思，我已经拿太多了……啊？」

    将悟看了眼前的人物，不禁双眼发直。

    「衣楠！」

    现身在将悟眼前的，是个身穿现实生活不可能存在的紫色男生制服的美少年……十，是芙少女。而且她还使用造型剂抓出三根硬邦邦的头发。

    这个做了奇妙COSPLAY的女孩显然是水谷衣楠。

    「哎呀，将悟同学。你是来视察MIKADONO ENTERTAINMENT摊位的吗？」

    「摊位……？」

    将悟看了位在衣楠身后、占位比其他厂商都还来得大的大型摊位。

    四周有好几个穿着类似空姐制服的Show　girl，面露灿烂的笑容分发体验产品和宣传手册。

    摊位内则摆放了十几台试玩的游戏主机，最里面的舞台还架设有超大型萤幕。萤幕上播放的疑似是最新游戏的展示画面，CG动画的精美程度丝毫不输给好莱坞电影。

    旁边则是主攻少女族群的玩具展示空间，仿造大型布偶和点心屋的布景营造出了童话世界的氛围。

    「这里是帝野集团的摊位吗？也大得太夸张了吧。」

    「MIKADONO ENTERTAINMENT涉足了游戏、出版以及影像制作等领域，是帝野集团的综合娱乐部门喔。」

    「……那衣楠你又在这里干什么？」

    「我只是来打个零工。『MIKADONO ENTERTAINMENT』找我来帮忙促销他们所推出的新款少女游戏。」

    「所以你才打扮成那种怪模怪样吗？」

    「说怪模怪样也太没礼貌了。我这是在COSPLAY『恐龙男孩』的『※鸟鸟良斗不绪』。别看他是气质彬彬的草食男，如果因此大意而靠近他，就会被他的三根角刺伤喔。你连这种知识也没有吗？」（编注：取「三角龙」的日文谐音。）

    「不、不好意思……我有在努力做功课了……」

    「他跟肉食系男子※寺野沙H流是彼此怀有竞争意识的宿敌。现在全国的少女都对肉食×草食的BL为之疯狂呢。游戏的文宣也写得很清楚明了：『我们的友情从六千五百万年前就已经开始』。」（编注：取「暴龙」的日文谐音。）

    就在这时，舞台的巨大萤幕播放出了男性歌手的歌唱声，并陆续映出卡通帅哥的画面。看起来似乎是少女游戏的宣传动画。

    只见一大群女生围在舞台前面「呀啊～」地尖叫连连。

    「好像真的很红哪。」

    「将悟同学要不要和我交往看看？一定可以开启你的新世界。」

    衣楠用头发抓起的三根尖角刺了刺将悟的脸颊。

    「痛、痛啊，你头发感觉很刺耶。交往就算了吧！」

    「可惜了。那你至少把免费体验包拿回丢吧。玩过之后你一定会有想跟我交往的冲动的。」

    「问题是我房间没有电视啊……」

    衣楠不由分说地把少女游戏光碟和宣传手册硬塞进将悟怀里。

    ……将悟和来实以一路闲逛的方式来到了芽依所在的摊位。

    「哦哦～你们两个终于来了吗？」

    某知名玩具公司的摊位腾出一个空间设置了小型的吧台。打扮成魔女娘的芽依就在那个吧台里面。

    「早安，店长。准备得还顺利吗？」

    「准备得万无一失。我跟将悟借食谱当参考，完成了添加有柠檬果汁的手工冲泡提神饮料喔。」

    芽依捧着前些日子将悟借给她的食谱，脸上挂起满意的微笑。

    吧台里面还另有两名女性工作人员。她们正从塑胶袋搬出量如小山的纸杯做开店准备。

    「那我去换衣服罗！」

    来实抱起运动手提包，向COSPLAY用的更衣室奔去。

    「我也要准备一下相机了。」

    当将悟忙着把相机从收纳盒拿出来时，芽依递了个臂章给他。

    「我事先去帮你申请采访摄影的资格了，你也戴上工作人员的臂章吧。」

    等一下将悟为了取材势必得不断拍照。

    要是被旁人误会他未经许可四处胡乱拍摄，很容易造成纠纷。所以最好事先就让人知道自己是获得授权的工作人员。

    毕竟这里是人多的场所，必须遵守摄影的礼貌和规则。

    「戴上臂章后，感觉自己好像变成了新闻记者呢。」

    将悟把臂章戴在左手上后，重新握住了相机。

    转头看芽依，她正在检查放在吧台旁边的饮料机。

    ――嵯峨良学姊的表情充满了魅力哪。

    将悟从箱子拿出相机，拔掉镜头盖。

    透过观景窗对准芽依的侧脸构图。

    「学姊，我要拍罗！」

    抓住芽依转头的瞬间，将悟「喀嚓」按下快门。

    闪光灯一闪，工作中的芽依冻结在液晶画面之中。

    「……奇怪？」

    将悟检查照片，发现芽依的眼睛变成了白色。

    「帝野，你有帮我拍下美美的照片吗～？」

    「呃那个……学姊的眼镜好像把闪光给反射回来了。」

    ――难得抓到了绝妙的表情呢，太可惜了。

    这样对芽依也很不好意思。帮女生拍照时，果然还是得帮她拍得美美的才行。

    「学姊。一下子兢好，可以拜托你拔下眼镜吗？」

    「你等一下。我现在很忙……」

    芽依现在双手捧着饮料机，打算帮它移动位置。

    「冒犯了。」

    将悟手一伸，把芽依的眼镜拔了下来。

    「喂、喂！帝野！不许你擅自拔掉我的眼镜。这样很丢脸哪！」

    「我马上就拍完了！麻烦看一下镜头！」

    将悟眼睛对着观景窗把镜头瞄准芽依后，她露出了一个眼帘半垂的眼神。

    「嵯峨良学姊，你自己拔掉眼镜时不是都会嗲声嗲气地喊『大哥哥～』吗。可不可以露出一样的表情？」

    「唔、唔……人家是第一次被别人拔掉眼镜耶……」

    「不用紧张啦。学姊的素颜真的超可爱的。」

    「可、可爱……？」

    芽依睁大了双眼，脸像着火一样刷地泛红。

    抓住这瞬间，将悟又按下了快门。

    透过液晶萤幕检查，画面清楚拍下了芽依那交杂了惊讶与羞涩的表情。

    ――能像这样抓住平时截然不同的韵味，或许就是拍照的醍醐味吧。

    「不好意思。多亏学姊的配合，我拍下了很棒的照片喔。」

    将悟帮芽依戴回眼镜。

    芽依没好气地把头转向一旁。

    「你不要得意忘形了，帝野。你心里的盘算一定是迟早有天不但要拔掉我眼镜，还想脱光我的衣服对吧？说啊？你那么想把我剥光吗！」

    「我哪有做那种盘算啊！」

    明明是莫须有的事，芽依的表情却好似被迫脱衣的模特儿，一副娇怯羞涩的模样。

    「学长，让你久等了～」

    来实终于换好衣服回来。

    扮成魔法少女布玛琳的她，在展场的耀眼照明下，看起来真的有几分像变身后的女主角。

    因为免费饮料提供的摊位尚未完成准备，所以将悟和来实来到了户外的广场。为了拍摄斩谷社长想要的新闻报导头版照片。

    虽然新谷社长千叮咛万交代不要在户外广场摄影，不过将悟还是想在户外的明亮地点拍照。

    户外广场目前开放做为COSPLAY表演的场地使用。广场四处挤满许多男男女女的COSER，他们将自己打扮成动画或电玩游戏的角色，互相争奇斗艳。

    「那个女生四周挤满了好多人喔。」

    广场的中央有个头戴粉红色假发扮成了高贵骑士的女COSER。有好几名摄影师围聚在她的身边拍照，俨然是小型摄影会。

    「那个女孩是网路上相当知名的COSER喔。有名到网路广播节目甚至还邀请她当来宾呢。」

    「真了不起。几乎跟艺人没啥两样了嘛。」

    「如果我是美女的话，也想跟她一样COSPLAY那种帅气的角色说……」

    依将悟的眼光来看，来实已经长得够可爱的了……不过和散发压倒性灵气的高人气COSER相较之下，不能否认魅力确实略输一筹。

    「包在我身上啦。我一定会把来实拍得很有魅力，不会输给那个女生的。」

    「看你的罗，学长。」

    来实站在镜头前，交叉双臂摆出了姿势。

    将悟在距离她两公尺的地方弯下腰，把镜头对准她。

    观景窗四边形的画面上清楚映出了来实的身影。

    ――唔……来实学妹好漂亮啊……

    微微鼓起的胸部和曲线玲珑的柳腰。

    从蓬松的裙子下伸出的两条光溜溜的腿。

    身穿魔法风格服装的来实，看起来真的就像从动画或电玩游戏世界里跳出来的女主角一样。

    「那个，学长……？」

    「啊，抱歉！我马上就拍！」

    将悟集中精神缩放焦距，调整出以来实上半身为主的构图。背景可以看见展场的建筑，最后面则是宽阔的蓝天。

    来实面露有些紧张的表情看着镜头。

    「来实学妹笑一个嘛，笑一个！」

    「好、好的！」

    来实扬起嘴角，露出了酒窝。

    将悟向笑盈盈的她按下快门。

    接着来实换了个姿势再拍一张。将悟改变构图又按下快门。

    就这样一口气拍了十几张后，将悟停止拍摄，让照片显示在相机液晶萤幕上做进一步检视。

    两人一起观看液晶萤幕，摆出各种姿势的来实拍得一清二楚。

    「学长，你还挺会拍照的耶!」

    「唉，其实我也只是靠全自动模式啦。不过这张照片的构图还挺不赖的对吧？」

    「拜托学长维持这个手感继续帮我多拍点照喔。」

    「那当然了――只不过，嗯……」

    将悟忽然开始沉吟。

    虽然来实每一张照片都是笑咪咪的表情……不过，总有种强迫自己挤出笑容的感觉。

    如果直接把这些照片放在校刊头版，感觉很难让读者感受到欢乐的气氛。

    「来实学妹，你的表情有点僵硬喔。」

    「咦……？」

    「啊，没事啦，反正我们才刚开始拍摄，难免会觉得紧张吧。况且我自己也没抓到最佳快门时机。继续拍下去一定能拍出完美照片的。」

    「说得也是……」

    只是，来实突然有些意志消沉似地垂下了头。

    ――我是不是说了什么误触她地雷的话啊……

    数位相机可以自动帮使用者调整对焦和快门速度。

    但人类的表情终究无法像机械一样自动调整。

    树梢在风中摇曳。天上的蓝和群树的绿，鲜艳地倒映在展览会场墙壁的大玻璃窗上。广场深处可见一只巨大的塑胶恐龙巍然而立。那是恐龙博览会的吉祥物。

    恐龙吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆大眼眺望整座广场。不少小朋友抱着如恐龙那柱子般粗大的脚，精神抖擞地大呼小叫着。

    在鼎沸的人声中，将悟和来实在广场一角的长椅坐了下来。

    虽然后来又陆续拍了几张照片，来实的表情还是一样生硬不自然。拍摄过程始终无法炒热，于是两人决定休息片刻。

    「来实学妹。会不会是因为我当摄影师的关系你才放不开？」

    「没有啦，不是帝野学长的问题。」

    来实一边望着被群众包围的有名COSER，一边喃喃说道。

    「……COSPLAY果然还是不适合我吧。」

    「但是你在咖啡厅打工时，不是很喜欢把自己打扮成各种造型吗？」

    「之前确实都裉快乐没错……」

    来实又垂低头，沉默不语。

    「来实学妹，你如果有什么烦恼，不介意我当听众的话，可以说出来听听啊。」

    「学长？为什么突然这么关心我？」

    「如果不能想办法让模特儿露出灿烂表情，怎么能算得上是成功的摄影师呢？」

    来实盯着将悟的表情看了半晌……忍不住噗哧一笑。

    「其实，前不久我也在这个场地当过摄影模特儿。当时是新闻社的新谷社长负责掌镜的……」

    将悟想起了记录在SD记忆卡里的那些照片。

    「那是同人志贩卖会的时候拍的吧？照片都还留在这台相机里。」

    「没错。那些照片学长都看过了吗？」

    「那时你们也是先在这广场拍照，然后移动到餐厅吃饭，下午就留在室内拍摄了对吧――那天发生了什么事吗？」

    「其实也没什么大不了的啦……我们在活动闭幕前离开了会场，出来后发现天空万里无云非常晴朗。所以我问新谷社长可不可以在广场再帮我拍照。结果……」

    来实露出有些难过的表情，一时之间话梗在喉咙里。

    「她很凶巴巴地说『绝对不可以！』，拒绝了我的要求……」

    「拒绝了？为什么？」

    「理由她没跟我说。所以我就怀疑是不是因为我拍起来不上相，还是不适合COSPLAY，突然间失去了自信……」

    「……这是为什么啊？以蓝天为背景的照片照理说应该会美得像幅画才是。」

    「我想，一定是因为新谷社长很不想再拍下去了吧――新谷社长那天下午每拍一张就皱着眉头检查照片，我拍起来是不是真的那么丑啊……」

    来实露出了自我解嘲的笑容。

    ――是因为在广场拍的照片不理想，所以社长她才警告我『别在广场拍摄』吗？

    将悟开启相机的相簿模式，显示出新谷社长拍的照片。

    「来宾学妹你看，明明每张表情都拍得很生动啊。」

    按到其中一张照片时，将悟倏地停止了动作。

    在餐厅用餐和吃蛋糕时，中间夹了唯一一张在户外拍摄的照片。

    那张照片明显曝光过度拍坏了。

    「对了，你们是不是在餐厅吃完饭后，又回广场拍了一张？拍完后又回餐厅继续吃蛋糕对吧？」

    「什么……？我们进餐厅后就没有再回到广场了耶。我们吃完午餐和甜点后，就直接前往室内的COSPLAY专区了。」

    这就奇怪了。那么这张夹在用餐中间的照片到底是什么时候拍的？

    相机的相簿模式所显示的照片，应该都是按摄影时间先后排列才对。

    既然这张照片是接在餐厅之后显示，理所当然是在进餐厅之后的时间拍摄下来的……可是她们后来就没有再回到广场？

    「不然这张照片到底是……」

    就在将悟打算把图片拿给来实看的时候……

    「喂，要不要大家一起吃个午餐～？」

    突然响起芽依大喊两人的声音，将悟就这么错失了询问可疑照片的时机。

    §

    「欢迎光临妹妹咖啡厅LYRICAL☆SISTERS～！」

    「我们手工调制的提神饮料，可以赶走所有疲劳喔～」

    用完餐后，将悟在咖啡厅的摊位拿着相机不断替分发饮料给入场民众的芽依与来实拍摄照片。

    「怎样，帝野摄影师。拍摄得还顺利吗？」

    趁着分发饮料的空档，芽依询问将悟的状况。

    「唉唷，交给我准没错啦。嵯峨良学姊，你的表情真的棒透了耶。竟然能拍出这么贵重的照片，我怀疑我根本是一流摄影师了。」

    「是吗？你还挺有自信的嘛。不愧是帝野，泡妞的本领简直一流～」

    「……拜托找个正面一点的形容来夸奖我吧。」

    芽依继续去分发饮料后，将悟试着回顾先前所拍摄的照片。

    芽依的照片无可挑剔。她毫无保留地表露出打从心底享受今日活动的模样，从照片可以清楚感受到可爱咖啡厅老板的魅力。

    ――不过还是有美中不足的地力……

    问题在来实身上。来实在分发饮料的时候固然露出了很可爱的笑容。不过那其实是应酬用的客套微笑。

    ――如果她可以露出打从心底发出的、更自然的笑容就好了……

    知道来实快对她最爱的COSPLAY失去信心后，将悟愈是如此心想。

    做为她就今天这么一天的专属摄影师，将悟希望可以拍下她最真实的笑容。

    「如果不能做到这点，我就不配自称一流摄影师了哪。」

    将悟向把饮料递给客人的来实按下快门。

    「……惨了。」

    不知道什么时候不小心把闪光灯给关掉了。

    因为逆光拍摄的缘故，主体的亮度被拍得很暗。枉费了难得的一张构图。

    「有没有方法可以补救啊……」

    将悟在选单里找来找去，想起了相片编修模式的存在。使用那机能可以调整照片的亮度和色调。

    将悟打开编修模式，选择刚才拍下的照片。点进『调整亮度』的选单，试着按下方向键的左右。

    往左按相片会变暗，往右按则会变亮的样子。

    只不过调整太亮的话，又会使相片过曝丧失许多细节，变成白茫茫的一侉吐于是将悟选择适当的亮度，把照片调整成看起来还算能搬上台面的样子。

    「好，这样就OK了。」

    按下决定键后，调整完成的照片被保存进了记忆卡。

    「原来如此，可以另存复制档吗？」

    开放相簿模式查看后，发现原先过暗的照片和编修成较亮的照片排在一起。原先版本的照片并未被系统删除，而是原封不动保留了下来。

    将悟这时注意到了一件事情。

    「啊……我知道了！混在餐厅的照片里面，曝光过度的那一张……该不会是经过编修重新储存的照片吧？」

    将悟找出那张有问题的过曝照片。那张照几乎全部都是白茫茫的一片，亮得很不自然。仔细想想，这会不会有可能是利用编修机能改变过亮度的照片？

    从这角度思考，就不难说明擅长拍照的新谷社长为何会拍出这样的照片来了。

    这张照片不是不小心拍坏。而是透过编修模式修图，刻意修改成看起来像失败照一样。

    新谷社长应该是在餐厅检视照片时，基于某种理由编修了在广场拍摄的其中一张照片。

    然后，经过编修的照片被储存为新的档案，因此会夹在餐厅系列的照片中间。

    「来实学妹！来实学妹！」

    将悟又趁着发饮料的空档，把过曝的照片秃给来实看。

    「这张照片是在进餐厅前拍的对吧？」

    「是啊。是我们上午在广场拍的。那时连新谷社长自己也直夸『拍得真好』，不过在餐厅我请她把照片秀出来给我看时，她又以『想用编修调整画质，结果失败了』为理由拒绝了……」

    「她大概是修过火了，才搞成像这样严重过曝的照片吧……」

    「枉费我姿势摆得那么生动呢，真可惜。」

    不过，将悟的脑海中旋即浮现了另一个疑问。

    ――等等，有点不对劲。

    就将悟所见，没看到另外一张一模一样的照片。照理说原始版本应该也会保留下来才是。

    ――似乎也只剩被删除掉这个可能性了……

    社长只留下编修过的版本，原始的照片则予以删除，这算是可以接受的解释。

    问题是她为什么要做这种事？

    再者，新谷社长为什么要过度编修照片，不惜让它变成曝光过度？

    因为画质调整失败，不小心调得太亮了吗？

    如果是这样的话，那不是更应该留下原始版本，方便自己重新编修吗？

    还是她有什么不能留下照片的理由？

    本以为自己终于解开了谜，没想到还是无法释怀。

    分送饮料的工作告一段落后，将悟和来实前往了会场内的COSPLAY摄影区。那里架设了奇幻和学园风格的布景，提供摄影师当作简易摄影棚使用。

    「布玛利啪啪啦咧啪，布玛布玛琳！」

    以学园布景为背景，来实很投入地摆出了变身姿势。

    将悟马上按下了快门。

    「学长，拍起来如何？」

    来实语带不安地询问。

    ――表情还是很僵硬哪……

    「别担心啦！来实学妹，拍起来很可爱，不会输给任何人气女COSER喔！」

    不过将悟做了口是心非的回答。只因为他希望来实可以拿出自信。

    「骗人。明明我扮演得一点都不逼真。」

    但来实脸上却始终挂着心灰意冷的笑容。

    敷衍性的夸奖对失去了自信的她并不管用。

    「放心，状况一定会愈来愈好的。来实学妹，你接下来想摆什么姿势？」

    「稍微休息一下好吗？」

    结果两人停止拍摄，在摄影区一角的长椅坐了下来。

    「来实学妹，你是不是累了？」

    「学长，我告诉你喔……不过我希望你要暂时保密别告诉我们店长……其实，我考虑开学后就辞去咖啡厅的打工了。」

    「咦？为什么这么奕然……」

    「不知道为什么，最近我再也无法打从心底享受穿那些COSPLAY服装的乐趣了……继续怀着这种心情在咖啡厅COSPLAY下去，也只是让我徒感痛苦而已。」

    平心而论，辞去打工并不是什么非同小可的事情。不过若是因为失去自信导致产生辞职念头，总让人觉得有点落寞。

    可是将悟也不知道该向她说什么才好。

    沉默了半晌，他问了突然在脑海浮现的疑问。

    「来实学妹，你当初是怎么喜欢上COSPLAY的呢？」

    「我爸妈都在玩具公司上班。因为工作很忙的关系，我从小就常一个人看家。」

    「一个人看家……那你不寂寞吗？」

    「我妈是玩具设计师，她常常带她在公司专为女孩子设计的卡通人物变身玩具组回来送我。每次收到这样的礼物我都很高兴，一点都不觉得寂寞。感觉妈妈跟电视里登场的女主角好像是伙伴一样，所以我一直很努力替妈妈加油。」

    「原来是这样啊……很温馨的回忆不是吗？」

    「不过我也已经是高中生了。不可能永远都是个小孩子。」

    来实露出了落寞的笑容。一如长大后再也不相信有魔法存在的少女。

    ――难道没有办法可以帮助来实学妹恢复自信吗？

    将悟思索了一会儿。无论如何，他希望能帮来实找回发自内心的笑容。

    「我要拍罗～看一下这里～」

    转头往欢笑声看去，只见附近有几个COSER正在互相拍照。

    不过那不是什么正式的拍摄活动。使用的工具也只是小型的随身数位相机。COSPLAY的衣服感觉也有些粗制滥造，和焦点的男女COSER相比，魄力差了十万八千里。

    ……不过他们还是很自得其乐的样子。

    尽管他们因为不太习惯COSPLAY而有些难为情，不过还是乐在其中，那样的气氛强烈地感染了旁人。

    ――难道，是我太过追求完美了？

    会不会是因为我太强求要来实摆幽自然的笑容，那样的态度无意间对她造成压力，逼得她喘不过气来呢？

    ――没错。都怪我太钻牛角尖，一心只想着要她找回自信。假如我自己不能跟来实学妹一起用愉快的心情进行拍摄的话，也没有用……

    问题是又该怎么办？要怎么做两人才能一同享受拍摄的乐趣？

    将悟想了想……灵机一动倏地站了起来。

    「来实学妹，你等我一下。我马上就回来。」

    将悟告别来实后，火速赶到了帝野集团的摊位前。

    他四处寻找衣楠的身影，发现摊位前面被人潮挤得水泄不通。

    只见顶着一头硬邦邦尖发COSPLAY的衣楠站在人潮之中，依序和排队等候的女生勾肩搭背地拍纪念照。受欢迎的程度教人看了不禁瞠目结舌。

    「喂，衣楠！」

    「哎呀，将悟也想跟我勾肩拍纪念照吗？现在得排队等三十分钟，麻烦你去队伍最后面排队。」

    「我没有要拍纪念照啦……你有多的COSPLAY衣服吗？我也想试试COSPLAY一下。」

    于是，将悟成功从帝野集团的工作人员手中借到了备用的COSPLAY服装。那是件全身加了亮片的闪亮亮紫色衣服。好像是少女游戏里的帅哥学生会会长所穿的制服。

    将悟在更衣室换好服装后，急忙赶回来实的身旁。

    看到COSPLAY得很酷炫的将悟，来实不禁瞪大了双眼。

    「……学长？你那身打扮是怎么一回事？」

    「适、适合我吗……我也想体验一下COSPLAY的乐趣。」

    来实两眼发直地看着将悟好一会儿……突然「噗」地忍不住喷笑。

    「呜，为什么要笑啊……我应该有变帅吧？」

    「对、对不起。看起来很帅气啦，帝野学长。简直超帅的！整个就是帅到都快掉渣了呢！」

    来实再也憋不下去，忍不住捧腹大笑。

    ……将悟的得心情显得有些五味杂陈。

    可是，像现在这样笑得花枝乱颤的来实看起来真的很开心。

    ――虽然有点丢脸，但我牺牲色相应该还算值得吧。

    于是两人又关始拍摄的活动。

    有时是将悟帮来实拍照，有时则反过来换将悟当模特儿给来实拍……

    在没有压力的拍摄下，原本脸部肌肉僵硬的来实表情慢慢变得柔和了起来。

    ――来实学妹终于从活动中得到乐趣了。

    从她的表情再也感受不到缺乏自信的畏怯。她只足纯粹地投入自己所扮演的角色并乐在其中，脸上洋溢着小孩般天真烂漫的笑容。

    时间眨眼即逝，将悟心满意足地结束了拍摄。

    「谢谢你，学长。今天的摄影活动我很开心。」

    「你能开心我就满足了。今天真的拍到了很棒的照片喔。身为摄影师，没有比这更快乐的事了。」

    来实点点头，面露下定了决心般的表情如此说道：

    「多亏学长帮忙，我最后一次的COSPLAY也留下了美好的回忆。」

    那句话听在将悟耳里，彷佛是即将回魔法王国的女主角在临行前所做的告别。

    「我终究还是没能帮来实学妹恢复自信吗……」

    将悟独自一人坐在更衣室的长椅上喟然而叹。

    他透过相机的液晶萤幕，重新审视今天一整天所有来实的照片。　　

    后半段照片所拍下的来实的表情十分活灵活现，看起来笑得好不开怀。

    即便如此……来实还是决定今天以后就不再继续COSPLAY了。

    「来实学妹她真的要放弃COSPLAY和咖啡厅的打工吗……感觉也太可惜了。」

    追根究柢，问题的起因出在新谷社长身上。

    拒绝继续在户外广场拍摄的那个态度。

    就是因为这样才导致来实学妹感到不安，并且夺走了她的自信。

    将悟看了新谷社长所拍的照片。

    「明明就拍得很可爱啊。到底是哪里不满意，还真想听听她怎么说明。」

    将悟一张接着一张往下检视，最后又在翻到那张过曝的照片时停住。照片因为亮度爆表，背景的天空和窗户都变成一片死白。

    「这张照片只要降低亮度就是很棒的作品了说……」

    将悟打开编修模式，点了调整亮度的选单。

    按下方向键的左键，调低照片的亮度。

    照片的对比获得加强，一如白雾散去般，轮廓逐渐变得清晰。那感觉又好像眼睛慢慢适应强光似的。

    云的形状在原本过亮一片死白的天空浮现。至于白茫茫的建筑物墙壁上，也冒出了玻璃窗的外框。

    「奇怪……这是什么……？」

    将悟的视线被背景的局部给吸引住了。

    好像有奇怪的影像出现在来实肩膀上方的建筑物玻璃窗上。之前因为相片亮度过强，以致都没有发现。

    那很可能是在编修前所拍到的痕迹。

    有两个黑色圆影排在一起，看起来有几分神似骷髅头。

    「这是啥啊。看了真毛骨悚然……」

    将悟仔细凝视了那个影像一会儿……忽然恍然大悟。

    「难道新谷社长她是为了掩饰什么才……」

    新谷社长之所以刻意把照片调成过曝的理由是什么。

    为什么要把原始版本的照片删除。

    为何她不肯在广场继续为来实拍照……

    「我知道了……她会编修这照片不是为了调整画质。是为了消掉某个不该照到的东西，才故意让照片蒙上一层白雾的吧！」

    将悟压根儿忘了自己还没换好便服就冲出更衣室。

    ――这样下去不行！来实学妹就这么失去自信的话也太冤枉了！

    出了会场后，眼看太阳也开始逐渐往西沉。

    户外会场的人数跟上午相比，锐减了不少。活动结束时间将到。扬声器也播放着提醒COSER尽早换好衣服的宣导广播。

    「学、学长！怎么回事？」

    将悟拉着来实的手赶到广场。

    「来实学妹！我在这地方帮你再拍一张！」

    「可是不快点去换衣服的话更衣室要人满为患了……」

    「一张就好！一张就好！」

    拗不过将悟，来实点头答应。

    将悟在相机的液晶画面调出那张过曝的照片。

    ――照这相片的构图如法炮制拍摄。如此一来就能查证出新谷社长的葫芦里到底在卖什么药了！

    将悟指示来实，请她站在跟照片一样的位置。来实的背后是闪闪发光的玻璃窗，再更后面则是一片蔚蓝的天空。

    「那来实学妹，我要拍罗。」

    将悟弯下身子，镜头对准来实。

    观景窗里的来实虽然面带纳闷，不过还是摆出了姿势。来实，建筑物，天空。和新谷社长拍下的谜之照片一模一样的构图在画面里重现了。

    于是将悟按下快门。

    透过液晶萤幕检查照片后……他开口喃喃说道：

    「原来如此……就是这个……」

    「什么就是这个？」

    「来实学妹，你来瞧瞧。」

    将悟秀出液晶萤幕的画面，指了她肩膀上头的髟像给来实看。

    只见背后建筑物的窗户上头，有个令人毛骨悚然的影子。

    一张貌似骷髅头的脸模模糊糊地被拍了下来。

    「咦！这、这是什么啊？」

    「灵异照片。」

    「灵、灵异照片……？」

    「那张过曝照片的存在理由我终于想通了，还有新谷社长不肯在广场矶穗一帮你拍照的理由。」

    「她的理由是什么……？」

    「就是为了掩饰灵异照片啊――来实学妹，拍下那张照片的当天，你在餐厅有拜托新谷社长把照片拿给你看对吧？」

    「没错。那时我们在吃饭，然后我告诉她我想看在广场拍的照片，可是……」

    「我想，在那之前先检视过照片的新谷社长八成已经发现她拍到了一张灵异照片。无巧不巧来实学妹又提出想看照片的要求。新谷社长伤透了脑筋。因为她怕如果让你看到了灵异照片后会心生恐惧，她就再也拍不到你的笑容了。」

    「这么说来，我要求想看照片时，记得新谷社长好像有露出心头一惊的反应。」

    「不过新谷社长想不出该拿什么理由拒绝要求。所以她为了让照片上的幽灵消失，利用编修机能把亮度调到最高，让照片曝光过度。建筑物的窗户因此变成全白的一片，原本依稀可见的幽灵也消失了。然后只要删掉编修前的原始版本，就不怕会被人发现这是一张灵异照片了。」

    「可是，她根本不必那么麻烦，直接删掉不就好了吗？」

    「来实学妹，还记得你跟我说过的吗？这张照片的姿势是完美的一百分。那么令人印象深刻的照片却没留下来的话，反倒不自然。所以社长只能靠编修模式来粉饰太平了……」

    「那新谷社长不肯在广场继续帮我拍照的理由不就是……」

    「她害怕又会在广场拍到灵异照片。我想新谷社长应该是以为『有地缚灵在广场游荡』吧。」

    这时，乌鸦的呱呱叫声自远方传进了两人的耳里。

    来实不寒而栗似地抱住了自己的身子。

    「帝野学长……这世界真的有幽灵存在吗……」

    将悟指了来实身后建筑物的玻璃窗。

    「你看看那个地方吧。幽灵就在那儿。」

    「咦、咦……？」

    玻璃窗上浮现了一张拥有黑色大眼睛的脸。乍看之下那个形状有几分像骷髅头。

    「学长，那个该不会是……」

    将悟点点头，把手指头移向隔壁……广场的远方。

    在将悟指示的方向有只巨大的塑胶恐龙。恐龙博览会的吉祥物扬起长长的脖子，用浑圆的眼睛眺望广场。

    「那只恐龙的脸反射到镜子上恰巧被拍进了照片里。因为相机的液晶萤幕很小，所以看起来才会像骷髅头一样。」

    来实茫然地看着恐龙的脸……无预警地突然放声大笑。

    「啊哈哈哈！结果根本不是什么灵异照片，只是新谷社长一厢情愿地认为而已嘛！」

    「真是够了，该说新谷社长这人个性就是这样吗？真会给人添麻烦。」

    来实收起笑容面露若有所思的表情，看着将悟手上的照相机。

    「不过，新谷社长是怕我受到惊吓，才做这样的考量的呢……」

    「是啊。所以你知道你的笑容有多重要了吧。」

    「能听学长这么说……我很高兴……」

    解开了对新谷社长的误会后，来实的表情十分平静与柔和……

    「来实学妹！太棒了！你现在的表情超美的喔！」

    将悟情不自禁地把镜头锁定来实。

    「来实学妹，笑一个！」

    观景窗中的来实回望了镜头片刻……

    「好的！」

    然后眉开眼笑地绽放了笑容。

    自内心发出的、最灿烂的笑容。

    不敌魔法少女的魅力，邪恶的鬼魂被击巡了。

    展览闭幕后，将悟和来实回到了会场内。

    两人前往工作人员休息室，芽依面带满足的笑容在里面休息。

    「呼呼，手工调制的提神饮料大受好评喔。本摊的客人络绎不绝呢！看来明天咖啡厅的生意肯定会好到门庭若市哪～这笔大功要计在帝野身上了。」

    「我只是刚好手上有增强体力的食谱而已啦。有帮上忙就好。」

    「下次你来我们咖啡厅坐坐时，我再招待你特制饮科。」

    「我会期待的――来实学妹，我们去把COSPLAY的衣服换下来吧？」

    来实拉住将悟的手臂，窃窃私语地咬耳朵。

    「那个，帝野学长。刚才我跟你说的事，一定要跟店长保密喔。」

    「哪才说的？」

    「就是我要在暑假辞去打工的事……我觉得还是继续下去好了。」

    ――太好了。来实学妹终于摆脱低潮了！

    「我知道了。那是我们两人的秘密。」

    「嗯。学长，拜托你就快点忘了它啦。」

    「唔，你们两个在讲什么悄悄话？」

    芽依嘟起嘴巴靠了过来。

    「没、没有啊。对不对，来实学妹？」

    「很可疑喔，帝野。你该不会在用花言巧语谵骗来实，企图和她单独拍摄裸体写真吧！」

    「我才没有那种企图咧！来、来实学妹，你也帮我澄清一下嘛。」

    来实目不转睛地看着将悟……倏地满脸通红。

    「学长，你愿意帮我拍裸照吗……？」

    「来实学妹！你在胡说什……」

    闻言，芽依用含泪的双眼恶狠狠地怒瞪将悟，猛然向他扑去。

    「帝、帝、帝野！给我纳命来！我说什么也不允许你帮来实拍裸照！」

    「不、不是啦，这是误会、误会！」

    「既然你那么想拍裸照，那就拍我吧！拍啊！呜哇啊啊！」

    「痛、会痛啦嵯峨良学姊！等等，你也用不着在这种地方脱起衣服啊！」

    将悟和芽依两人扭打成一团聒噪地争吵着。

    「G，人家只是说笑而已啦。」

    至于一旁的来实，则是露出俏皮的模样莞尔一笑。

    §

    隔天中午，将悟造访了学校新闻社的社办。

    他和来校的新谷社长前往视听教室，把相机交还给她一用USB连接相机与电脑后，照片一一被读取到电脑里面，显示在萤幕上。

    「……杰作啊！没想到你为倌纠词蹬南铝巳绱松动的照片！」

    大致浏览过照片后，新谷社长不禁啧啧赞叹。

    「一开始时表情虽略嫌生涩，不过愈后面表情愈是笑得开怀――竟然有办法掳获她的芳心到这种地步……帝野将悟实在是个可怕的男人……」

    「你都不知道我拍得有多辛苦耶。都怪新谷社长看错什么灵异照片。」

    「你不会拍到了灵异照片吧？我不是警告你千万别在广场拍照了吗！」

    「我才没拍到那种照片呢！为什么社长你当初不先告诉我这件事呢？」

    「……我不是有心想隐瞒你。只是如果我把灵异照片的事说出来，可能会对你和来实造成恐慌，以致拍不出好照片来。因为不管怎么看，你们都不像在灵异方面具有抵抗力。」

    「可是，你不知道你的反应害来实学妹以为自己很不上相吗？」

    听将悟这么一说，新谷社长有些歉咎似地垂下了头。

    「是吗……原来她为此烦恼过啊……可是我总不能跟她解释那些灵异事件吧？」

    「关于那张灵异照片啊……」

    将悟把那张经过编修的灵异照片的真相告诉了新谷社长。

    「――简单地说，乍看下以为是灵异熙片的影子，其实只是映在玻璃窗上的人造恐龙而已。」

    「只是倒映的影子？……哼，无聊透顶。本来我还想深入调查的，结果只是假象啊。」

    「有什么好可惜的？来实学妹可以不必担心受怕，这样不好吗？」

    「……算了。她的肖像照远比那些乏味的低级灵异照片还有价值。谢谢你提供了这么棒的摄影作品。」

    「还好啦，我也没做什么大不了的事――对了，我们说好你要送我电风扇当作取材的报酬耶。」

    「啥？我有做过这样的承诺吗？」

    「嘿，你说过我可以自由把社办的闲置电风扇带走，你忘了吗？」

    「好像是有承诺过没错……抱歉，中古电风扇早在入夏前就处理掉了。」

    「……算了。反正我早就不抱期待。」

    「想要报酬的话，这个给你吧。虽然是中古的随身数位相机，不过很少使用。」

    新谷社长从口袋掏出一台小型数位相机给将悟。

    「我真的可以收下相机吗？」

    「你有摄影的才能。我强烈希望你能成为深流院TIMES的外部特派员，扛下拍摄独家新闻照片的使命！随我一起钻研记者之道吧！」

    「我什么时候变成你们的特派员了――不过谢谢你的好意。我拿来拍拍风景也好。」

    「如果拍到真正的灵异照片，记得务必要投稿到深流院TIMES的编辑部。我会视照片精彩程度出高价收购的。咯咯咯……」

    「别再提了……我已经受够灵异照片了……」

    面对撇起嘴角露出诡异笑容的新谷社长，将悟整个人觉得好无力。

    新谷社长回到新闻社的社办后，将悟独自留在视听教室看电脑萤幕上的照片。这是他复制下来当作纪念之用的。

    「唔～每张照片都拍得棒呆了。看来我果然有摄影的才能喔！」

    将悟看着COSPLAY魔法少女的来实，满心欢喜。

    「这些是将悟同学拍的吗？」

    「对啊。我把来实学妹拍得超正的对吧……咦？」

    将悟心一惊转头往后瞧，发现鹤真心乃枝就站在自己的背后。

    她身穿便服外套，肩上挂着大包包。俨然是外出旅行的装扮。

    「心乃枝！你怎么会在这里……？」

    「我才返乡探亲回来，要送伴手礼给小都里老师。」

    「啊，是这样吗？对哦，你回老家一趟了。」

    「……将悟同学你在看什么？」

    心乃枝笑咪咪地盯着萤幕上的来实照片看。

    ……总觉得她好像皮笑肉不笑。

    「没、没有啦，之前帮来实学妹拍了些照片，现在只是重新检查而已。」

    「哦～……将悟同学跟来实学妹单独两人出去外拍啊……」

    「是新谷社长拜托我去拍活动的照片而已啦。真的，没有其他意思。」

    「『我把来实学妹拍得超正的对吧』……刚才一脸陶醉地如此自卖自夸的人，不知道是谁哦？」

    「我哪里一脸陶醉了！我、我只是被激发出每个摄影师心中都有的记者魂罢了……」

    「将悟同学！」

    心乃枝盯着放在桌上、刚才新谷社长送给将悟的数位相机。

    「……请你也帮我拍照吧……」

    心乃枝拿起数位相机，咻地递向将悟。

    「什、什么……？」

    「请你拍我的照片！」

    心乃枝一副气势汹汹的模样，不由分说地把相机硬塞到将悟手上。

    就在这瞬间，忽然「喀嚓！」地发出了快门声。

    「咦？刚刚有拍到照片吗……？」

    「好像按到快门了。」

    将悟从相机的液晶萤幕检阅刚才拍下的照片。

    ……结果，整个画面都被心乃枝胸部的大特写给占据住了。

    「将、将悟同学！你你你、你拍这是什么下流的照片啊！」

    心乃枝羞得面红耳赤，抓着将悟的肩膀用力摇晃。

    「天、天大的误会啊！况且快门明明是你自己按的吧！」

    「快、快删掉！删掉那种丢脸的照片！」

    「喂、喂心乃枝！你冷静点啦，小心相机摔下去！」

    「快点删掉――――!」

    「是说，你到底想不想要我帮你拍照啊？」

    帮女孩子拍照果然不是什么轻松的差事，将悟又学到了一个教训。

    回到房间的将悟热到瘫倒在床上。

    今天也同样炙热的阳光自窗外射入。院子里的树上传来了大合唱般的蝉鸣，更教人感觉心浮气躁。

    「可恶……难道真的拿这热死人的温度一点办法也没有吗……」

    将悟手上拿着新谷社长送的数位相机。

    「拍些清凉的照片贴在房间里好了。」

    说不定在房里贴满南极的风景照片后，感觉会比较清爽。

    「不过我又去不了南极……干脆去动物园拍个企鹅也好。」

    做好决定后，将悟立刻拿着相机离开房间，着手实行把房间改造成南极的计划。

    打阅门走出房外的瞬间，恰巧有名少女从隔壁的房间走了出来

    原来是身穿露出肩膀的轻薄无袖背心的宝生柚璃奈。

    「柚、柚璃奈……」

    两人偶然在外面碰个正着，不禁一愣一愣地彼此互望。

    柚璃奈无意间发现将悟拿着相机，立刻提起警戒。

    「那、那台相机是干嘛用的！难不成你在偷拍本小姐？」

    「我哪有偷拍！最好是窃听的人有资格怀疑我偷拍啦！」

    柚璃奈顿时因愤怒与羞耻而涨红了脸。

    她像是要遮蔽身体似地双手环抱裸露的肩膀。

    「你用不着那么警戒……我只是要去拍企鹅而已。」

    「企鹅……？」

    柚璃奈目瞪口呆，嘴唇一抖一抖地直打颤。

    「就算我是楚楚可怜的少女……用企鹅这名词来形容我也未免太……」

    「我不是在说你，是动物园的企鹅……」

    「这是奇耻大辱……帝野将悟竟然把我当企鹅看……这男人一定都在自己的妄想世界里把我当他的宠物来慰藉自己。天啊好可怕……」

    「你的妄想才可怕一百倍吧！」

    柚璃奈眼里噙着泪水，气愤难平地抿住了嘴唇。

    只见她冲进自己的房间，一如拒将悟于门外似地「乓！」用力甩上房门。

    「不要靠近我！你这恶魔！女人的公敌！」

    将悟茫然地呆望着关得牢牢的房门…

    「呜哇哇啊啊！我该不会完全不被当人类来信任吧！」

    陷入绝望的心境抱头哀号。

    §

    「今天流了好多汗喔！」

    洗完澡离开浴室的来实站在全身镜的前面，全身上下只包了条浴巾。

    今天一整天她都在咖啡厅打工。因为客人上门的数量比平时增加了不少，所以工作相当繁忙。

    「嗯，最近我没变胖吧……」

    来实一边隔着浴巾摸摸自己的身体，一边貌似不安地端详自己在镜中的身影。

    「从明天起开始慢跑好了！必须让身材维持在能穿下COSPLAY服装的状态才行！」

    然后她张开双臂，练习摆出魔法少女布玛琳的变身姿势。

    「布玛利啪啪啦咧啪！布玛布玛琳！」

    一边模拟转动麾杖的动作，同时整个身子就地旋转一圈。

    来实朝天高举只手，扭着身子摆出了标准的招牌姿势。

    「魔法大地的公主、魔法少女布玛琳驾到！」

    这瞬间，可能是动作太过激烈的缘故，浴巾系起来的地方突然松开……

    「呀啊！」

    只见浴巾从半空中飘落，镜子里映射出来实苗条优美的体态，这亮眼的一幕就彷佛原汁原味地重现了魔法少女的变身场景似的。

第5.5卷 第4章 妹妹的面具与流星雨

    「嗯、嗯嗯～……」

    户外强光洒进室内的午后。帝野将悟坐在图书馆的长桌旁，高举双手打了个大大的呵欠。

    「唉……还有好多还没写完啊……」

    他看着摊开在眼前的数学习题唉声叹气。

    暑假进入尾声，学校的图书馆连日开放给学生做为研习课业之用。长桌的座位挤满了学生，图书馆里四处都可以听见铅笔在笔记本或习题上书写的沙沙声响。

    每个人都噤若寒蝉。图书馆的气氛就像补习班一样。为了赶作业大家全都拚了老命。

    将悟也不例外，这几天他都是大清早就来学校占座位写暑假作业。

    看到这样的他，一些学生纷纷口耳相传这样的八卦：

    「帝野同学每天一大早就来学校报到，他好用功喔……」

    「身为那个帝野集团的少东果然不同凡响。家教就是与众不同。」

    「他一定是想做其他学生的榜样，才刻意跑图书馆的啦。」

    不知不觉间，帝野将悟被当成勤勉向学的资优生而受到其他同学的尊敬。

    ……没有人知道他之所以每天泡在凉爽的图书馆，纯粹只是因为房间冷气故障而已。

    「可恶，累积太多作业了。要不是因为连电风扇都买不起，我早就解决掉这些作业了说……」

    无视其他学生对自己的尊敬，将悟本人显得有些懒懒散散。

    平心而论，能做人榜样的学生，基本上根本不会把作业留到暑假尾声才阅始临时抱佛脚。

    傍晚时分，图书馆闭馆的时间愈来愈近。

    就在将悟收拾习题和文具的时候，一旁传来了有人走近的脚步声。

    「作业的进展如何？将悟同学。」

    转头一看，同班的鹤真心乃枝就站在旁边。

    「咦？心乃枝也来读书？」

    「今天我来学校有事，顺道来图书馆瞧瞧。最近好像很多人都在谈论将悟同学耶。大家都夸你是发愤图强的资优生。」

    「发、发愤图强？我有吗……唉～还真是不好意思～」

    「你作业都写完了吗？」

    将悟打开手上的数学习题给心乃枝看。

    「这几天我已经在做最后冲刺了。在三十一日前可以全部写完没有问题。」

    身为帝野集团社长人选的将悟，原本就有接受过严苛的特训。只要有心，他绝对有能力凭一己之力在期限内完成作业。

    「好厉害……而且几乎全都答对了。」

    「还好啦～心乃枝你咧？如果有不知该怎么解的烦恼问题，我可以教你喔。」

    「我上礼拜就把作业全写完了。」

    「啊，是吗……全写完、啊……」

    「对。暑假第一天我就安排好进度照表操课，很轻松就解决了喔。」

    将悟有种在货真价实的资优生面前班门弄斧的感觉。

    「自由研究的报告我也在回乡下一趟时整理好了。」

    听到心乃枝的话，将悟赫然想起。

    「对了……！自由研究！我都忘了还有这个……！」

    「忘了……？你该不会都还没开始动笔吧！」

    「不要说动笔了，连主题是什么我都还没决定……」

    将悟顿时面无血色。

    这所深流院学园有很多学生都是财政界名流的公子千金。因此，不少人都是选择经济、产业、国际问题等社会议题当作自由研究的题目。

    此外也有其他学生选择生物研究等自然科学领域的题目，抑或提出参加志工运动的报告。

    虽然研究题目交由学生自由发挥，相对的成果审查也特别严格，对今后成绩的影响非常巨大。这门功课绝不是因为自由，就可以草草了事。

    「这下完蛋了……要是只有我一个人忘记要做自由研究，脑袋又会被小都里老师抓去磨拳头了……一

    「还、还有几天时间啦，没问题的！」

    「话虽这么说……都到这个时候也没什么值得一写的题目了……」

    不久，因为闭馆时间到了的关系，将悟和心乃枝离开了图书馆。

    两人走往校舍玄关的路上，将悟抱头苦恼。

    「自由研究到底该怎么办……如果有更充裕的时间就好了。」

    「这个嘛……你觉得画画如何呢？即使是绘画或作曲这类的艺术创作活动，只要能让人家看得出是用心创作的，应该可以获得认可才是。」

    「绘画吗……不晓得我画不画得出来耶。」

    「如、如果你有需要的话我可以当你的模特儿……」

    心乃枝用细微不清的声音叽哩咕噜地咕哝着，不知怎的脸还红了起来。

    「可是油画很花时间耶……我本身画画的技术也没有很厉害……」

    「是、是吗……」

    心乃枝这回不知怎的一副若有所失的模样。

    两人就在想不出好点子的情况下，走到了玄关附近。

    「啊，将悟同学，你看这个。」

    心乃枝倏地停下脚步，指着墙上的公告栏。

    有一张海报混在一堆传单里面。

    「放河灯？」

    海报刊登了张河川的夜景照片。

    照片中，可以看见有一道盛大的烟火在空中绽放，下方则有无数橘色的朦胧灯火漂浮在水面上。那些橘色灯火全是点了蜡烛的灯笼。

    明天晚上好像有放河灯的活动要举办。所谓的放河灯，就是把点了蜡烛的灯笼放到河川，一种用来吊祭祖先与死者亡魂的活动。

    「我明天想参加这个放河灯的活动。」

    「心乃枝也要去放灯笼？」

    「对。现在的父母收留了我这个被弃养的小孩，我想祈祷养父母的祖先能在天国过得平安，藉此表达我对他们的感谢。」

    「心乃枝真的很关心父母呢。」

    心乃枝羞赧地莞尔一笑，侧眼瞅了将悟。

    「将、将悟同学，有空的话要不要一起去放河灯？而且当天还有烟火可看。」

    「嗯～我是很想去啦，可是还有自由研究要烦恼……」

    「啊，说得也是……对不起……」

    心乃枝露出泄气的表情，貌似惆怅地垂低了头。

    ――我看还是去了比较好？等夏天结束再来遗憾没什么回忆也太迟了……

    将悟踌躇不决地看了放河灯的海报。

    「……哦？上面写说有摄影比赛。」

    海报下面有邀请民众踊跃提供放河灯照片参加比赛的讯息。

    主办单位是本地的商店街，特奖的奖品似乎是两夭一夜的温泉旅行。除此之外商店街也有准备各类的奖品给入选的参赛者。

    「我想到了！不如就用摄影当自由研究的题目如何？」

    「只拍照而已吗？」

    「只拍照的话应该算不上是自由研究，不过有参加比赛的话应该就可以视作为艺术活动了吧？反正就算没拿下名次也有参加奖。」

    「有道理耶……如果能拍下正经的照片，或许就会有说服力了。」

    「我一直都是很正经的好吗？」

    「不可以光拍穿浴衣的女孩子喔。」

    「我、我才不会只拍那些好不好――那心乃枝，我们一起去放河灯吧？」

    将悟开口邀请的瞬间，心乃枝的表情为之一亮……

    「好，我们一起去！」

    然后眉开眼笑地点头答应。

    就在两人准备继续往玄关走去时，后面有人出声叫住了他们。

    「将悟、鹤真同学，你们今天来学校？」

    转头一看，原来是身穿制服的雅。她手上提的不是书包，而是装了泳装的袋子。

    「唷，雅。我刚在图书馆写暑假作业啦。」

    「我看你一定又在那里哀号说『作业写不完啦～』对吧？」

    「你想太多了。别看我这样，大家都说我是一心向学的资优生呢。」

    「啥？将悟一心向学？太不可思议了～」

    雅用狐疑的眼神定定地盯着将悟。

    「是真的喔。将悟同学他甚至用功到都忘了有自由研究这回事呢。」

    正牌资优生心乃枝酸溜溜地挖苦道。

    「好、好了啦，我的事没啥好讨论的――倒是雅你去参加了社团活动？」

    「咖啡厅的暑期打工结束了，而且好久没有下水，所以今天来游泳社游个几圈。明年我一定要出席全国大赛！」

    「啊啊，我会帮你加油的――对了，雅要不要一起去放河灯？刚才我和心乃枝约好了呢。」

    「将悟跟鹤真同学……？……不是约会吗？我去当电灯泡会不会不妥啊？」

    「没、没有啦，也不算约会。对吧，心乃枝？」

    「咦……？也不算是约会啦，呃，该怎么说呢……」

    心乃枝垂低了涨得火红的脸颊，含糊不清地嘟囔道。

    「我是为了交自由研究的报告想参加摄影比赛。所以雅你用不着顾虑那么多。况且我也希望能创造出属于我们兄妹的夏日回忆呀。」

    「是这样吗……」

    雅有些不可置信似地注视了将悟和心乃枝的脸。

    「那我也一起去好了。上次从老家带了新的浴衣回来呢！」

    「就这么说定了，我们三人集合后一起去放河灯吧。心乃枝没问题吧？」

    「嗯、嗯……」

    心乃枝有些怅然若失似地点头应和。

    ――奇、奇怪？心乃枝不希望雅也一起跟来吗？

    心乃枝撇下两人，无精打采地往走廊尽头方向走去。

    将悟看着她那显得有些落寞的背影时，一旁的雅突然用手肘顶了他的侧腹。

    「……笨蛋将悟。」

    雅向将悟投以错愕的眼神，喃喃地嘀咕道。

    §

    放河灯日当天，将悟穿上了收在衣橱里面的深蓝色浴衣。这套浴衣是考量到有可能在夏天的社交场合派上用场，预先准备好的。

    当然更不能忘记携带比赛用的数位相机。

    将悟换上浴衣做好出门准备后，离开了房间。黄昏时刻将近，太阳慢慢往西边的地平线下沉。

    他走到校门口打算与另两人会合时，心乃枝和雅早已在那儿等着了。

    「让你们久等了！……大家都穿浴衣啊。」

    心乃枝是穿典雅花朵图案的粉红色浴衣。雅的则是圆点花纹的白色浴衣。

    两边的风格都很可爱，都很适合参加夏日庆典。

    「夏天就快结束了，当然得把握机会打扮一下罗。」

    雅点头如捣蒜地附和心乃枝的说词。

    「就是说啊！不穿浴衣边看烟火边吃棉花糖，夏天就不算结束！」

    「都高中生了还吃棉花糖啊。」

    「唔，什么意思啊将悟！你在讽刺我很小孩子气吗？」

    「棉花糖本来就是小孩子吃……」

    话说到一半，将悟不由自主地把话吞了回去。

    不知怎的，雅的脸看起来感觉带了点女人味。

    「干……干嘛啊……」

    「没有啦……雅你的气质是不是变了？总觉得好像成熟了些。」

    「没、没有啊～我从以前就很成熟了。只是将悟你没有发现而已。」

    ――雅是在什么时候转变了这么多的？

    见将悟感到纳闷，心乃枝忍不住笑了出来。

    「嘻嘻。将悟同学，秘密就在于化妆啦，化・妆。」

    「唉唷！鹤真同学你干嘛告诉他啦！」

    雅气呼呼地鼓起腮帮子。这个举动马上使她变回原先充满孩子气的模样。

    「……化妆？雅你有化妆啊？」

    「我们只有稍微化个淡妆而已啦。脸颊打了一点粉底，还有画眼线。难得有机会穿浴衣出门，想说化个自然妆感试试看也好。然后我也顺便帮神M同学化妆。」

    仔细一瞧，心乃枝跟雅一样，眼眶的轮廓变得比平时还要锐利。

    锦上添花的妆容，使原本素颜就很漂亮的两人变得更加亮丽了。

    雅有些不好意思似地斜眼观察将悟的反应。

    「怎、怎样？我特地为你化妆耶，好歹说出你的感想吧。」

    「嗯。雅和心乃枝，你们的浴衣还有化妆都很好看喔。」

    「真、真的吗……？」

    「当然是真的了。变得那么成熟，我都吓了一跳呢。」

    「将、将悟你穿那浴衣也勉勉强强算有点帅啦。」

    雅把嘴自撇成ヘ字状，露出害臊的表情夸奖将悟。

    之后三人搭上电车，前往放河灯的会场。

    从最近车站的剪票口出站后，三人来到了大楼林立、有大马路贯通的市中心区。保有老街风情的这块地方，有许多寺庙与神社零零散散坐落各处，因此也是知名的观光景点。

    附近的道路被前来参观放河灯和烟火的人潮挤得水泄不通。警笛声此起彼落，有好几个交通警察在指挥交通。

    三人就像被人潮推着移动似地走了约莫五分钟后，远远看见了一条河川。河上有很多艘屋形客船，橘色的天空倒映在河面上。

    两边的河岸铺设了水泥，有许多自备塑胶毯子的民众在那里席地而坐。甚至已经有人等不及地开始热热闹闹地饮酒作乐了。

    「是说这个人潮也太可怕了吧……雅，小心不要迷路喔。」

    「人家不会迷路好不好。将悟你自己才不要跟我们走散了。」

    尽管口头上逞强，雅的手却是在不知不觉间牢牢抓住了将悟的浴衣。

    ――真是的，明明心底是那么不安。

    将悟假装自己没有发现，默默让她拉着自己的浴衣。

    「你们两个都有带手机吧。万一不小心走散，记得马上连络喔。」

    两人点点头，拿出手机证明自己都有带。这么一来人山人海也不怕了。

    「啊，将悟同学，还有心乃枝跟雅～」

    三人听到耳熟的声音回头一瞧，发现有个穿红色浴衣的女孩在挥手。

    「天导会长？国立副会长和滋贺学妹也来了。」

    挥手的女孩是学生会会长的天导爱菜。一旁则是副会长国立凛香和学生会成员的滋贺学妹。

    「这么巧，你们也相约来放河灯吗？」

    「对呀，学校有招待券，小都里老师把它当礼物送给我们～」

    「招待券？祭典活动需要那种东西吗？」

    「是那个用的啦。爱菜我们待会要去坐那个～」

    爱菜指了停靠在河边的屋形客船。

    「我们要坐船放河灯，然后一边吃寿司一边看烟火～」

    「真的假的，有寿司可以吃？好好喔……」

    见将悟忍不住差点流下口水，凛香嗤之以鼻。

    「帝野学长，就算再怎么羡慕你也吃不到寿司的。谁教你不约我，偷偷跟鹤真学姊和神M学姊约会，这下遭到惩罚了吧。」

    滋贺学妹闻言「噗咿！」地发出了像是在打喷嚏的声音。

    「鞋、鞋长，你在约会吗？」

    「不、不是约会啦。我们是来放河灯祭奠祖先……」

    「好了好了，快赶不及搭船罗。我们快点走吧。」

    对将悟的解释充耳不闻，凛香从后面推着爱菜和滋贺学妹催促她们出发。

    「寿司我会连你们的份也帮忙吃光的～」

    也不晓得爱菜说这番话到底是存心炫耀还是有口无心。

    「太爽了吧……我也好想吃寿司喔……」

    「帝野，你干嘛一脸饥渴的表情？」

    回头朝另一个声音望去，这回是两个女生。

    「嵯峨良学姊！还有来实学妹！」

    她们俩今晚舍弃了COSPLAY的装扮，改穿浴衣。

    只不过芽依的浴衣图案是南瓜头和魔女三角帽，走的是灵异风格。来实学妹的浴衣则有点稚气，上面的插图是一部变身动画的女主角布玛琳。

    ――感觉上换了套浴衣后，跟平时的COSPLAY还是没啥两样……

    将悟不禁如此心想。

    「对了，嵯峨良学姊，雅在咖啡厅打工时，多谢你的关照了。」

    将悟向芽依弯腰一鞠躬。

    「唉唷～你不要自以为是我的监护人啦！」

    一旁的雅见状，貌似难为情地敲了将悟的脑袋一拳。

    「种风学姊，我们要再一起打工喔！」

    来实学妹向雅盈盈一笑。

    这时，忽有相机的闪光随着「啪嚓啪嚓」的声响乍现。

    只见一个身穿满是漩涡图案、令人看了眼花撩乱的浴衣的少女，站在离芽依等人有段距离的地方。她手拿相机，镜头瞄准了来实。

    「新谷社长也来了啊。」

    新闻社的新谷社长看到将悟，「咯咯咯……」地发出了奇怪的笑声。

    「那还用说。今晚的放河灯可是夏天最后一个可取材的活动了――对了，帝野将悟。送你的那台相机有派上用场吗？」

    将悟从口袋里掏出前些天得到的数位相机。

    「当然了。今天我想用它拍放河灯的照片报名摄影比赛呢。」

    「看你的了。期待你会有好表现。」

    接着将悟转头看了芽依。

    「学姊，你们也是来放河灯的吗？」

    「是这地方的商店街邀我们咖啡厅参加的。等一下我们要在贵宾席参观放河灯和烟火。」

    芽依指了架设在河岸一角、高高的小型露天阳台。

    「而且还有哈密瓜可吃呢！希望明年帝野学长你们也能一起跟我们参观！」

    于是三人向将悟等人挥手告别，往露天阳台的方向走去。

    「有哈密瓜可以吃喔……也太好了吧……」

    见将悟露出依依不舍的眼神目送芽依等人：心乃枝开口了。

    「将悟同学真不解风情，怎么满脑子都在关心吃的？」

    「呜呜……风情是很重要，可是肚子饿了嘛……」

    这时，烤鸡的香味从附近的摊贩飘来，将悟的肚子饥肠挽辕地发出咕噜咕噜的叫声。

    在和河岸平行的道路上，有不少摊贩来此做起生意，贩卖烤鸡、炒面等食物。

    捞金鱼和卖面具的摊贩前面挤满了小孩，叽叽喳喳地好不热闹。

    「可是先吃晚餐的话，人家河灯也放完啦，将悟。」

    「说得也对，还是先放河灯，之后再一边欣赏烟火一边填饱肚皮吧。」

    因此，三人决定去办理放河灯的手续。

    贩卖灯笼的地点在河岸上的白色帐篷。想要购买灯笼的群众在帐篷前面排戍了队伍。将悟等人也紧接着排在后头。

    灯笼限定每个家庭只能购买一个。由各家庭在灯笼上写下诸如『祈祷身体健康』等全家人的愿望后，再流放到河里吊祭祖先。

    「我们要一人买一个吗？」

    听到雅的问题，将悟也打不定主意。

    「严格说来我和雅是兄妹，应该合买一个灯笼就好了吧。」

    放河灯的目的，是为了送往生者的灵魂一程。

    提到和将悟关系最亲近的往生者，自然非父亲熊五郎莫属。

    留下了将悟妹妹这个私生女，年纪轻轻便与世长辞的父亲。

    以及要将悟寻觅终身伴侣，做为继承帝野集团的条件的父亲。

    一想到熊五郎，将悟灵机一动。

    「雅。不如我们一起放河灯吊祭爸爸，你觉得怎样？」

    「你是说熊五郎父亲？」

    「没错。我们本来就算一家人不是吗？所以我们共放一个灯笼，把我们平安相认的好消息告诉在那个世界的爸爸。」

    「原来如此……说得……也是。我们是一家人嘛。」

    雅一如在细心体会这番话的含意般喃喃自语道。

    于是轮到将悟等人购买时，他和雅一起合买了一个灯笼。

    心乃枝也为了她的家人买了一个。

    放河灯用的灯笼是纸制的成品，以方形底座和笼子拼凑而成。笼子中央插着一根小蜡烛。此外还附了一张白色的贴纸。这张贴纸可以让购买者在写下家人的愿望后贴上灯笼。

    「那边有提供文具和桌子，请在那里书写。」

    在男性工作人员的带领下，三人前往了写字区。

    将悟把贴纸放在长桌，手拿麦克笔。

    「雅，我们要写什么愿望？你有话想跟爸爸抱怨也可以喔。」

    「我想想喔……」

    雅静静地沉思。

    面对生下自己这个私生女的熊五郎，或许一时之间她也不知道该跟他说什么话才好。

    趁着雅思考的空档，将悟转头关心隔壁的心乃枝。

    「心乃枝，你要写……」

    将悟边说边看了她的脸，无意间倒抽一口气。

    心乃枝她一直在注视将悟和雅的灯笼。

    她的眼睛看起来显得格外落寞。

    「心乃枝，你怎么了……？」

    听到将悟唤了自己的名字：心乃枝的身子猛一震。

    「什么？我、我没怎样呀。只是不知道该写什么才好。」

    「是吗？只是这样的话那就好……」

    ――刚才心乃枝一副郁郁寡欢的样子……是我多心了吗？

    尽管令人放心不下，但心乃枝完全恢复原本正常的模样。

    雅则紧盯着桌子，似乎还在烦恼该许什么愿望。

    心乃枝和雅迟迟无法下笔，将悟边等边观望四周，偶然看到了挂在隔壁帐篷的看板。

    上面写着『摄影比赛报名表领取处』。

    ――对了，都忘了我今天来这一趟是为了做自由研究呢。

    「雅、心乃枝，你们在这里等等。我去领取报名表。」

    跟两人说一声后，将悟跑去隔壁帐篷领报名表。

    「不好意思，我想报名摄影比赛。」

    向女性工作人员说明完来意，她递了份报名表格和写有注意事项的单子给将悟。

    「请在这份报名表格填写个人资料，随冲洗好的照片一起寄回来。」

    将悟接过单子一看。

    由这附近的商店街所主办，捕捉放河灯精彩一瞬间的摄影比赛。特奖是招待两人两天一夜的温泉旅行。除此之外，主办单位的商店街还会提供各式各样的赠品给作品入选的参加者。

    「要是不小心真的拿到了特奖该怎么办咧～温泉旅行吗～」

    若是得奖要约谁当旅伴才好呢？想着这问题的将悟，突然想起了先前一脸郁郁寡欢的心乃枝。

    「心乃枝她会不会其实只想跟我一起来放河灯啊……」

    回想起来，在学校公布栏前面约雅同行的瞬间，心乃枝也是露出了很寂寞的表情。

    ――难道说她真的想跟我约会不成……？

    这念头从脑子闪过的瞬间，将悟的心脏噗通噗通地开始狂跳。

    虽然应该不太可能……不过假如心乃枝真的有想跟我独处的话……

    ――可以把握这次机会两个人去温泉旅行……

    将悟闭上眼睛，泡温泉的画面朦朦胧胧地在脑海浮现。

    一座远离尘嚣，位在深山中的高级天然温泉。泡在白烟萦回缭绕的温泉里的，则是一丝不挂的将悟与心乃枝。

    『将、将悟同学……不、不可以偷看……人家……会不好意思……』

    心乃枝泡在温泉里用双手遮住胸部，满脸羞红。

    「心乃枝，你要让肩膀以下都泡在热水里，否则会感冒喔。」

    『呀！乱碰人家会痒啦……』

    「你说什么啊。今天我们可是要玩整晚的摸摸耶。」

    「……你干嘛露出那种猥亵的笑容。真是恶心。」

    「对吧？我这个人很恶……咦？」

    将悟猛地睁大眼睛，发现眼前有个女孩子正用看脏东西的眼神打量自己。

    原来是穿了黑色浴衣的宝生柚璃奈。

    「我看你八成又是不知羞耻地在妄想跟女生单独去温泉旅行吧。禽兽。」

    「我、我才没有做什么不知羞耻的妄想……吧……」

    「不用说谎了。你这男的不但收集变态泳装，还一路跟踪我偷拍，而且又满嘴韭菜臭气，根本不值得信任。」

    针对今年暑假所目击到的将悟的行径，柚璃奈毫不留情地以猛烈炮火抨击。

    「所以说那些事情纯属误会嘛……况且韭菜营养价值很高耶。」

    「还好我暑假没有松懈继续监视你。这回竟然把脑筋动到利用温泉旅行拐骗女生。不愧是花名在外的花花公子。」

    「重点是你居然还在监视我啊！也难怪放暑假了照样三天两头碰到你。」

    柚璃奈撇起嘴角露出狂傲的笑容。

    「你给我记住。我一定会阻止你找到结婚对象的。你休想当上帝野集团的社长。这一辈子我都会扯你后腿！」

    「你是有多痛恨我这个人啊……这次你又有什么企图？」

    柚璃奈拿出摄影比赛报名表格，在将悟眼前晃了晃。

    「要抱走温泉旅行大奖的人是本小姐我。等着瞧吧，我的艺术级作品会把你的照片打趴在地。别说特奖，让你连参加奖也拿不到！」

    「都说是参加奖了，应该人人有奖吧……」

    「凭你也想去温泉旅行，还早了一百年呢！我可以想像你那张哭天喊地的嘴脸了！」

    柚璃奈放声大笑的同时掉头离去。

    「哭天喊地的还不知道是谁呢！我一定会把温泉旅行抱走给你看的！」

    将悟折好报名表格和单子塞进了口袋。

    然后急忙赶回去找心乃枝和雅。

    「抱歉抱歉，我拖太久了。你们愿望应该都写好了吧……咦？」

    将悟左顾右盼，眼睛眨个不停。

    雅不见了。

    「心乃枝，雅上哪去了？」

    「她说她要去上洗手间一下。应该很快就会回来了。」

    长桌上放着雅和将悟合购的灯笼。

    贴纸一片空白，什么也没写。

    「心乃枝，你写了什么愿望？」

    「我到现在还没决定好要许什么愿，很烦恼……」

    「我是觉得不用想太多啦。许『我想去温泉旅行』这种愿望也可以啊。」

    「温泉旅行……吗？」

    「呃，我只是在打比方啦。轻松点，想写什么就写什么也没啥不好吧。」

    心乃枝用麦克笔的笔尾抵着下巴，抬头仰望上方。

    「那……我写『希望心意能传达出去』好了……」

    「心意？」

    「开玩笑的啦。我再想一下吧。」

    心乃枝羞怯怯地吐出舌头。

    之后，十五分钟过去了……

    「雅怎么还不回来……？」

    到现在依然不见雅的身影。

    「会不会是洗手间大排长龙？」

    心乃枝也忘了要在灯笼写下愿望这档事，惴惴不安地东张西望。

    「只怕她迷路了。我打手机给她看看。」

    将悟拿出手机拨给了雅。线路接通，耳边响起答铃。

    ……不过答铃响了又响，就是不见雅接听电话。

    过一段时间再拨，结果还是一样没接。

    「她明明说很快就会回来的……应该不会是碰上什么意外吧。例如被人绑架……」

    「怎、怎么可能。现场又没发生什么骚动，况且她都是高中生了。怎么可能会被绑架。」

    ……话虽如此，将悟还是有些不安。

    祭典引来了大量的人潮。当中说不定有什么坏人。

    要是在落单的时候被心存歹念的人盯上的话……

    「早知如此我应该跟她一起去的……」

    「责任不在你身上啦――总之我们去问问警察吧。」

    祭典的会场布署了许多维持秩序的警察。如果跟他们通报有人迷路的事，应该会提供协助才对。

    将悟来到附近的道路张望，查看有无警察。

    瞬间，眼角的余光瞥到了一个女孩子的身影。

    女孩站在行道树的树下，身穿圆点图案的白色浴衣。

    跟雅的浴衣一模一样。

    「……雅……吗……？」

    见到那奇妙的人影，将悟困惑地叫出了名字。

    女孩头戴动画角色布玛琳的面具。

    那张面具修改成了适合小孩子戴的可爱风格，带着微笑的表情。

    女孩的面孔被面具遮住以致无法看见。

    「雅？你在干什么？」

    将悟朝那女孩迈出步伐。

    女孩见状，旋即转身拔腿就跑。

    「喂、喂！站住别跑啊！雅！」

    然而少女仍兀自往前跑，甩若凌乱的衣摆消失在人山人海中。

    「找到神M同学了吗？」

    心乃枝赶到将悟身旁。

    「啊、啊啊……可是她跑到另一边去了。」

    刚才那个女孩无疑就是雅。就算把脸遮住，将悟照样认得出来。

    无论浴衣、发型、还是身材……自己说什么也不可能认错。

    「我去找找看好了。现在追上去还来得及――心乃枝你留在帐篷等着，以防她有可能回来。」

    丢下这句话后，将悟冲去寻找雅的下落。

    §

    之后，将悟为了把雅找出来，在蜂拥的人潮中四处奔走好一段时间。

    但要在茫茫人海里找出一个人是何等困难。不一会儿，黝黑的夜幕白天空垂降。在夜空下，路灯与提灯投射出耀眼明亮的光辉，装饰了五光十色灯饰的屋形客船则在河面上缓缓飘流。

    结果，将悟没能找到雅，独自一人回到了贩卖灯笼的帐篷前面。

    「有没有找到神M同学？」

    在帐篷里苦候的心乃枝担心地询问。雅果然还是没有回来。

    「不行。人太多了根本找不到。我打手机给她好几次了，她就是不接。」

    「我也有试着打电话给她，也一样没接。」

    「刚才雅很奇怪，戴了个动画角色的面具。」

    「面具吗？附近是有卖面具的路边摊没错……」

    「她戴着面具往我这边看――雅那家伙到底想干什么？」

    那个时候的雅见将悟欲出声呼喊，一溜烟掉头就跑。这表示她并没有发生什么不测，或者是迷路。

    「她故意在闪避我吗……？」

    从这角度一想，雅那拔腿就跑的样子看起来确实有像在逃跑。

    「这么说来，在来祭典前神M同学有说过……」

    心乃枝彷佛突然想到似地喃喃说道。

    「我在帮她化妆时，她问了『我真的也可以去吗？』这个问题好几次……好像以为我想和将悟同学两人单独自己去的样子……」

    「雅那家伙是不是以为我和心乃枝要约会？」

    「………………」

    心乃枝至低了头，默默不语。

    「呐，心乃枝……今天你比较希望跟我……两个人来就好吗？」

    「啊呜……」心乃枝的脸像着火似地瞬间涨得火红。她干着急似地扭动着身躯，一如在怪罪将悟怎会如此迟钝似地瞪了他一眼。

    「……我刚才对神M同学感到很羡慕。看到她跟将悟同学约好要一起放河灯，就觉得你们真的好像是一家人……」

    「因为现在已经知道我们就是是亲生兄妹了。」

    「那个……我也很想……当你的家人啊……」

    「咦？家人……？」

    「没、没什么啦！」

    放河灯的仪式正式在河边展开。寺庙住持的诵经声随着敲木鱼的声音从扬声器传了出来。

    「啊，你看！」

    心乃枝大喊，指了河川的方向。

    只见点点橘光排成一列，在黑暗的水面流动。

    是灯笼。点燃了蜡烛火焰的小灯笼绽放出如同萤火虫般的光芒。

    「放河灯的活动已经开始了……」

    将悟看了手上的灯笼。

    ――本来想跟雅一起放的……

    可是这样的一时之念却羡煞了心乃枝。而且也成了使她郁郁寡欢的原因。

    ――搞不好雅她也有察觉到心乃枝的心情…

    所以雅才会自己躲起来也说不定。为了制造让将悟跟心乃枝独处的机会。为了让他们两人可以甜甜蜜蜜地一起放河灯。

    说不定，她现在正戴着面具躲起来偷偷观察将悟和心乃枝的动静……

    『将悟，你再不振作点，连鹤真同学都要跑了喔。』

    隐隐约约，感觉好像有听到雅在这么叮咛自己。

    如果真是如此，将悟现在该采取的行动就只有……

    「心乃枝――我们两个去放河灯吧。」

    等着放河灯的队伍在河边形成了一条长长的人龙。人数估计约有一百人以上。

    河岸架设了一块供民众流放灯笼用的斜坡，参加者就是集中在那里把灯笼放进河里的。

    「队伍排得好长啊，看来得等上一个小时左右了。」

    「那也是没办法的事。我们也去排队吧。」

    两人朝队伍的尾巴走去。

    「心乃枝，现在人多拥挤，小心别走丢了喔。」

    将悟牵起她的手。

    「啊……」

    心乃枝四肢僵硬，面红耳赤。

    「对、对不起，我不是要趁机吃豆腐……」

    将悟慌忙想把手放开。

    ……但心乃枝的细长手指却反勾住了将悟的手。

    「我哪儿也不去。」

    心乃枝的微笑在祭典的照明下，不知何故显得飘渺虚幻。

    彷佛她是个暑假结束就会消失得无影无踪的妖精般。

    我不希望心乃枝消失。希望她能像这样陪在我的身旁。所以……

    「我也不会让你离开的。」

    将悟重新轻轻握住心乃枝的手，一起排在队伍的尾巴。

    自己会说出这番话，究竟单纯只是保证不会让心乃枝在人潮中走散……抑或是表明想跟她独处更长的时间……就连将悟本身也不是很清楚。

    总之他现在只想握着她的手不放。

    「唉唷到底还要排多久啊。真讨厌，一直流汗妆都花了啦～」

    排在两人后面的一群辣妹打扮的大姊姊们因为排队排得很不耐烦，开始发起牢骚。有这么扫兴的人在，也别想有什么浪漫的气氛了。

    「对了，将悟同学，你还不打算写贴在灯笼上的愿望吗？」

    「说得也是，再不趁排队时写好，到时就麻烦了。」

    「笔的话我有带。」

    「嗯……还要一段时间才会轮到我们，再等一下吧。」

    或许雅会突然溜回来也说不定。还是先别写，等到放河灯前最后一刻再说吧。

    「那我也等你一起动笔。」

    「你不用顾虑我没关系啦。」

    「没有啦……我就是想跟将悟同学同时写下愿望。」

    听到这句话的瞬间，将悟一度差点停止呼吸，情不自禁地端详了心乃枝的脸庞。

    ……可能是因为刚刚被人潮推挤的关系，心乃枝浴衣胸襟的地方变得有些凌乱松垮。

    雪白的乳沟感觉就快从浴衣依稀敞开的隙缝中蹦出来了……

    「呜……心、心乃校……」

    察觉到将悟的视线，心乃枝飞快地用双手遮住胸部。

    「呀！你、你是不是看到了！」

    「我、我没看见我没看见！还差一点才会走光啦！」

    将悟慌慌张张地别开眼睛。

    耳里听着心乃枝哭哭啼啼般的叫声，一边等她把衣服穿好。

    然后他重新注视心乃枝的眼睛。心乃枝也回看了将悟。

    ――心乃枝想跟我在一起的念头有这么强烈吗……

    两人的脸在无意间愈靠愈近。

    唇与唇相互受到吸引，从心乃枝口中呼出的温热吐息吹在脸颊上。

    「前面的，你们到底要不要前进啊――」

    听到第三者的声音，将悟和心乃枝猛地转过头。

    排在后面的大姊姊一脸心浮气躁地瞪着他们。

    队伍在不知不觉间往前移动，将悟他们前面也因此空出了一段很大的空位。

    「不、不好意思。」

    将悟和心乃枝连忙往前跑，跟上队伍。

    排在两人前面的，是一对穿浴衣的年轻情侣。大概是夫妻吧，只见他们心喜雀跃地讨论着要替小宝宝取什么名字。

    「那个……将悟同学。假如……只是假设而已喔。」

    心乃枝一边偷偷观察前面的年轻夫妻，一边忸忸怩怩地玩起了手指。

    「假如我跟你成了家人的话……你会想许什么愿望……？」

    「和、和心乃枝变成家人……？」

    ――心乃枝跟我成了一家人……言、言下之意就是假设我们结婚的情况没错吧……

    将悟不经意地看了年轻夫妻所持的灯笼。上面写着两人的名字和许愿的内容。

    「『祈祷安产』……」

    「安……安产？」

    心乃枝整张脸火烫地烧了起来。

    「将将、将悟同学……现在就想到那个问题真的太早了点，不过一旦我们真的成了家人免不了还是要生三、四个小孩，你、你比较喜欢男生还是女生呢！」

    「不、不是啦心乃枝！我刚说的不是我自己想许的愿望！你看，是那个。」

    将悟抓住头昏脑胀的心乃枝的肩膀摇晃，指了年轻夫妻的灯笼。

    「我只是恰巧看到别人的灯笼而已。」

    「什么啊……原来不是在说我们自己……」

    心乃枝嘴巴嘟得高高的，露出好似安心又好似期待落空般，五味杂陈的表情。

    将悟心想。假如自己真的跟心乃枝结婚展开同居生活，那该许什么顺望才好呢？

    「我想，我会祈求大家能永保笑容吧。」

    「笑容吗？」

    「嗯。我希望心乃枝永远都可以面带笑容。这个念头我从来没有改变过。」

    「呵呵。这样的回答好符合将悟同学的风格喔。」

    心乃枝一如要帮将悟实现愿望般盈盈一笑。

    ……不过她的笑容突然蒙上一层阴霾，如一缕烟倏地消失了。

    「不过只有我一个人笑，这样好吗……」

    「什么意思？」

    「神M同学……你不希望她也能永保笑容吗？」

    「当然我也希望雅能不忘微笑，毕竟她是我最宝贝的妹妹。所以我才会想许『大家能永保笑容』的愿望啊。」

    「问题是神M同学现在笑得出来吗？她一个人不知跑哪去了。」

    「雅是不想当我和心乃枝的电灯泡，才特意搞失踪的吧？」

    「真的是这样吗……」

    心乃枝面露半信半疑的表情，眉头深锁。

    「你说看到神M同学时，她脸上戴了面具对吧？我还是很好奇为什么她要这么做。」

    「应该是为了隐藏真面目吧？虽然一目了然啦。」

    「难得化好了妆，有需要这样把脸遮住吗？我在想，神瓜同学会不会是因为没办法用笑脸见人，才把脸遮起来的……」

    心乃枝突如其来的分析令将悟的信心开始动摇。

    「等一下。我所谓的『永保笑容』不是指你们每天都要微笑的意思。而是希望你们能获得幸福啦。再者，雅她本来就常常摆臭脸，就算刚才她真的表情很冷淡，也什么好大惊小怪的吧？」

    然而心乃枝却垂低头嘟囔道：

    「……问题是，女生一定都希望能让喜欢的男生看见自己漂亮的一面啊。」

    雅今天化了妆。在参加祭典前把自己打扮得漂漂亮亮的。

    如此煞费苦心的她之所以戴面具把脸遮住，难道会是因为没办法用漂亮的脸孔示人……？

    好比说脸上的妆掉了……是因为流汗？还是因为……

    流泪……？

    将悟战战兢兢地环视四周，找寻雅的踪迹。

    这时，那个女孩的身影又映入了眼帘。

    「雅……」

    戴着动画角色的面具，身穿圆点花纹浴衣的少女独自伫立在人潮之中。

    把脸遮住的雅远远地观望着这里。

    无从得知她藏在开朗笑容面具底下的，会是什么样的表情。

    「心刀枝，抱歉！这样下去不行。不能丢下雅一个人不管！」

    「嗯！我也希望……神M同学能露出笑容！」

    「谢谢――好，我们一起去找她吧！」

    将悟和心乃枝脱队，目标雅的方向直奔而去。

    「喂――！雅！」

    戴面具的少女吓得身子一震，又转身拔腿就跑。只见她一溜烟地消失在茫茫人海中。

    「将悟！我们又要跟丢她了！」

    「心乃枝你继续从后面追！我绕到前面去来个前后包夹！」

    将悟加紧脚步跑到了行人稀少的沿岸道路上。

    然后预测雅有可能前往的地点，全速狂奔。

    ――雅……拜托你笑啊……

    将悟边跑，边在心中不断呼喊雅的名字。呼喊着掩饰了真正表情的她的名字。

    绕过参加祭典的群众跑到桥头后，早一步在那里埋伏雅。

    下个瞬间，一个戴着布玛琳面具的少女从人群中冲了出来。

    「雅！」

    「…………！」

    少女大吃一惊地踩下紧急刹车，整个人东倒西歪快摔倒在地，试图掉头往回跑。

    将悟朝着那又快被人潮淹没的背影追上前去。

    「别走！雅！你不要哭了……！」

    那个瞬间，少女一如时间暂停似地停止了动作。

    心乃枝也从少女的前方跑来。

    大概是见自己被前后包抄放弃挣扎，少女微微垮下肩膀，转身面对将悟。

    将悟走到她的面前后，轻轻地为她摘下了面具。

    雅的脸庞出现在笑呵呵的面具后面。

    「……为什么……你会觉得我在哭啊？」

    「一开始我也不知道为什么雅要戴面具。本来我以为那是因为你不想让我们发现你，才把脸遮住。不过后来我发现原因不是这样。」

    将悟看着雅的脸，平心静气地说道。

    「因为你不愿被我们看见你哭泣的脸孔……不愿让人知道你流泪了。」

    「人家现在哪有流泪啊……」

    「可是你的脸留下了哭过的痕迹。」

    雅双眼红肿。脸颊上依稀可以看见从眼眶流下、把妆给哭花的泪痕。

    「呜……」

    雅的嘴唇再次开始颤抖。

    「原来如此。你不接电话，是因为只要一开口就会忍不住哽咽吗……」

    将悟把双手搭在她的屑上……给她温柔的拥抱。

    「将、将悟……？」

    「你牺牲自己，为我和心乃枝制造了独处的机会对不对。」

    「笨蛋……你、你搞错了。我才不是为了那种事情哭的。」

    「我搞错了……？」

    「买完灯笼后，我们不是准备要写愿望吗？我在想要许什么愿时，突然想到了。」

    「想到了什么？」

    「想到了我妈……不晓得她现在在哪里做些什么。然后我突然悲从中来，眼泪不听使唤地流，眼睛又变得红通通的，我不想让别人看到这副模样，才会想戴面具撑到悲伤的情绪退去为止……」

    雅的自白令将悟有种挨了一记闷棍的感觉。

    养育她长大的父母自她幼小的时候便离异，而且母亲离家出走。

    生下了雅这个熊五郎私生女的亲生母亲，将悟也不知道她现在人在何方。

    「我也有过类似的心情。」

    心乃枝突然开口向雅说道。

    「直到现在我偶尔还是会产生那种疑问――你们也知道我是被收养的养女。所以会好奇自己的亲生父母现在到底人在哪里。」

    「是吗……鹤真同学也不知道自己的亲生父母是谁呢……」

    「不过我并不会因此觉得哀伤喔。因为我最爱现在的爹地与妈咪了。」

    心乃枝露出灿烂明亮的微笑。

    「嗯……养我长大的爸爸、消失不见的妈妈、还有熊五郎父亲，我都不讨厌……」

    眼眶里似乎又渗出了泪水的样子。雅就像要挥别哀伤一样，用手揉了揉眼睛。

    「真是，妆又要被你哭花了啦。要不要去洗把脸？」

    于是雅在公共厕所的洗手台洗脸，恢复了清爽的素颜。

    心乃枝从包包拿出随身化妆包，手指拎着粉扑，轻轻地替雅的脸颊上粉底。

    刚刚还哭丧着一张脸的雅，如今又变回了上过自然妆的、略显成熟的面孔。

    将悟看着她们两人暗忖。

    ――她们也会有不知道亲生父母是谁的不安，这点我完全没帮她们设想到……

    「雅、心乃枝。我刚才想了一下。我们一共有两个灯笼对吧？」

    「嗯，我买了一个，将悟和神M同学也合买了一个。」

    「我们三人共同放两个灯笼如何？费用当然是三个人均分。」

    「共同的意思等于我们每个人都放两个河灯吗？」

    「就是这样没错。其中一个灯笼是给我和雅的父亲……帝野熊五郎。心乃枝，你认识我爸对吧？」

    「对。小时候受过他的照顾。」

    「另一个灯笼，是给我们三人各自的祖先。」

    于是将悟三人各在两张贴纸上书写愿望。

    将悟在凭吊熊五郎的灯笼的贴纸写了『祈祷真正的家人能一起生活』，给吊祭祖先的灯笼则是『祈祷大家能永保欢笑』。

    心乃枝和雅也各自写下托付了思念的愿望，把两张贴纸分别贴在两个灯笼上。

    然后给熊五郎的灯笼由雅负责拿着，给三人祖先的灯笼则是心乃枝拿。

    「好，我们去放河灯吧。动作不快点的话，放河灯的时间就要截止了。」

    三人重新开始排队。因活动接近尾声，队伍的长度也大幅缩减。

    才排没多久，马上要轮到将悟他们。

    架设在河岸的木板斜坡就是放河灯的场所。只要把灯笼放在流水的斜坡上，灯笼就会像溜滑梯一样流到河里。

    「哇～好像流水凉面喔～」

    「哎，神M同学很没情调耶。」

    「怎样，鹤真同学自己刚刚还不是肚子咕噜咕噜叫。」

    「这、这两件事又不能混为一谈！」

    将悟轻轻推了眼看就快吵起来的两人背部一把。

    「好了啦，接下来轮到我们了喔。」

    放河灯前，工作人员用打火机替三人的灯笼点燃蜡烛。

    然后在工作人员的领导下，心乃枝和雅站到了斜坡前面。

    ――哦，这个画面感觉还挺有味道的。

    将悟拿出数位相机，向两人喊声。

    「喂～你们两个看一下这边！」

    手持灯笼站在夜晚河川旁，被祭典的辉煌灯火照得光彩熠熠的两名少女。

    用镜头把身穿浴衣的心乃枝和雅的身影捕捉进画面里后，将悟按下快门。

    「将悟同学，我们要放了喔？」

    心乃枝和雅同时把灯笼放在斜坡。

    两个灯笼一转眼便顺着斜坡滑下，流到了河面上。

    三个人追着灯笼跑。

    「那边！灯龙现在飘到那里去了！」

    他们所流放的灯笼变成点点的亮光，随着其他灯笼慢慢漂走。

    昏暗河面上闪烁着光芒，就像天上的银河一般。

    将悟的视线追逐着那载浮载沉的亮光，脑里想着父亲。

    ――爸，你竟然暗地里留了个妹妹给我……不过我已经跟妹妹重逢了。而且我发誓我一定会和真命天女邂逅给你看的……

    三人心中各怀情思，目送灯笼漂向远方。

    ……这时，两个的灯笼忽然一头撞在一块儿。

    雅放的灯笼左摇右晃，差点被撞翻。

    「喂！鹤真同学！你不要挡路好不好！」

    「我又没有挡路！神M同学闪远一点不就好了吗！」

    两个灯笼又再次相撞。这回换心乃枝的灯笼被撞得转圈圈，险些翻倒。

    「反、反击也太恶劣了吧！」

    「嘿嘿～谁教你挡路在先，这是惩罚！」

    「明明是我的灯笼要先过去！请神M同学的灯笼退到旁边让出位置！」

    「鹤真同学的才该闪边去啦！」

    两人彷佛要把对方一脚踹下河里般拚命你推我挤，同时一路追着互不相让的两个灯笼。

    「靠右边点啦！人家的要先过！」

    「偏要往左！我才不让路给神M同学呢！」

    「呜奴奴奴奴奴奴奴奴！」

    「咕奴奴奴奴奴奴奴奴！」

    两人一如要向灯笼灌注念力般，手伸得长长的，并且打开掌心。

    ――你们两个是自以为超能力者喔……

    祭典的和乐气氛早己荡然无存，见两人争得你死我活的模样，将悟只感到愕然。

    「来祭典果然就是要吃棉花糖呢～」

    放完河灯的三人跟摊贩买了零嘴点心，坐在长椅上享用。

    「雅，你看你嘴巴旁边都被砂糖弄得黏黏的啦。」

    坐在雅旁边的心乃枝则是一边吹气一边吃章鱼烧。

    「丸子里面的章鱼好大块好好吃喔～」

    「连心乃枝也吃得嘴巴沾了一圈黑色的酱汁……脸上的妆根本就是白画了嘛。」

    将悟看傻了眼，一边唏哩呼噜地把炒面送进口。

    这时，忽见一道火光被打上天空……下一秒，一朵巨大的花朵从火光迸裂而出。隔了一会儿，「咚轰轰……」的沉闷巨响撼动了空气。

    见到天上打出了七彩缤纷的大型烟火，参加祭典的民众无不大声喝采。

    「天啊好棒～！」

    「好漂亮喔……」

    接着五道火光被打上天空，一朵接一朵开出向日葵般的烟火。

    雅和心乃枝一下子就被接连射到天上的烟火给吸引得如痴如醉。

    将悟也抬头仰望天空，放下筷子专注地欣赏这场豪华绚烂的光之飨宴。

    窜上星空绽放了耀眼光辉后便接着消失的无数烟火。

    那彷佛就是在象征炙热璀璨的夏日时光般。

    §

    暑假尾声的八月三十日，将悟接到了一通电话。

    「恭喜！帝野先生的作品在这次的摄影比赛获得评审委员评选为特别奖！」

    「真的吗！太棒了……」

    前些日子祭典结束后，将悟把拍了心乃枝和雅的照片寄去参赛。现在那张作品获奖了，因此比赛单位来电通知要赠送奖品。

    挂断电话后，将悟感触甚深地回忆那张照片。

    身穿浴衣手提灯笼的两名少女。她们那遥想分隔两地的家人的表情，完全符合放河灯这活动的主旨。

    「这么一来自由研究也搞定了……得救啦……」

    ――不过，很可惜还是没能拿到大奖的温泉旅行。

    搞不好可以趁这机会约女生去旅行……正因为将悟把计划想得太过美好，所以现在难免有些失落。

    「……说到这个，特别奖的奖品是什么来着？」

    得知自由研究的麻烦有机合解套，一放下心中大石，就忘记要确认了。

    不过既然是特别奖，充其量就是纪念品之类的东西吧。

    将悟姑且抛下比赛的事，专心面对剩下的作业。

    于是，暑假最终日的傍晚。

    将悟在房间展开暑假作业的最后冲剌。

    「好……数学作业只剩三页就全部写完了……真是一场漫长的战斗啊……」

    将悟面露准备完成任务的男子汉表情，擦掉从下巴滴落的汗水。

    明明八月都快过去了，今天一整天却热得跟盛夏没两样。打开窗户也一样没有风吹进来，房间闷热得宛如三温暖似的。

    「可恶……要是房间凉爽一点的话，我也不会拖到现在还没写完作业……」

    将悟一边吐着满腹苦水，一边看贴在墙上的企鹅和北极熊的照片。那是前些日子他去动物园拍照列印出来的。

    「就算在房间营造出南极般的氛围也没有变得比较凉快嘛……反而害自己做了被北极熊抱住不放的恶梦，热得要死。是说北极熊好像是生存在北极的动物……？所以我的房间其实一点都不南极？」

    将悟被热昏了头，脑袋一直思考着无关紧要的问题。

    叮咚，房间的电铃响了。应该是宅配业者抵达了的样子。

    「哦，奖品寄到了吗。」

    打开门一瞧，宅配的大哥哥双手捧着大纸箱站在门前。

    将悟收下包裹关好门，低头看占了玄关好大空间的纸箱。

    纸箱高度约莫八十公分左右。箱子上印有知名电器厂商的LOGO和看似电器制品型号的数字。

    「送、送我这么大的奖品吗？虽然只是特别奖，没想到还挺豪华的嘛。」

    将悟满心期待地抽出发泡棉。

    装在箱子里的，是一部附有金属制铁丝网和风扇的电器制品……

    「搞半天，这不是电风扇吗！」

    奖品是一台拥有美丽白色机身的最新型小电风扇。而且还有对应节能功能。

    「有了它我就能跟受酷暑折磨的日子告别了……那真是一段痛苦难熬的日子啊……」

    就在将悟沉浸于感慨之中时，电铃「叮咚叮咚叮咚！」地疯狂响起。

    将悟连忙跑去应门，只见柚璃奈站在门后，咬牙切齿地瞪着自己。

    「帝……帝野将悟！为什么你会得奖！我不相信！骗人！这一定是搞错了！」

    「怎么可能搞错……柚璃奈你好像也有参加比赛不是吗？结果咧？」

    「呜呜呜……」听到将悟的问题，柚璃奈愤恨不甘地用力抿住了嘴唇。

    她拿出一盒细长的日式点心盒子。

    「本、本小姐竟然只拿到参加奖的芋头羊羹！谁是芋头啊！这是在向我下战书吗！什么芋头帝野将悟、什么温泉旅行嘛，我怎么样也咽不下这口气！」

    柚璃奈剥开芋头羊羹后，开始狼吞虎咽地塞进嘴里。

    「你、你先冷静啦。我也错失了特奖啊。」

    「……所以你没有拿到温泉旅行？」

    「你看，我的奖品是这台电风扇。不过就某种意义而言，电风扇更合我意啦。」

    将悟得意洋洋地拍了一下电风扇。

    见状，柚璃奈立刻露出从容自若的表情，咧嘴冷笑。

    「哎呀是吗，好可惜喔。只要能阻止你去温泉旅行，我的监视也算小有成果了。」

    「严格说来也不是因为被你阻止我才没得大奖的吧。」

    「你给我听好。往后你也休想找到结婚对象。只要你继续接近女生，我就会一直不择手段妨碍你。给我做好觉悟了。」

    「你到现在还恐吓要妨碍我？拜托别那么过分可以吗！」

    「哼。不想被妨碍的话，那就快点放弃当上帝野集团社长的美梦吧。」

    柚璃奈用轻蔑的眼神瞪了将悟，走回自己的房间。

    「唉……她为什么会对我这么恨之入骨啊……算了，还是别理她的好。」

    将悟一边叹息一边回房。

    把电风扇搬进房里后，立刻迫不及待插上电源试用。

    「呀～好凉喔～」

    吹着舒爽的微风，感觉覆盖在皮肤上的汗水也被吹跑了。

    「有了它，我终于可以过凉爽的暑假了……慢着。」

    将悟抬头看了窗外布满晚霞的天空。

    「暑假今天就过完了不是吗！明天起就可以在学校吹一整天的冷气了……唉，要是能早一个月拿到电风扇不知该有多好。」

    一转眼将悟又变得心情沮丧，一副垂头丧气的模样。

    「算了，反正之后天气还会再热一阵子。我得在冬天到来前存好修理空调的经费。」

    将悟重新动笔算数学作业，准备把剩下的问题全部解决完。

    ――到头来，还是没能在暑假找到结婚对象吗……

    明天起就是第二学期．崭新的校园生活即将开始。

    柚璃奈明言表示，她会使尽千方百计阻止将悟找到结婚对象。

    ――我绝不会让她称心如意的。

    不能再磨蹭下去了。必须先下手为强，在柚璃奈使诡计搞破坏前找出真命天女。

    ――或许我应该下定决心告白吗……

    将悟的脑海里，浮现了那个喃喃念着『想和你成为一家人』的少女的身影。

第5.5卷 后记

    大家好，我是田口一。这回以5・5集的形式发表了本作品的第一部短篇集。本书收录了三篇之前先行公开过的手机电子书短篇以及一篇全新创作，总共四篇作品。

    本集延续上一集的内容，主要描述将悟在暑假所发生的故事。活动丰富的夏天还没宣告落幕喔！另外，书中的时间点排列依序是：第四集→短篇集第1章→第五集→短篇集第2章→第3章→第4章。

    话说回来，不知各位读者对夏天有什么样的回忆呢？我自幼就是个超杀的现实生活充实派份子，在夏天遭遇过的华丽插曲可是说也说不完。

    今年夏天我带了数位相机去动物园拍摄动物，还参加了放河灯和烟火大会。所有行程都是我自己一个人。参加放河灯活动时，有碰到带着女朋友的小哥问我灯笼在哪里买，还有陌生的老伯问我灯笼要去哪里放。想必他们一定是看我一个人，所以才热情地跟我攀谈吧。让我感受到了浓厚的人情味呢。今年的夏天也过得很充实哪。

    もっつん*老师所执笔的漫画版也几乎和本集同时上市了。在小说中只能靠想像补完，心乃枝和雅等众女角的那种场面和这种场面通通都被画出来了！希望各位读者务必同时支持漫画和小说版。

    另外，※一如本书书腰以及其他平台所打的预告，『其中1个是妹妹！』已决定制作成动画了！这育这样的成果，全归功于各位本作读者的支持。现在企画正顺利进行中，近期内应该就会发表续报。（编注：此为日本书籍状况。）

    即便工作日程安排反常，依然提供了插画的CUTEG老师。本集封面的滋贺学妹和来实学妹非常可爱，一点也不输心乃枝跟雅她们喔！

    责编儿玉先生，首次电子书作品的进行辛苦您了。虽然有很多不适应的地方，但不失为一个好经验。

    以总编辑三坂先生为首的MF文库J编辑部、还有美编、校阅、DTP（桌上排版）和多媒体编写的负责人员、以及物流和书店业者们。本集也承蒙各位的关照了。

    也敬请各位读者期待小说作品、漫画和动画版的发展。

    二一一年十一月　　田口一

第5.5卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    九月第一天的早上。

    换上学校制服的将悟站在盥洗室镜子的前面。

    他系上领带，吹整乱发，将衣领翻正。

    「从今天起就是新学期了吗……暑假咻一声一下子就过去了……」

    暑假期间说不定可以和某个女孩单独见面，进而发展成男女朋友、互誓终生的感情关系。

    原先将悟是抱着如此期待的……

    「到头来，还是没交到女朋友……我好怀疑我真的能找到命中注定的终身伴侣吗……」

    将悟之所以选择来深流院学园就读，是有不为人知的理由的。

    那就是他必须在就学期间找出终身伴侣并与其结婚。

    将悟想成为帝野集团的社长，得先通过这条由亡父・熊五郎所制定的最后条件。

    「一旦我成了大企业的社长，到时就会没空去结交女朋友了。况且早早结婚的话，即使我仍少不更世，看起来也会比较有威严。」

    若从这角度思考，便不难接受先谈成家再谈立业这个条件。

    将悟用手拍击脸颊，为自己打气。

    「所以说我可不能再懒懒散散地赖床了。第二学期我一定得拿出干劲，交个女朋友才行。」

    当然，将悟也不想只是为了当上社长，就去随便乱交个女朋友。

    他的目的是找到一个能打从心底深爱的对象。那才是最重要的。

    无意间，他想起了留下妹妹这个私生女的父亲。

    ――难道说，爸爸他也是为了找寻自己的真爱，结果才跟妈妈以外的女人生下小孩……?

    假如事实真是如此，这代表爸爸他并不是真心爱我妈的吗……?

    这样的思考，令将悟的心头一度被一股郁闷的感觉填满。

    「不不不，爸爸他一定只是一时鬼迷心窍才爱上其他女人的。」

    将悟念头一转并摇摇头后，重新看着镜子里面的自己。

    「我希望跟可以相爱一辈子的人在一起。」

    于是，他的脑海里浮现了某个少女的身影。 

    自从到深流院学园插班就读以来，一直跟他维持良好关系的少女。

    从小认识之后，一直把将悟的事放在心上的少女。

    「心乃枝……」

    将悟的同班同学，鹤真心乃枝。每当想起她的笑容，将悟便有种胸口揪得紧紧的感觉。

    在第一学期的尾声,心乃枝明白地向将悟表示「我喜欢你」。

    只不过，那句话听起来总觉得像是想和雅互别苗头才说的，更要紧的是……

    心乃枝本人也曾承认。那时候她会说「喜欢」，是因为小时候将悟为了保护心乃枝而发生车祸的事令她感到愧疚，是从那样的心情衍生出来的。

    ――假如没有那场车祸的话，我们现在会是什么样的关系呢?

    不知道。

    将悟想弄清楚心乃枝的真正感受。

    因此，只能由自己主动出击。

    将悟感觉到内心那股浮躁不定的心情迅速凝结稳固了下来.

    「向心乃枝告白吧。」

    他向着镜子里的自己喃喃说道。

第六卷 第1章 爱的风暴?妹妹风暴?

    新学期的早上。学校的班会时间，站在讲台上的小都里老师用困倦的声音大声嚷嚷。

    「啊～听好了～你们这些家伙……从今天开始就是新学期了，有谁敢上课打瞌睡的话，我一定会不客气地把他打醒，给我做好心理准备了……」

    「老师～」

    坐在前排座位的男学生中村貌似懒洋洋地举手。

    「全班看起来最想睡觉的，就是小都里老师你自己耶～」

    「少楼搜啦……」

    小都里老师边打了个大呵欠，边有气无力地丢出黑板的粉笔。

    「还不都是因为暑假沉迷在网路游戏里的关系。昨天晚上还组了一队十人队伍熬夜打稀有怪。赫罗波罗斯的HP高达一百亿耶、一百亿!我们所有人都转职成骑士花了五个小时跟它磨血，好不容易才终于打赢……」

    「啊啊，我好想当保护小都里老师的骑士喔……」

    中村露出一脸陶醉的表情趴倒在桌上。

    刚放完暑假，大家尚未能完全收心，教室里弥漫着一股有些慵懒的气氛。

    「诶～将悟。为什么日本的暑假只有一个月又多一点点而已呢?」

    和将悟一样坐在教室最后一排的雅也不例外，昏昏欲睡似地一边托腮一边嘟囔道。

    「暑假既然是夏季的长假。那当然是选在最酷热的八月放假啊。」

    「你先想想，一年只有春夏秋冬四个季节耶。所以把一年十二个月除以四的话，夏天也有三个月不是吗?照这样算来，暑假没放三个月也未免太不合理了。」

    「会、会不合理吗……?」

    「绝对不合理!应该要立法规定暑假放三个月才对!你也这么认为吧!」

    「照你这样说，寒假又该放几个月啊?」

    「当然是三个月啊。」

    「那春假呢?」

    「当然三个月。」

    「…………」

    雅的话不管怎么听都只是在强词夺理，搞得将悟百口莫辩。

    「心、心乃枝你觉得呢?」

    于是将悟转头面向另一边的邻居心乃枝，想把烫手山芋丢给她处理。

    「嗯……该怎么办呢……」

    心乃枝桌上放着一本打开的笔记，手上拿着自动铅笔，神情恍惚地望着上空沉思。

    「果然还是得估算一下预算该怎么分配……」

    看来她似乎想事情想得出神，完全没有听到将悟的声音。

    将悟伸出指头轻轻戳了戳她的上手臂。

    「啊呜!」

    只见心乃枝发出惊声尖叫，然后慌慌张张地用双手接住一个手滑没拿稳的自动铅笔。

    「怎怎、怎么了吗?」

    心乃枝吓得缩起肩膀，揉揉被将悟戳到的手臂。

    「对不起。本来是有问题想问你啦，结果看你在想事情。」

    「不、不好意思，我没发现……」

    心乃枝羞红了脸，头垂得低低的。那模样就好像一只垂头丧气的松鼠。

    ――心乃枝真的好可爱啊……

    只要盯着她的脸，就会燃起一股想把她抱在怀里好好保护的冲动。

    「那个，你有什么问题想问我呢?」

    「啊，对了。呃，就是……我刚想问什么事情啊?」

    将悟完全把暑假该不该放三个月这种无关紧要的问题给忘得一干二净了。

    「雅，你记得我本来想问什么吗?」

    转头回去跟雅确认，她却气呼呼地把脸撇向一旁。

    「将悟!你居然一大早就被鹤真同学迷得神魂颠倒，我不理你了!」

    「我没有被迷得神魂颠倒啊……」

    「我才不想听你解释咧……真是的，看到女生就油腔滑调，有够轻浮的。」

    「呜……我真的有那么轻浮吗……」

    被妹妹批评得体无完肤，将悟显得垂头丧气。

    ――不过她说得也没错。我得让自己更像样一点才行，这也是为了雅。

    将悟为自己的行为反省。

    雅是他妹妹的事，只有极少数人知道。

    将悟的妹妹――说穿了，其实也就是他父亲熊五郎的私生女・一旦私生女的存在被公诸于世，势必会变成一桩让熊五郎蒙羞的丑闻。

    父亲个人受到谴责也就罢了，但将悟无法容许连雅也受到世人好奇目光的注视。

    更何况，要是雅的事在那种最恶劣的形式下被母亲鹿野子知晓……原本就对私生女的存在深恶痛绝的她肯定会大发雷霆。到时很可能不仅不会承认雅是将悟的家人，还会硬将两人拆散也说不定。

    碍于这种情况，将悟在学校总是把雅当作同班同学来对待。

    ――等我当上社长后，我一定要让妈妈承认雅是我的家人。

    将悟在心中默默发誓。

    为了让雅获得妥善的保护，将悟希望自己能成为帝野集团的社长，手握实权。

    为达成此目的，他必须先完成被赋予的使命。

    那就是找到能相爱终生的伴侣。

    ――没错。我要下定决心，勇敢告白。

    光只是空想，现实不会有变化。还是勇敢向心乃枝告白，让她明白自己的心意吧。

    将悟又把头转向心乃枝。

    「抱歉抱歉，我忘记要问……」

    转头一瞧，才发现心乃枝又想事情想得出神了。

    她一边在笔记本上写东西，一边念念有词。

    「呃，摊位的预算各不相同……」

    将悟感到好奇，忍不住想看心乃枝在笔记本上头写了些什么。不过只隐约看到她好像在填写什么表格，详细并不清楚。

    当下的气氛看起来似乎并不太适合开口攀谈，这时，坐在将悟前面的衣楠转过头来。

    「将悟同学，瞧你一直在东张西望，怎么了吗?」

    「我只是好奇心乃枝在干什么啦。」

    「偶尔也看看我的脸吧。我也好想感受一下你那会把人给烫伤的热情视线。」

    「……不好吧，在你女扮男装的时候热情地盯着你瞧，只怕会引来奇怪的误解。」

    将悟非但没向衣楠投以热情如火的视线，还两眼发直。

    开学第一天没有安排课程，上午便宣告放学。

    将悟站在校舍屋顶，俯瞰下方的操场。

    离开校舍的学生三三两两朝校门走去。顶上的日照虽强，但已经可以从风中依稀嗅出秋天的气息了。

    ――心乃枝也差不多该到了吧。

    将悟心神不宁地张望空无一人的屋顶。

    刚才扫地时间时，将悟约了心乃枝稍后到屋顶一趟。理由当然是……要向她告白。

    「将悟同学!」

    心乃枝的声音就在此时响起，将悟心惊胆跳地转过身子。

    只见心乃枝冲出楼梯间跑了过来。停在将悟面前后，气喘吁吁地调整呼吸。

    「不、不好意思，我来晚了……」

    「其实你也不用这么急啦。」

    「可是我看你好像有要紧的事要跟我说……」

    明明有叮咛她不是什么要紧的大事了，她却还是十万火急地赶来……

    「心乃枝，你真的是很棒的好女孩耶……」

    虽然只是一个不起眼的小举动，却深深打动了将悟的内心。

    「好女孩……吗?」

    「没、没什么啦。其实那个……我找你来只是想跟你聊聊而已。」

    「聊天?我们在教室不是常常在聊了吗?」

    将悟绷紧神经做了一口深呼吸后，盯着她的脸。

    他的心脏怦怦狂跳，并忍不住流了满头大汗。

    见将悟直盯着自己，心乃枝也露出错愕的表情回看。

    ――我要冷静。冷静啊，帝野将悟。我现在要跟心乃枝告白了……

    「心、心乃枝……我、我……我……那个……」

    「是、是的……?」

    「我……对心乃枝……那、那个……」

    话才说到一半，将悟就吞吞吐吐说不出话来。

    ――接下来我该说什么才好?『喜欢』?『我爱你』?『请跟我交往』?

    将悟打不定主意该选哪个才好，脑筋一团混乱。一张嘴巴开开阖阖地张动着，就像破掉的轮胎一样慢慢地泄气了。

    ――要是我误判心乃枝的心意的话那该怎么办?假如心乃枝并没有喜欢我，只是对我很和善亲切而已呢?

    忽然间，心头浮现了这样的不安。

    眼看汗水快滴入眼睛，将悟伸手擦过额头。

    留海因此被顺势往上拨开，使额头在光天化日下露了出来。

    「……!」

    心乃枝微微地倒吸了口气。

    「心乃枝?」

    「没、没有……没事啦。」

    她面露微笑搪塞，然后别过视线垂低了头。

    将悟把手放在额头上，摸到一道横向的伤痕。

    ――她看到了这道疤痕吗……直到现在，心乃枝还是对很久以前我发生车祸的往事感到内疚……

    将悟连忙拨弄留海，把疤痕遮住。

    「心、心乃枝，不是、不是这样的……」

    ――心乃枝你不要误会了。我不会为了这种事责怪你。我从不为自己出那场车祸感到后悔。我只是喜欢上相识之后就一直陪在我身旁的心乃枝而已……

    明明有一肚子想说的话，舌头却因为紧张而打结。想说的话实在太多了，反而导致将悟不知该如何开口。

    ――这、这样下去不行……我得清楚表达自己的心情……

    将悟为自己鼓舞，深吸了一口气准备吐露心中的仰慕之情。

    这时，校舍的喇叭突然叮咚当咚地作响，接着传出了女学生的声音。

    『报告。二年A班的鹤真心乃枝同学，听到广播请即刻前往文化祭筹备委员会教室报到。再重复一次……』

    心乃枝倏然抬起了头。

    「不、不好意思，将悟同学。我得离开了。」

    「文化祭筹备委员会?」

    「对。暑假前我就答应人家要帮忙筹备文化祭了。」

    「原来是这样啊。这么忙还找你出来，对不起。不用管我了。」

    「可是我还没听你想说什么。」

    「没关系啦，反正只是无聊的小事。」

    将悟「哈哈哈……」地有气无力地笑了。

    心乃枝低头鞠躬后，朝屋顶的门跑去。

    跑没几步，她又回过头来，向将悟露出了满面的笑容并说道：

    「等有空的时候，你一定要说给我听喔。」

    ――文化祭的准备吗……

    望着心乃枝离去的背影，将悟这么嘟囔着。

    「感觉似乎很忙……在这时期跟她告白，是不是会对她造成困扰啊……」

    被独自留在屋顶的将悟只能寂寞地仰望天空。

    *

    ――结果告白还是失败了……

    回到校舍的将悟无精打采地经过走廊。

    「不对，现在论定成功或失败都嫌太早了。我甚至还没告白呢!」

    将悟用力握拳，像在为自己打气般吆喝。

    ――问题是，等事到临头时，我又变成了哑巴……

    这样下去，就算我又把心乃枝叫出来告白，恐怕结果还是一样吧?

    才一转眼，就又快丧失自信了。

    小都里老师从走廊的另一头走了过来。只见她身穿运动夹克，双手捧着看似沉甸甸的文件。

    「帝野，你怎么了?才刚开学就一副心事重重的模样――」

    小都里老师一看到将悟的脸，就用仿佛撞见了穷神般的语气向他攀谈。

    「我知道你们都不希望暑假结束啦，可是也不能一直消沉下去喔。」

    「我的脸色有那么阴沉吗?」

    「对啊。你那表情就像被赫罗波罗斯全灭了一样!」

    「……老师，你自己才要小心别继续沉迷暑假的网路游戏了。」

    小都里老师把捧在手上的那叠资料递给了将悟。

    「正好。帝野，看你挺闲的，可以帮我把这叠资料搬到学生会社办吗?」

    「什么看我挺闲……我啊，刚才可是怀着豁出一切的决心……」

    小都里老师把资料一股脑儿地塞到将悟的怀里。

    「好了好了。东西就拜托你――!」

    不等将悟答应，小都里老师就径自背过身子沿着原路折返。

    「唉……真的很会使唤人耶……算了。男生就是得负责干粗活。」

    将悟瞅了最上面的那份文件一眼，上头写着『文化祭企划案』……怎么又是文化祭啊。

    ――这么说来，我是今年才插班进来的，所以不是很清楚这所学校的文化祭哪。

    稍微被勾起了兴趣的将悟蹲在走廊拿起文件翻阅。

    深流院学园的文化祭重点放在各个班级与社团，各自筹划、经营自己的活动内容。手上的这叠资料就是各活动内容的企划案以及准备计划书。有戏剧发表会、音乐会、朗读俱乐部，以及料理体验会。当中也有咖啡厅和电玩游戏区的企划。

    看样子现在将悟手上的这份资料，主要是社团和自发性组成的团体趁着暑假期间准备好所提出的方案。

    「大家都绞尽了脑汁哪……」

    心生佩服地看完后，将悟重新抱好文件，用力抬起。

    不料脚步一个不稳，部分的资料垮下，散落了一地。

    「糟糕!」

    将悟连忙把掉在地上的文件捡起来。

    无意间，其中一张文件吸引了他的目光。那是某俱乐部提出的企划。

    「这是什么。『第十二回大恋爱告白大会?在大家面前大声说出你的爱吧』……?」

    原来是要参加者在大批的观众面前向异性告白、感觉令人有点害臊的活动企划书。

    如果是平时，将悟看了可能只会心想「什么千奇百怪的企划都有」便不当一回事吧。

    可是今天情况不一样。他目不转睛地凝视着那份文件。

    现在的将悟，只是一个无法如愿告白，为爱烦恼的少年。

    将悟抱着一叠资料打开学生会社办的房门。

    才刚一脚踏入，就感受到空间只有一般教室三分之一大小的学生会社办，弥漫着一股焦头烂额的气氛。

    副会长国立凛香站在白板的前面，手拿麦克笔写字。内容似乎是开会的议题。好比说向卫生所申报、出现伤患时该如何应变等诸如此类的项目。

    担任副书记的滋贺学妹的身影则出现在置物柜前面。她跟其他女学生在忙着准备放在地板上的文化祭海报。

    「哈，翔午同鞋，尼左模来了～?」

    天导爱菜嘴里叼着洋芋片，从社办里面的会长办公桌伸长脖子大喊道。

    「……天导会长，好歹先把洋芋片吞进去再慢慢说吧。」

    爱菜津津有味地嚼碎洋芋片后，咕嘟一声，吞进了喉咙里。

    「啊～将悟同学，你怎么来了～?」

    ……还特地重新说一次。

    「这是文化祭用的资料。小都里老师拜托我送来的。」

    凛香闻言停下了手中的笔，转头望向将悟。

    「请放在空着的地方。」

    将悟把那叠文件放在长桌的一角。

    凛香走到文件前，翻了几张上面的文件检查。

    「谢谢。之后我们会负责整理――帝野学长会帮忙搬文件过来，也就表示你也成了筹备委员?」

    「我不是委员啦，只是小都里老师说看我很闲，所以要我帮忙搬而已。」

    「那还真是无妄之灾啊。辛苦你特地搬来了。」

    凛香就像体恤将悟的辛劳般，露出了微笑。

    将悟重新环视了学生会社办。

    「话说回来，大家都好忙喔。」

    「深流院学园文化祭是本校历史悠久的传统活动之一，同时也是一个提供学生发表在校活动的成果的场合。当中也不乏有获得全国性报纸报导的研究发表喔。」

    「真的吗……也难怪大家会这么踊跃提出企划书了。」

    将悟翻了翻那叠资料。

    然后，刚才意外发现的那张企划书又再次映入他的眼帘。

    将悟停止翻阅，把那张纸抽了出来。就是『大恋爱告白大会』的企划书。

    「这也是文化祭的活动……对吗?」

    「啊啊，你说这个吗。」

    凛香瞥了一眼后，貌似不悦地皱起眉头。

    「好像是要参加者在众人面前作出爱的告白。想出这种不三不四的活动，实在令人摇头叹息。我本来是想驳回的，不过最后还是以每年例行活动为由，被强行通过决定举办了。」

    「是吗……为什么会想举办这种活动呢?」

    「大概是要帮忙推那些平时提不起勇气告白的人一把吧。活动的主旨好像是借文化祭热闹气氛炒热的冲动情绪一鼓作气告白的样子。真是的，根本没有情调可言。」

    ――冲动告白吗……

    现在的将悟所缺乏的，或许正是一股冲动也说不定。

    被拒绝的话怎么办，被讨厌的话怎么办。

    最重要的或许就是抛下这样的不安，一鼓作气告白的冲动吧。

    将悟盯着企划书猛瞧，凛香眯起眼睛瞪了他一眼。

    「……你有兴趣吗?」

    「咦?那个我、呃……」

    见将悟支支吾吾说不话来，凛香猛地把脸凑上前逼问。

    「学长!你该不会打算参加这种丢人现眼的活动吧!」

    「没、没有啦，我还在评估而已……」

    「……什么?你在评估……这意思是你打算跟谁告白是吗!」

    听到凛香的叫声，爱菜倏地转头。

    置物柜前面的滋贺学妹也「咿呀!」地发出了打嗝声。

    「什么什么～?将悟同学，你希望有人能跟你告白吗～?」

    爱菜一边兴致勃勃地说道，一边哒哒哒地跑了过来。

    「不是!是帝野学长打算在这个活动跟人告白!太教人不敢置信了!」

    「咦～帝野同学要跟我告白吗～!爱菜不介意在大家面前被人告白!我会当场给你答案的～」

    「……没有人说他是要跟天导会长告白耶。」

    凛香朝爱菜投以冰冷的视线后，爱菜就像在说「我不依我不依」一样拼命左右摇头。

    「可是～爱菜跟将悟同学在临海学校有约会过耶。还记得我们两个在深山里你侬我侬的～」

    凛香恶狠狠地瞪视了将悟。

    「约会是怎么一回事!山上……学长你在山上跟天导会长做了什么!」

    「没、没有啊，我们什么也没做……要这么说好像也不对……」

    将悟无意间被勾起了在临海学校背过爱菜，还有在荒废的别墅时她向自己献吻的回忆。

    「帝野学长你这人实在是……到底有多喜欢四处拈花惹草。我真的对你有些幻灭了。」

    凛香失望似地喟然而叹。

    没错。将悟打从来到这所学校之后，结识了不少交情不错的女生。

    但他不能再继续这样下去了。他必须找到可以跟他真心相爱的女性才行。

    「国立副会长你说得没错……所以我下定决心要果断做出决定，不再三心二意。」

    「……你是认真的吗?」

    「嗯。虽然这可能只是闹着玩的活动，但我的心情是货真价实的……只是我以前从没跟女生告白过，所以实际行动起来并不顺利。如果我能下定决心参加的话，我想这一定是能让我传达心意的大好机会。」

    凛香跟爱菜都沉默不语，社办变得鸦雀无声。

    两人都用参杂了期待与不安的面孔注视着将悟。不对，严格说来不安的成分应该占了当中的八成。

    「将悟同学，你想跟谁告白……?」

    爱菜战战兢兢地问道。

    ――国立副会长和天导会长对我都抱有好感哪……

    将悟也不讨厌她们。无论是个性有点严厉的凛香，还是糊里糊涂的爱菜，她们都是那种可爱又富有魅力的女孩子，和她们成为情侣的话，应该会让男生笑得合不拢嘴吧。

    不过，将悟克制了差点受到她们的魅力吸引的心情，开口说道：

    「我……已经做好决定了。」

    沉默再次降临。凛香和爱菜都露出一副无话可说的表情。

    「……是、是吗?」

    凛香语气沉重地说道。

    「学长的心上人是谁，我早就隐约察觉到了……这样也好。态度一直暧昧不清下去的话，有失男子汉的气概。」

    「国立副会长……」

    「怎么会这样～将悟同学，你不是要跟爱菜告白吗～?我不要～」

    「天导会长……抱歉……」

    「如果你跟爱菜告白的话，人家就能得到恩爱情侣奖的杏桃蛋糕了～」

    「搞了半天，原来你要的是点心啊!」

    「算了～既然你不跟人家告白，爱菜要自己一个人把学生会社办的巧克力棉花糖吃光光!」

    凛香把企划书卷成棍状敲了爱菜的头。

    「天导会长!那是拿来招待客人用的茶点……你要我提醒几次你才明白呢!」

    「呜噫～凛香在人家的伤口洒盐啦～」

    看了两人的互动，将悟差点忍不住噗哧一笑。

    「啊!将悟同学在偷笑――!」

    爱菜一边转动手臂，一边气呼呼地抗议。

    「对、对不起啦，我只是觉得你们好有精神喔。」

    「什么嘛，学长。说得好像事不关己似的。」

    凛香噘起了嘴巴。

    将悟又轮流看了凛香籼爱菜的脸。

    「天导会长，国立副会长……真的很抱歉。」

    「咦?为什么要道歉呢?不管帝野学长你想跟谁告白，我都不会生气呀。」

    「嗯，只要是将悟同学做的决定，爱菜都会予以支持喔～!」

    两人正面积极的鼓励，为将悟的胸口注入了一道暖流。

    「谢谢你们……」

    「反正你也只剩告白失败被甩前的这段时间能这么春风满面了。」

    「放心啦，将悟同学!爱菜到时会去帮你收尸的!」

    「为什么你们的前提是我一定会被甩啊!」

    「因为你是帝野学长呀，哪里还有为什么呢。仔细想想，根本没有穷紧张的必要。」

    凛香投以些许冷酷的视线。

    「说得也是耶～因为是将悟同学嘛，可以不必担心那么多了～!」

    爱菜就像笃定将悟必然会出糗似的，露出了兴冲冲的表情。

    「那、那个……你们现在应该是在强颜欢笑对吧……?」

    「什么?我们没理由做出那种贴心的举动啊。」

    「将悟同学加油!大家会帮你祈祷，祝你被甩了之后也不要从台上滚下来～!」

    ……将悟受到了不知何故一点都教人开心不起来的鼓励。

    总之，既然已经决定参加，打铁就要趁热。

    离开学生会社办的将悟立刻动身前往告白大会主办者所就读的班级，当场报名参加。重要的是冲劲。得在自己回心转意前断绝所有后路。

    完成报名离开教室后，将悟边走边看收到的宣传单。

    「文化祭第一天要上台告白，然后被告白的人得在第三天最终日的舞台给予答复吗。所以说无论告白成功或是失败，都会受到大家见证。」

    重头戏就在预定九月中旬过后举行的文化祭。

    将悟准备在历史悠久的深流院学园文化祭向那名女孩坦露感情。

    他想像自己在大批观众的包围下，站上舞台大声告白的模样。

    『心乃枝：心乃枝，我喜欢你――!』

    光只是想像，将悟的脸颊就一口气发烫。

    ――我、我要做的是那么丢人现眼的事吗?

    「不不不。我已经没办法回头了。我需要的就是这么强烈的猛药!」

    来到放置鞋柜的地方后，将悟瞧见一名女学生。

    身穿制服的她披着黑色斗篷，头戴魔女般的三角帽。

    ――我也跟嵯峨良学姐报告一声好了。

    将悟朝芽依跑去。

    两人在中庭的长凳并肩而坐，芽依抬头仰望染了几分秋色的天空。

    「没想到你要在文化祭公然告白啊～帝野你也变身成相当大胆的男人了。」

    「嵯峨良学姐平时都很关照我，所以我想先跟你报告一声。」

    「嗯?不管何时何地，你想选择什么方式跟我告白我都不介意。我一年三百六十五天，二十四小时全天欢迎!」

    「不是啦，我不是要跟学姐告白……」

    「只不过……嗯……毕竟入夜后我也上床睡觉了。假如你想用夜袭的方式跟我告白的话，得麻烦你事先通知我你行动的时间，我要先做好心理准备……」

    「我才不会夜袭咧!认真听我说话啦，学姐。」

    「跟你开玩笑而已。你还真不懂幽默啊――也罢。帝野你总是用下流的视线注意哪个女生，我从很久以前就看穿了。」

    「什么下流的视线……总之，我已经做好决定向那个女生告白了。」

    闻言，芽依露出有些正经的表情注视将悟的眼睛。

    「……神风的事你打算怎么办?」

    「我没有因为告白就把雅的事给抛到脑后了。」

    「那家伙从以前就一直喜欢你。甚至一度想不开，隐瞒自己是妹妹的身份打算跟你结婚。妹妹的身份曝光后，虽然她知道恋情不可能实现了，可是还是很努力想扮演好妹妹的角色。」

    那语气带有几分责备的味道。

    芽依好几年前就认识了雅这个人。所以她比谁都更关心稚。

    「你说的……我都懂。雅是我妹妹的事情从曝光到现在，只不过才一个半月的时间。在这段期间，雅一直有努力试着转换自己的心情，我想这一切我都很清楚。」

    「既然如此，那何必做什么告白……」

    「就是因为我都看在眼里，我更觉得我不能再这么摇摆不定了。除了挂念雅以外，我也必须明确地整理出自己的心意，否则我会一直原地踏步无法前进的。」

    说完，将悟悄悄瞅了芽依一眼。

    「这样很自私是吗?」

    「简直自私透顶了。」

    芽依双手抱胸，一副很想大发牢骚的模样。

    「……但，半吊子的温柔，有时反而伤人。」

    芽依起身离开长凳，个头娇小的她低头看着将悟。

    「既然帝野下了这样的决定，我也不方便多说什么。你一定要好好照顾神风喔。」

    「是、是的!谢谢学姐……」

    「所以呢。你打算在几号几点跑来跟我夜袭告白?」

    「学姐，我刚才说的你都有听进去吧……?」

    将悟目不斜视地直盯芽依。

    「将悟同学～」

    这时，从校舍的方向传来了呼喊将悟的声音。只见心乃枝走出校舍挥手。

    将悟不禁紧张得全身发抖。

    瞧将悟那狼狈的模样，芽依冷嘲热讽似地笑了。

    「呵呵～好青春喔～我这个电灯泡还是闪远一点好了!」

    「别这么说啦，嵯峨良学姐，你才不是电灯泡。」

    「听好了帝野。在学校亲亲要适可而止喔～」

    芽依一边用挖苦的语气说道，一边拖着飘扬摆动的魔女斗篷走掉了。

    芽依前脚刚走，心乃枝的后脚接着报到。

    「你刚才在跟嵯峨良学姐聊天吗?」

    「在跟她商量点事啦。心乃枝你呢?筹备委员会的工作已经忙完了吗?」

    「现在腾出了一点空闲时间，或许我们可以继续先前的话题。」

    这下将悟反而头大了。

    刚才已经报名参加告白大会了。

    况且现在告白的话，恐怕也只会重蹈先前的覆辙。所以将悟当初才会想参加文化祭的活动。

    「将悟同学?你怎么了?」

    见将悟闷不吭声，心乃枝忐忑不安地探头窥看了他的脸孔。

    心乃枝光只是把脸凑到将悟眼前，就令他心跳加速。想起以前心乃枝曾亲吻自己的事，将悟仿佛体内的血液开始逆流般浑身发烫。

    「没没、没、没有啊。」

    将悟往后倒退一步，按着胸口设法让心情恢复平静。

    「……唔?今天的将悟同学感觉怪怪的。」

    心乃枝纳闷不解地嘟尖了嘴巴。

    这时，将悟忽然想到一个问题。

    ――不知道心乃枝本人对参加告白大会有什么看法?

    这活动必须在众目睽睽之下告白，不是普通的丢脸。告白的人固然需要勇气，接受告白的那一方心理也不轻松。

    将悟战战兢兢地递出了告白大会的宣传单。

    「那、那个啊，心乃枝。像这种活动……你觉得如何?」

    「在大家的面前告白吗……?」

    「对。在这种场合有人跟自己告白，感觉好像还蛮不好意思的，不过……」

    「也是啦……如果在大庭广众下有人跳出来跟自己告白，搞不好我会心跳停止呢。」

    ――果然会觉得困扰吗?

    将悟顿时像消了气的皮球。

    「不过，只要对方是真心跟我告白，我都会感到很高兴的。在什么样的场合都不是很重要。」

    「咦，真的吗?」

    「嗯。看到有人被告白，说不定我还会嫉妒呢。」

    说着说着，心乃枝就像赫然想到什么事情般睁大了眼睛。

    「……将悟同学你该不会是准备参加这活动吧?」

    「那个，我是有犹豫要不要参加没错啦……」

    「咦…………」

    心乃枝像窒息一样突然露出瞠目结舌的表情……然后颓丧地垂低了脖子。

    「是吗……」

    「心乃枝?」

    「没事，我很好……将悟同学……你要加油喔。」

    「啊、啊啊……我会加油的……」

    「那，我还有委员会的事情要忙……」

    心乃枝掉头转身后，一副垂头丧气的模样，踩着无精打采的步伐离开了。

    ――怎么突然露出难过的表情……难道她不希望有人跟自己告白吗……

    就在将悟如此心想时，走了数公尺远的心乃枝忽地停下脚步，转过头来。

    「将悟同学，就算你有了喜欢的对象，我们还是要当好朋友喔。」

    「好朋友……?」

    「我希望能永远当将悟同学的好朋友!」

    心乃枝大喊后，拔腿向校舍冲去。

    「心乃枝，等……」

    还来不及叫住，她的身影已经要消失在大门的另一侧了。

    直到这时，将悟才赫然看透心乃枝的想法。

    ――心乃枝……她以为我想跟其他女生告白吗……?

    误会。这是误会啊……

    不过，将悟也惊觉一件事。

    ――她误会后露出了难过的表情，这表示说心乃枝她是……

    喜欢我的吗……?

    心脏开始不听使唤地狂跳。

    ――我要……告白。我一定得传达我的爱意给心乃枝知道。

    将悟下定决心，这次绝不会再打退堂鼓。

    *

    迈入新学期过了几天的放学后。

    将悟提着书包，看了隔壁心乃枝的座位。心乃枝不在位子上，只剩书包挂在桌旁。

    「心乃枝今天也跑去文化祭筹备委员会吗……」

    将悟本以为开学后就能每天见到心乃枝，实际上，上课的时候两人也一直都是邻居没错。

    只不过放学后心乃枝总是有忙不完的差事，导致两人最近连一起回家的机会也没有。

    最后，将悟的班级决定推出内容为班上同学自我介绍的简易看板展。基本上将悟也有参与展览的准备工作，不过倒也没有多忙就是了。

    「将悟～」

    雅一边发出撒娇的声音一边戳了戳将悟的背部。

    「你怎么一脸傻呼呼的啊。还沉浸在暑假的气氛没能收心吗?」

    「抱怨暑假应该要放三个月的家伙没资格说我。」

    「我才没有抱怨。那是在深究世间的矛盾，暑假没放三个月本来就很奇怪!」

    「啊，好啦好啦……你现在要去准备游泳社的文化祭活动吗?」

    「今天社团休息。而且我们游泳社只有要开可丽饼店而已，所以准备也不会太麻烦啦。」

    「是吗――雅，那你今天要不要跟我一起回家?不然去商店街我请你喝杯茶吧。」

    闻言，雅露出呕心的表情保持距离，同时目不转晴地盯着将悟。

    「干、干嘛?突然这么好心是怎样?将悟会请我喝茶，一定是打着希望文化祭因台风被迫取消的主意对吧!」

    「我说你啊……」

    将悟确认四下无人后，窃窃私语地说道。

    「你偶尔也让我这个做哥哥的表现一下嘛。因为我们明明是兄妹，却不能像家人一样相处。」

    听将悟这么说，雅不好意思似地垂低了脖子。

    「兄妹吗……好吧，我今天就奉陪将悟了。好心让你破费请客耶，要对我心存感激喔。」

    「是是是，感谢雅大小姐赏光……是说为啥我要跟你道谢啊。」

    雅向忍不住吐槽的将悟露出了开怀的笑容。

    于是，离开了学校的将悟和雅先是跑去商店街的百货用品店和电玩中心闲逛，接着来到了家庭餐厅。

    雅在窗边的座位坐定后，毫不客气地点了一客汉堡肉午餐套餐，并且还加点了一份圣代当饭后点心。

    「说到全家人一起来的地方，果然还是家庭餐厅了。因为打着家庭的名号嘛。」

    「既然是一家人，真希望我们吃的东西等级别落差这么多。瞧我这碗猪肉乌龙面，根本没几块肉……」

    将悟吃着小碗乌龙面的同时，肚子不争气地咕噜咕噜叫了起来。

    「你干嘛不点贵一点的东西吃就好。」

    「光是雅你点的东西就要两千日圆了耶。我从不知道原来家庭餐厅的消费还挺贵的……」

    将悟很想唉声叹气，跟任性的妹妹相处其实也不是啥轻松的差事哪。

    是说这情景若看在第三者的眼里，自己俨然就是被女人敲诈的没出息男人。

    「对了，雅。有件事我想拜托你帮忙。」

    等雅开始吃起圣代时，将悟把告白大会的宣传单放到了桌上。

    「文化祭当天有这个活动，我想拜托你带心乃枝一起来看。」

    「我带鹤真同学?将悟你自己约她不就可以了吗?」

    「我不方便……没办法跟她一起去看啦。」

    雅诧异地锁起眉头。

    她思索了一会儿，然后恍然大悟般注视了将悟。

    「将悟……你想跟鹤真同学告白?」

    将悟点头承认。

    他之所以拜托雅这么做，有两个理由。

    其一是他希望自己上场告白时，心乃枝也能在场观看。虽然就算心乃枝不在场，告白之后也会有人跑去转告她。不过，将悟还是希望她能亲耳听到自己的告白。

    至于另一个理由则是……他想确认雅的想法。

    芽依说得没错，直到不久前，雅还喜欢着将悟。为了跟将悟变成男女朋友，她甚至隐瞒了自己是妹妹的身份。

    不过现在的她很努力地想跟将悟建立起健康的兄妹关系。

    所以将悟觉得自己在告白前，有必要先让雅了解自己的决心。

    「原来如此……将悟你要向鹤真同学告白吗……」

    雅面带复杂的表情看着宣传单。那表情看起来既哀伤，又沉郁。

    ――如果雅没办法接受的话，我该怎么办……

    我希望向心乃枝表白心意。可是也不愿因此让雅受到伤害。

    想到这，原本坚定的决心又差点开始动摇。

    然而，雅抬头后却是露出了微笑。

    「我觉得这样很好啊～将悟，你要拿出最好的一面跟鹤真同学告白喔。可别告白失败在大家面前出糗喔。」

    「咦……我、我可以告白吗?」

    「为什么不可以?这件事应该由你自己决定呀。」

    「话是这样没错……」

    「你该不会是在担心我会受伤之类的吧?」

    雅噗哧地笑出了声来。

    「什么啊～这样好不像将悟喔。」

    「这样很不像我是什么意思啊……我可是相当认真的……」

    将悟有些生气地开口反驳时，只见雅貌似有气无力地嘀咕道：

    「当然……我是会觉得有点受伤啊。因为人家以前也喜欢将悟……」

    「是吗……对不起啊，雅。与其让你受伤，我还是……」

    「不是那样的!我想说的是，虽然会受伤，但是没什么大不了的啦!」

    雅用双手轻拍了桌面。

    「我已经决定往后的日子要当将悟的妹妹了!过去的心情我希望就此割舍。况且，要是将悟放心不下，我因此变成了包袱的话……我更不能接受这样的结果……」

    袒露内心的想法后，雅微微垮下肩膀，舀了一口圣代送进嘴巴。

    「再说，凡是做妹妹的啊，才不想看自己的哥哥一直交不到女朋友呢!快点去交一、两个女朋友啦!」

    「什么一两个……不过，谢谢你支持我。你说得没错。我这个做哥哥的多少得表现出帅气的一面才行嘛。」

    「就是说啊，将悟实在超不可靠的。好吧，我答应你带鹤真同学一起去看那个告白大会的。你一定要表现得很风光喔。」

    「啊、啊啊!有了雅的支持鼓励，告白的勇气都源源不绝地涌现出来了呢!」

    这时将悟才发现，就因为是雅，所以他更希望这段恋情能获得她的支持。

    因为他希望那个未来或许会成为家庭一份子的女孩，也能获得雅这个家人的认同。

    *

    时光转眼即逝，熬过九月中旬，终于来到了文化祭的第一天。

    文化祭在深流院学园是相当受到大力推广的活动，一连举办五六日三天的时间。

    第一天礼拜五的早上，上学时间一到，学园旋即充满了浓厚的文化祭气息。在教室开完简单的班会后，所有学生立刻匆匆忙忙地开始活动。

    心乃枝前往筹备委员会，雅则去张罗游泳社的可丽饼店。

    将悟在小都里老师的指示之下，帮忙布置班上的看板展。

    就这样过了约莫一个小时。将悟完成准备工作后，从玄关离开校舍环视操场。

    操场中央设置有预定举办各类活动的舞台。以舞台为起点，贩售食物的摊位呈扇形向外扩散排列。摊位的数目之多，跟夏天的祭典相比，可说有过之而无不及。

    古意盎然的红砖校舍墙壁上，挂满了五花八门的横幅与直幅布条。场内甚至可见咖啡厅、现场演唱会、同人志贩卖摊位等等。大家无不以夸张抢眼的文字吸引游客注意。

    「太夸张了，竟然有这么多人来参观……」

    校门前面出现了等候开放入场的队伍。多是其他学校的学生还有一般民众。当中似乎也有前来采访的新闻记者。

    『各位来宾～今年的深流院学园文化祭即将开始～希望这三天大家都能玩得愉快～来学生会社办游玩，还有点心招待喔～』

    校内广播的喇叭播放了爱菜的声音，天空可见小型烟火砰砰有声地绽放。深流院学园的文化祭即将正式揭幕。

    正门的栅栏拉开后，久候的游客涌入了校园。

    四周旋即此起彼落地响起了摊贩的拉客声。有人排队买食物，有人前往校舍参观展览，有人站在介绍看板前面，犹豫不知该参观什么……

    校内一转眼就充满了有别于往常的热闹气氛。

    ――今天我就要在人潮如此汹涌的地方当众告白了……

    尽管恐惧的感觉在心里蠢蠢欲动，可是如今已只能背水一战。

    雅在背后支持着我。现在可不容我继续这样忸忸怩怩的。

    「没错，我要表现出哥哥落落大方的风范……向心乃枝倾诉爱意!」

    将悟用力握拳，一如在为自己提振士气般朝天打出。

    「你一个人在那里摆什么胜利姿势啊～」

    听到雅的声音回头一瞧，发现她跟心乃枝并肩站在一块儿。

    「嘻嘻。将悟同学一早就充满了干劲呢。」

    「呃，其实我这是要打起精神参观文化祭的意思啦。」

    接下来就祈祷雅能顺利把心乃枝带到告白大会来了。

    ――看你的，雅。

    将悟瞧了雅一眼后，她似乎也明白了将悟的意思，于是向他眨眼示意。

    然后她勾住心乃枝的手，像猫在撒娇一样贴脸磨蹭。

    「今天人家想跟鹤真同学一起参观文化祭啦～」

    ……雅的那个演技有着微妙的不自然感。

    「神风同学?你希望跟我一起参观吗?」

    「那当然!我们是感情很好的同班同学耶!」

    「呃、呃……那我们作伴四处走走看看吧。我对地方志工研究会的展览有兴趣。边聊边参观一定会很有意思的。」

    「志、志工……?」

    ……雅的表情微妙地带有些抗拒。

    「将悟同学要不要跟我们同行?三个人一起参观文化祭。」

    「我?那个我……」

    将悟中午过后必须参加告白大会。

    见将悟支吾其词，心乃枝仿佛发现他有心事般垂下了眼帘。

    「啊……对不起。将悟同学好像另有要紧的事情对吧……」

    ――看来心乃枝果然误会我要跟别的女生告白的样子……

    不过这误会再过半天时间就会冰释了。再等一下，我就能说出我真正的感受了。

    都到这个时刻，将悟反而希望能带给心乃枝一个惊喜。

    将悟克制昂扬的情绪，轮流看了雅和心乃枝。

    「毕竟机会难得，现在我们三个人去文化祭逛逛好了。」

    「真的吗!那我们一起出发吧!」

    心乃枝的脸顿时亮了起来。

    三人最先来到了芽依开在校门口附近的摊位。

    「请来品尝『LYRICAL☆SISTERS』的特制牛奶饼干～由敬爱大哥哥和大姐姐的妹妹所亲手制作，味道很香甜喔～」

    身穿制服并套着围裙的来实，站在奶油香气四溢的烤炉前面贩卖着手作饼干套餐。雅马上就在摊位前面津津有味地吃起了饼干。

    「嗯～我也好想烤出这么好吃的饼干喔……」

    「神风学姐，你再来陪我打工，我就教你怎么烤喔。」

    至于将悟和心乃枝则坐在设置于摊位隔壁的红色小帐篷里面。

    「呜～唔唔～」

    两人眼前的芽依正对着玻璃球……不，是对着水晶球低声呻吟。

    「学姐你把自己的店搬到文化祭开，有通过认可吗?」

    坐在芽依面前的将悟纳闷地说出了心中的疑问。

    「帝野!现在占卜中喔!闭嘴安静等待结果，否则我会看不见命运的。」

    「呃……」

    被莫名其妙扮起占卜师的芽依痛骂，将悟噤口不语。

    「班级和社团以外的团体只要提出申请并通过认可，就可以摆摊啦。」

    旁边的心乃枝悄悄向他咬耳朵。

    「原来如此啊……对了，学姐，占卜的结果还没出来吗?」

    「耐心等着……渐渐地……看到轮廓了……」

    芽依一如彻底化身成占卜师老婆婆般压底嗓门。

    将悟也不是全然相信芽依的占卜……只不过一想到等一下就要上场告白了，说什么就是会对运势感到好奇。

    不久，芽依一边注视着玻璃……不，是一边注视着水晶球，一边双手发抖。

    「喔喔!看见了!我看见了!我看见帝野你今天一整天的命运了!」

    「……我的命运怎么样?」

    「今天帝野的命运是……大凶!」

    「搞半天不就像是在抽签吗!而且还抽到大凶……」

    「我良心建议你乖乖回家，一整天都躲在被窝里睡觉喔～」

    ――学姐不会是明知道我要告白，还故意说这些吓唬我的吧……

    将悟忍不住露出狐疑的眼神后，芽依咻地伸出了掌心。

    「瞧你命运这么凄惨，我收你同情价五百日圆就好。」

    「这样也要五百日圆根本是在敲竹杠吧!」

    ……将悟开始相信今天运气大凶的说法了。

    随着心乃枝和雅悠哉地四处参观文化祭，一眨眼时间就来到了中午。

    三人决定到操场一角的用餐区解决午餐。由于适逢用餐时刻，所以整整五排的长桌全都座无虚席。

    「光是在摊贩买的食物就够塞饱肚子了哪。」

    将悟手捧盒装炒面，桌上则放着什锦煎饼的盒子。因为想说机会难得，想品尝点不同的滋味，一不小心就买太多了。

    「给我一片～」

    坐在旁边的雅二话不说抢走了一片什锦煎饼。

    「喂!这煎饼是我买的耶!」

    「有什么关系。不要那么小气嘛。」

    「贪吃鬼一个……话说回来，心乃枝。刚刚巡了一圈摊贩后，我觉得啊……」

    将悟一边跟坐在对面的心乃枝攀谈，一边看了附近的摊位。

    学生店员们全都在大声吆喝拉客。

    「深流院学园名物，垒球社的元祖什锦煎饼，请尝尝看喔!」

    「深流院学园名产，排球社的本家什锦煎饼在我们家喔!」

    「深流院学园名品，手球社的本元什锦煎饼在这边!请小心不要买到滥竽充数的冒牌货!」

    「……卖什锦煎饼的摊位会不会太多了啊?重复得太夸张了。」

    心乃枝一边吃着酱油丸子，一边「啊哈哈……」地面露苦笑。

    「毕竟学生开店做得出来的料理有限，这也是没办法的事。」

    「你看那边，两间连在一起的摊位店员在大眼瞪小眼……充满了一触即发的肃杀之气。」

    「不、不用担心啦。大家不会真的打起来的。」

    尽管事不关己，将悟还是心有不安地把剩下的炒面和什锦煎饼给吃光了。

    看了一下时间，已经快下午一点了。距离告白大会的开场时间只剩不到十五分钟。

    ――差不多得出发了。

    「那个，我还有事，回头见喔。」

    「啊，已经到那个时间……了啊。」

    心乃枝用听似突然想起……但又好似不愿去回想的语调说道。

    尽管她脸上瞬间浮现起愁容，不过马上重新挂起笑脸。

    「你要尽力喔。我也会帮你加油的。」

    ――你等着吧，心乃枝。我马上就会把我的心意传达给你。

    将悟起身离开长凳前往了会场。

    告白大会预定举行的地点位于操场中央的活动舞台。半圆形的舞台后面用板子隔开，左右两边的杆子上头则悬挂了光彩夺目的红蓝霓虹灯。

    舞台在不同的时间安排了不同的节目，有各式各样炒热文化祭气氛的活动将在上头举行。告白大会便是其中一项活动。

    告白大会还没开始，舞台四周已经聚集了超过上百人的观众。

    「真的要在这么多人面前告白吗……」

    将悟抱着紧张的心情走到了舞台旁边。有个女学生手持参加者名簿，站在临时搭盖在舞台后的小屋前准备告白大会。

    「不好意思，我有报名参加告白大会……」

    「你是帝野同学吗?请进。」

    向女学生攀谈后，她领将悟走进了临时小屋。

    进门后是一条狭长的通道，两边设有男女分别的休息室。方便各活动的参加者能在此作事前准备。

    「那么，轮到你上场时会唱名，请在此稍候。」

    将悟按照女学生的指示坐在狭小房间的折叠椅等待。

    左右张望，房里另有数名貌似也要参加告白大会的男学生。

    虽然看不见女生休息室的情况，不过感觉似乎没什么人。会参加这种活动的女生果然是少数中的少数。

    坐在将悟旁边的男生甚至紧张到两只拳头都在发抖。

    ――你的心情我懂……我们都要加油喔。

    另一方面，再更隔壁的则是一个老神在在，一边哼着歌一边拿梳子梳整头发的男生。

    ――一副就是十拿九稳的模样……该死的畜生，也太教人羡慕了吧……

    担任司仪的女学生的声音从设置在休息室的喇叭播放了出来。

    『各位来宾久等了。深流院学园的秋之文化祭今年也如期展开了!说到秋天，大家会想到食欲之秋?还是读书之秋?都不对，说到秋天当然就是恋爱之秋了!今年的秋空同样也将刮起盛大的爱的风暴!好，在文化祭中心呼喊爱的会是谁呢?』

    小屋外传来热烈的掌声与欢呼。活动似乎宣布开始了。

    ――时候终于……到了。心乃枝会在台下看着吗……

    事到如今已骑虎难下。将悟坐在椅子，放在膝上的双手握起了拳头，像是要窒息似地凝视着地面。

    ――没、没什么好紧张的。只要如实陈述自己的心情就好了。冷静啊我。冷静啊，帝野将悟!

    将悟闭上眼睛捂住耳朵，进入自己的世界。

    停止思考。别去想什么台下有很多观众的事。现在我只要全心全意想着心乃枝一个人就好。全神贯注在想要传达给她的心意即可。

    心乃枝的身影在黑暗之中浮现。

    刚插班到这所学校时，在路旁巧遇的心乃枝；一起在公园享用奶油泡芙的心乃枝；假冒『妹妹』打电话的事被拆穿，伤心哭泣的心乃枝；头戴猫耳身穿女仆服的心乃枝；在临海学校大秀新泳装的心乃枝。

    还有在将悟房间单独相处的心乃枝……

    「心乃枝……希望今后你也能永远陪伴在我的身旁……请你当我的女朋友。」

    话冲口而出的瞬间，突然有人摇晃自己的肩膀。

    「帝野同学……帝野同学，再来要轮到你。快去准备吧。」

    将悟猛然睁眼一瞧，发现身为工作人员的女学生站在休息室的门口。

    「已经轮到我了吗……」

    原本在左右两边的男学生已经消失得无影无踪。看来时间在自己沉浸于空想的世界时悄悄溜走了的样子。

    将悟把手放在胸口，刚刚努力想像的心乃枝几乎快塞爆了整个心房。

    ――好，可以的。现在的我有勇气跟心乃枝告白!

    将悟自信满满地迈步向前走。离开休息室通过临时小屋的通道后，里头有一座小型的楼梯。爬到尽头可见一扇小门。

    只要打开这扇门，外头就是众目睽睽的舞台。

    将悟在门前待命时，听到外头传来了热烈的欢呼声。现场的气氛似乎热闹滚滚，不过站在这里看不见门外的情况。

    『接下来的参加者是中途临时报名，对本告白大会而言实属超贵重的女孩子!而且还是沉鱼落雁的美少女喔!』

    ――临时报名参加的美少女吗?难得有这样的女孩。

    将悟有些被勾起了兴趣。竖起耳朵仔细聆听，可以听见什么「长得好像偶像……」或「真希望她会跟我告白喔……」等观众语带叹息的啧啧称赞声。

    「那美少女真有那么漂亮?」

    将悟克制不住好奇心的驱使，悄悄开门偷看。可以看见那个接受司仪用麦克风访问的少女的侧脸。

    少女身穿黑色水手服，留着清汤挂面的妹妹头发型……

    『请大家以掌声欢迎――宝生柚璃奈同学!』

    站在舞台上的，正是柚璃奈。

    「柚……柚璃奈……?为什么她会出现在这种地方……?」

    『宝生同学还在就读国中三年级对吧?』

    『是的。我的祖父是这所学校理事会的理事，所以未来我也希望到深流院学园读书。』

    台下的男学生又是一阵欢呼。

    「太好了，来啦啦啦啦!」

    「可恶，我决定留级了，我一定要留级!」

    『原来是这样啊!所以说，你在深流院学园有仰慕的学长?那么，请你说出爱的告白吧!』

    柚璃奈向再次凑到面前的麦克风呐喊。

    『我有打从心底深爱的对象。我是真心希望未来可以跟他结婚!』

    观众们「哦哦哦哦哦哦哦哦……」地开始骚动起来。男生们无不流露出羡慕懊恼的神情，女孩子们则是听到结婚两个字便眼睛为之一亮。

    当现场气氛来到最高潮的时候，柚璃奈的嘴角漾起了阴险的微笑……在将悟眼中看来像是如此。

    然后柚璃奈不疾不徐地开口了。

    在众目睽睽之下，她高声宣言道：

    『我深爱着帝野将悟学长!』

    将悟的脑海顿时化作白茫茫一片。

    ――柚、柚璃奈……你在……说什么啊……?深爱着……我……?

    『哇!这真是非常大胆的告白!帝野将悟同学在我们学校算是知名度很高的男学生，他有哪些地方吸引了你呢?』

    『现在这所深流院学园里，有对将悟学长心怀不轨的恶女。』

    台下的观众刹那间陷入沉寂。

    『那个女生就是帝野将悟学长的妹妹!那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!我要保护心爱的他远离那种可怕妹妹的威胁!』

    「什……!」

    将悟哑然失色。

    他有妹妹的消息是不能被公开的。一旦事情曝光，势必会引爆丑闻。

    然而……她却在大庭广众下……

    听到从喇叭播放出的柚璃奈的告白后，将悟感觉自己的双脚仿佛渐渐崩解成了碎片一样。

    『呃、呃，以上就是宝生柚璃奈同学的大胆告白时间～』

    女司仪为柚璃奈的告白做结后，台下响起了零零落落的困惑掌声。

    「好，接下来轮到帝野同学你。」

    在工作人员的催促下，将悟走出了小门。步履蹒跚地走向了舞台中央。

    和准备返回幕后的柚璃奈擦身而过时，她一边呵呵嘻笑，一边向将悟投以火热的视线。

    将悟在舞台站定后，一脸茫然地环视了台下的观众。

    自己成了众所瞩目的焦点。一双双充满好奇心的视线全都盯着前一刻受到半路蹦出来的美少女告白，而且还遭爆料贞操有被妹妹夺走之虞的男生的面孔。

    『让我们欢迎话题人物帝野将悟同学登场!请向大家自我介绍!』

    「啊……」

    即便麦克风凑到了面前，将悟也只是半张着嘴巴，什么话也挤不出来。

    『……啊、啊哈哈，没关系，反正大家应该都知道帝野同学这个人。那我们直接进入告白时间吧!来吧，帝野同学，你要向谁呼喊爱呢?』

    ――我要冷静……现在不是动摇的时候。我来这是为了跟心乃枝告白……

    将悟用手抹了汗涔涔的额头后，做了一次深呼吸。

    好不容易使心情平复，心跳恢复镇定后，他开口准备重新自我介绍。

    就在这时，他发现了人潮里的心乃枝。

    只见心乃枝神情恍惚，一动也不动地杵着并抬头仰望将悟。她的脸色略显铁青。

    一旁则是表情同样茫然若失的雅……

    ――我、我说不出来……我没办法在这种气氛下告白啊……

    见将悟迟迟不肯开口说话，女司仪或许是感到不知所措，因此匆忙做了结论。

    『嗯～帝野同学好像掉进爱的夹缝里犹豫不决呢!毕竟突然冒出女生跟自己告白嘛!那么，我们就请帝野同学在最后一天的活动前，决定要不要接受宝生同学的告白了!』

    到头来，将悟在告白时间结束前，连一句话也没说。

第六卷 第2章 妹妹是危险的跟踪狂?

    「我又……没能告白了……」

    跑到后庭的洗手台洗脸的将悟显得情绪低落。

    「那个气氛实在教人无法开口告白。每个人明显都很好奇我妹到底是谁……」

    操场传来了文化祭的鼎沸人声。将悟站在空无一人的后庭，有种被欢乐祭典气氛隔绝在外的感觉。

    将悟用双手掬起一把水，哗啦啦地洗净冷汗直流的脸孔。

    「真是，柚璃奈那家伙究竟是做何打算…………噗哈!」

    将悟脸一抬，刚好被一层水膜打在脸上。

    「这是干嘛啊!我会变成落汤鸡啦!」

    将悟用手遮挡水柱的同时隐隐睁开眼睛一瞧，发现有个少女站在那里。

    是柚璃奈。她站在水龙头前面，用手指掐住水管朝将悟射出水柱。

    「你、你干什么啊!害我全身湿答答的!」

    「哼。像你这种人很适合跟卫生纸一起被马桶冲掉算了。」

    柚璃奈的表情莫名不耐烦。端看那脸，没有人会相信她才刚作过爱的告白。

    「卫生纸不可以丢进马桶。因为卫生纸无法被水溶解。」

    「难得有美少女跟你告白，你不能表现得开心一点吗?」

    「说自己是美少女不害羞吗?」

    「哎呀，我以前可是受全日本注目的女星呢。」

    柚璃奈貌似傲慢地自吹自擂。

    她小时候曾以檀野那百合的艺名在荧光幕上活跃过一段时间。她那妖艳的演技具备了压倒性的存在感，一夕之间成了大红大紫的女童星。只不过她的演艺人生只持续三、四年便突然宣告引退，从大众的面前消失了。

    「如果你觉得这样的我还称不上美丽，那我也只能说你的美感很明显有问题了。」

    「只因为我没有开心接受你的告白，你就火冒三丈吗?」

    听了将悟的问题，柚璃奈立刻咬牙切齿地赏了他白眼。

    「光是回想我就快吐了!本……本小姐竟然以这副身体站在观众面前向帝野将悟告白心中的爱!有够差劲!今天是我这辈子最糟的一天!」

    「……也对，你不可能喜欢我。你又想搞什么破坏了?在那种场合公开宣称有对我心怀不轨的妹妹存在是什么意思?你企图向世人揭露雅的身份吗?」

    「你给我注意了。若是不希望秘密被我揭露，你就别交女朋友。」

    ――竟然恐吓我……

    将悟咬牙切齿。柚璃奈知道雅就是将悟的妹妹。所以她以这个秘密当把柄，要胁将悟不可结交女朋友。

    「你这么不想看到我交女朋友吗?」

    「没错。我就是不允许你有女朋友。我会永远阴魂不散地纠缠着你，把你推落到孤独的深渊。」

    「你为何会如此痛恨我?我若当上帝野集团社长会给你带来麻烦吗?如果真有麻烦，拜托你说明白!」

    「我的目的是抹杀你的社会地位。别说是帝野集团了，我甚至巴不得立刻把你从这所深流院学园赶出去。」

    「所以我不懂的是，你为什么会对我如此恨之入骨!你又是单方面跟我告白，又是单方面痛恨我，一整个莫名其妙!到底是喜欢还讨厌，拜托你明确一点!」

    语声一落，柚璃奈那柔弱的肩膀开始微微打颤。看起来既像气得发抖，又像难过得不能自已似的。

    「我是……爱你的……」

    那声音就仿佛是从肚子里挤出来似的。

    柚璃奈突然把脸抬高，猛然近逼到将悟面前。只见她睁大充血的双眼，一如要扑上猎物的野兽般大大地张开嘴巴嘶吼。

    「我是如此深爱着将悟哥哥啊!」

    「柚、柚璃奈!」

    将悟被柚璃奈的气势所震慑，不禁往后倒退。

    柚璃奈仍纠缠不清，就像磁铁般黏着将悟不放。

    将悟一路往后退，直到背部碰到校舍墙壁才停了下来。

    「将悟哥哥，你肯爱我吗?」

    「哥哥?你、你在说什么啊……?」

    见柚璃奈突然换了个人似的，将悟感到狼狈不堪。难道是不小心触动了她的什么机关吗?

    ――她在演戏?为了迷惑我，她又在演戏吗?

    但眼前的柚璃奈个性转变之大，简直判若两人。就连她所散发的气息也跟前一刻完全不同。感觉仿佛只有外表没变，里面的灵魂却被掉包了一样。

    「你肯爱我吗?」

    「你、你只要乖乖的别捣乱，我是不会讨厌你啦……」

    「既然这样的话，哥哥……请跟我接吻。」

    「啥?为什么要接吻啊!」

    「如果哥哥你不肯吻我，那只好由我主动……」

    柚璃奈的脸一口气凑了过来。轻盈的体重压在将悟身上，胸部紧贴在一起。微启的樱色唇瓣就近在眼前，可以感受到她呼出的气息。

    「慢、慢着!你不要乱来!」

    将悟双手用力推开柚璃奈的肩膀。

    就在这时，远方传来了有人踩过校舍后庭泥土的声响。

    「啊，找到他了!将悟同学!」

    「将悟!你躲在这里干嘛!」

    转头一看，心乃枝和雅从校舍后面跑了出来。她们似乎正在寻找将悟的样子。

    ――惨、惨了，这场面要是被她们撞见，肯定又要遭到误会!

    将悟赶紧想摆脱柚璃奈。

    然而，柚璃奈却趁将悟心思飞到心乃枝身上之际，迅速地把脸迎向将悟。

    「啊……!」

    等将悟惊觉大事不妙时已经太迟了。

    柚璃奈迎上来的唇已封住了他的嘴。感到一股柔嫩触感的同时，有些刺痛。

    被青涩稚嫩的薄唇趁虚而入，将悟就像被钉住一样全身动弹不得。

    柚璃奈停止亲吻后，退开一步注视将悟。她那白皙美丽的脸庞泛起潮红，从微微开启的唇缝吐出热息。

    「我……我终于……跟将悟哥哥……接吻了……」

    她的脸上漾起了仿佛享用过蛋糕后的幸福微笑。

    「柚……柚璃奈……你这是在……做什么……」

    忽然间，她的身体一如发生小爆炸般陡然一震。柚璃奈所散发的氛围产生了剧变。一如晴朗的好天气毫无预警地刮起狂风般。

    只见柚璃奈露出刚从睡梦中醒来般的表情瞪大眼睛，嘴唇一抖一抖地颤抖个不停。

    「我……我做了……什么……我、我被帝野……将悟……」

    她用带着恐惧与嫌恶的语气喃喃自语，瞪视将悟。

    「给……强吻了……吗……?」

    「被我强吻……?明明是你硬要亲我的吧……」

    「呜……」

    柚璃奈一边用手背粗鲁地抹嘴，一边貌似悔恨地怒瞪着将悟。

    「你……你、你这混蛋……!我发誓……我发誓我一定要毁了帝野将悟!」

    柚璃奈撂下狠话后，转身头也不回地穿过一脸茫然的心乃枝和雅身旁，朝操场直奔而去。

    「那家伙有病啊……突然亲我还恼羞成怒。」

    「将……将悟……同学……」

    一个断断续续的声音令将悟赫然回神。

    只见心乃枝浑身发抖，一双大眼盈满了泪水。

    雅则露出不知该如何是好的表情，怔怔地杵在原地。

    「心、心儿枝……你都看到了……吗……」

    「对不起……我不是有心偷看的……」

    心乃枝用一副快控制不住泪水的模样，不停鞠躬道歉。

    「等一下……心乃枝，该道歉的人是我……」

    然而心乃枝却掉过身子拔腿就跑，从后门冲进了校舍。被「碰」的一声大力关上的门，仿佛是在宣示她的拒绝似的。

    ――完蛋了……这是最糟糕的结果……

    今天原本应该是我跟心乃枝告白的重要日子，结果却落得这种下场……

    *

    深流院学园的中庭在文化祭期间开放给游客当作休憩用的广场。

    这里和操场不一样，不仅没有摊贩，也听不到学生的吆喝。

    随处可见边散步边参观学校传统校舍的老人，以及在草地上玩球嬉戏的亲子，呈现出悠闲和乐的样貌。

    将悟坐在中庭的长凳上晒着太阳，被柚璃奈泼成落汤鸡的身体好不容易慢慢恢复了干燥。

    但他的心还是一样郁闷。

    「怎么会那么倒霉，被心乃枝撞见柚璃奈强吻我的场面……」

    将悟又忍不住「唉……」地长叹一口气。

    「算我服了你，很难有人会告白失败得这么惨的。」

    一旁的雅不可思议似地说道。

    「柚璃奈那家伙竟然恐吓我。她说如果希望她不要泄漏你是我妹的秘密，就禁止去追女朋友。」

    「怎么会这样……假如我的事情曝光，会给帝野集团的人带来麻烦吧……」

    「柚璃奈打从内心憎恨我。她说她打算抹煞我的社会地位。」

    「真搞不懂……你有什么地方会让她恨成这样?」

    「我自己也完全没有头绪……」

    将悟一边回忆过往的点点滴滴，一边下意识地摸了额头上的疤痕。

    或许在自己失去记忆的期间，曾经跟柚璃奈发生过什么摩擦也说不定。只是自己不记得了而已。

    柚璃奈是他的远房表妹。就算以前曾经在别的地方见过面，也不是什么奇怪的事。

    不过，就算原因真的是存在于很久之前，应该也是小时候的事了。有什么深仇大恨可以超过十年还能持续到现在，实在太不寻常了。

    无缘无故受到憎恨……而且明明这么恨你，却还跑来亲你……太诡异了。真的太诡异了……」

    雅揽眉蹙额，一副认真推理的表情。

    「我想，搞不好宝生同学真的在喜欢将悟。」

    「为什么啊……」

    「故意欺负喜欢的异性……这种情况还蛮常见的吧?」

    「那家伙的执拗程度已经不是欺负两个字可以带过的了，感觉就是不正常。」

    「没错!一点都不正常!」

    雅就像在表示「我懂了!」似地击掌说道。

    「这是异常状况!我的第六感天线接收到了强烈的危险讯号!」

    「什么异常状况?」

    「就是异常的爱呀。该怎么说……就好比跟踪狂?」

    「跟、跟踪狂?」

    「跟踪狂这种人，为了独占心爱的对象，就算是下手杀害或把对方抓起来关着也都在所不惜不是吗?」

    将悟忍不住想像了自己被柚璃奈铐上脚铐关起来的画面。

    『嘻嘻嘻嘻。从今起帝野将悟就是我的玩具了。在你崩溃前，我会用这个方式好好玩・弄・你・的。』

    ――太、太适合她了……一整个符合她的形象……

    光只是想像面露冷笑的柚璃奈，将悟的背不禁打了个寒颤。

    将悟流了满头大汗，一如要挥去汗水般大动作地挥动双手。

    他正在寻找能相爱一辈子的终身伴侣……不过，他可不希望那个伴侣是一个心怀扭曲之爱的跟踪狂。

    「不可以逃避现实!将悟你太缺乏危机意识了!你一点都不了解跟踪狂的可怕之处。」

    「雅你就了解吗?」

    「我一直都有在收看跟踪狂题材的连续剧和漫画，研究得可多的咧。」

    「连续剧和漫画啊……」

    「总之事态紧急。你不是得在文化祭的最后一天给她告白的答复吗?你要怎么回答?」

    那个告白大会将在文化祭最后一天的傍晚举办回复告白的活动。被告白的那一方得站上舞台，回答是否愿意接受告白。可想而知那会是关系到是否有情侣诞生的热闹场面。

    换句话说，将悟必须在后天傍晚前想出给柚璃奈的答案。

    「假如她真的是跟踪狂的话，确实是最好不要随便刺激……所以我得想想办法。」

    「我就说吧!所谓『*知己知彼，百战恶魔岛!』邪恶的跟踪狂就由我们两个跟踪狂克星来负责击退吧!」（译注：典故原文是『敌を知り己を知れば百战危ぅからず』，雅将其中『危ぅからず』改为『ァルヵトラズ』美国的恶魔岛监狱』的谐音梗。

    雅站起身，宛如第一次上阵打仗的武将般高高振臂挥拳。

    既然决定击退柚璃奈，那么首先得召开作战会议。将悟和雅来到了一年级所经营的英式咖啡厅，隔着桌子交头接耳。明明是一男一女参加文化祭，却看起来一点都不快乐。仿佛在开秘密会议般鬼鬼祟祟的。

    「……所以呢，要怎么判断柚璃奈是不是跟踪狂?」

    将悟用吸管啜饮着冰欧蕾问道。

    「你听我说，所谓的跟踪狂，是一种受到异常的爱驱使的冲动行为。」

    雅一边享用奶茶和蒙布朗蛋糕套餐，一边说明。

    「由于喜欢对方的感情太过强烈，导致无法控制自己的行动，如果不偏执地跟踪对方就会感到浑身不对劲。跟踪狂的本质，其实就是出自于对对方异常的关心。」

    「换句话说，假如柚璃奈真是跟踪狂，她会异常地想知道我的一切吗?」

    「没错。所以我们要在宝生同学的面前放出你的贴身物品当作诱饵。好比说让她发现你的学生手册掉了之类的。她一定会上钩，然后脸红心跳气喘吁吁地偷看手册的内容。」

    「把个人情报泄露给偷窥狂知道也太危险了吧。」

    「不是个人情报也没关系，只要是会让跟踪狂感兴趣的东西就好。好比说，嗯……」

    雅抄起手臂沉思。

    「话说，如果她真是跟踪狂的话，那我连丢垃圾也得很小心了哪・因为垃圾里面也可能会夹杂有个人情报……」

    「就是那个啦!跟踪狂应该都很喜欢翻垃圾才对!你可以在她面前丢垃圾!」

    「垃圾?只是垃圾的话应该也没有意义吧。」

    「要丢当然是丢跟踪狂有兴趣的垃圾呀。好比说会挑起她性方面的关注的!」

    「啥性方面的关注啊……」

    「将悟，你在宝生学妹面前把内裤给脱了!」

    「那么做的话我就变成变态了啦!会被抓去关的!」

    「唔～真伤脑筋……」

    雅又抄起手臂思考。

    将悟傻眼地含住吸管继续喝冰欧蕾。

    听到将悟把饮料喝干的声音，雅不经意地把视线投向他的吸管。

    「我想到了，就是那个!丢吸管啦!」

    雅就像灵机一动般兴冲冲地大喊。

    就这样，两人立刻着手进行判断宝生柚璃奈是否为跟踪狂的观察作战。

    离开咖啡厅的将悟和雅在校舍四处寻找柚璃奈的身影。

    「如果她还没回家就好了……不对，她回家那才是好消息吧?」

    将悟手中握着刚才喝过的那根吸管。他们的计划是把这吸管丢在柚璃奈的面前好观察她的反应。

    「用这种方法真的可以推断出她是不是跟踪狂吗?」

    「那还用说，只要把你的吸管丢到宝生同学面前，她肯定会马上捡起来像狗一样狂舔的。」

    ……总觉得如果她真的做出这种事的话，真的是蛮恐怖的。

    两人在被游客挤得水泄不通的热闹校舍游走了约莫三十分钟，最后来到屋顶。

    屋顶上摆了十几张圆桌，摇身一变成了提供三明治和饮料等餐饮的露天自助餐餐厅。

    有个身穿黑色水手服的人物坐在角落的桌位，是柚璃奈。

    「找到她了!」

    将悟和雅立刻蹲下来躲在前面的桌子后。

    柚璃奈正在一边喝着纸杯装的饮料，一边阅读文库本。看起来气质文静且充满知性，明明还只是国中生，却优雅得如贵妇般。

    「将悟，这是大好机会。去宝生同学面前把吸管给丢了。」

    「我只要用这方法试探她的反应就好了对吧?」

    「不可以丢在地上喔，要让对方不排斥捡起来舔才行。还有一个地方要小心，你得让她知道那是你喝过的吸管，不然就没意义了。」  

    「我知道了。雅你在这里等着。」

    将悟起身走去，为了不被柚璃奈发现，他迂回绕了露天自助餐餐厅好大一圈，慢慢接近她。

    等将悟来到柚璃奈的桌位旁边，她才发现有人而扬起视线。

    「唷……唷。」

    将悟微笑着举起手向她打招呼。

    但柚璃奈只是貌似不快般眼睛眯成了一条直线，随即又垂下眼帘看文库本。

    「居然无视我……」

    算了。反正我来的目的是把这根吸管丢在柚璃奈的面前。

    将悟把手背在身后藏起吸管，一边观察柚璃奈的状况。首先，得让她知道这根吸管是自己用过的才行。

    桌面上有一个空纸杯。杯底可见半融的冰块。

    「你刚刚喝什么饮料?」

    「…………」

    「今天还蛮热的耶，来点冷饮会比较凉快呢～」

    「如果搭配三明治一起吃的话，感觉就更美味了喔。」

    柚璃奈用烦闷的眼神看了将悟一眼。

    「找我有事吗?」

    将悟轻咳了一声，不疾不徐地拿出吸管。

    「这是我喝过的吸管。」

    「…………那又怎样?」

    「我想马上把它给丢了。」

    「想丢就丢啊。」

    「好，那我丢。」

    将悟把吸管插在纸杯的冰块堆里面。

    柚璃奈眉头深锁，露出不解的表情。

    「我先走了!」

    将悟迅速背过身子离开。

    等我走了之后，柚璃奈应该会露出本性舔舐我的吸管才对!要不然就是收进口袋偷偷带回去。假如她真是变态跟踪狂的话!

    将悟才跨出脚步，突然有人从后面一把揪住了他的领子。

    转头一瞧，眼前是柚璃奈那双冷冷的眼睛。太阳穴还爆出青筋。冷如冰锥的视线不禁令将悟的背部打起了寒颤。

    「你这是在干什么?新想出来的恶作剧吗?」

    「咦?那个……不、不想舔舔看吗?」

    「谁舔?」

    「柚璃奈啊……」

    「……舔什么?」

    「吸管……」

    「…………」

    嘻嘻嘻嘻嘻。柚璃奈的嘴角挂起了一抹冷笑。

    「哦……舔你喝过的吸管啊……真是有趣的玩笑。这是把本小姐当作变态的意思吗?你是想找出我的小辫子，借此让我对你唯命是从是吧?」

    「我绝没有……那种意思……」

    「既然如此，那你先舔我喝过的纸杯吧。快舔啊。看你爱怎么舔，就怎么舔啊!」

    柚璃奈怒气冲冲地拿起纸杯，硬塞到将悟的嘴边。

    「等、等一下!我要是真舔了你喝过的纸杯，那不就完全是个变态了吗!」

    「对啊没错!变态!你这死变态!我就借这个机会，证明你是无可救药的变态男!我会羞辱你一辈子!快舔啊!」

    「住、住手!我、我不想变成会舔女生喝过的杯子的那种男生啊啊啊!」

    「吵死了!给我乖乖闭嘴舔干净!变态!」

    柚璃奈一边怒骂一边拿着纸杯往将悟脸上一泼。

    啵啪啪啪!――杯里的冰块一股脑儿地全洒中了将悟的脸。

    「好、好冰!」

    「会冰就好!你最好头撞冰块，冷死算了!」

    柚璃奈作势要把杯子塞进将悟的脑袋似的，拿着纸杯压在他头上又扭又转。

    「真的是太奇怪了……」

    回到英式咖啡厅的位子上，雅抄起手臂盘在胸前，一脸纳闷。

    「要我像狗一样舔来舔去是什么意思嘛。结果只是惹她发火而已啊。」

    「真搞不懂。跟踪狂居然会对沾有口水的吸管不感兴趣。」

    「雅，我看你是奇怪的连续剧看太多了吧。」

    「我知道了!」

    对将悟的话充耳不闻，雅一边大声嚷嚷一边站了起来。

    「宝生同学要的只有将悟你而已啊!」

    「只要我……这是什么意思啊?」

    「以前有部连续剧叫（都市传说事件簿）――内容演的是有个男的试图摆脱单方面求爱的女性。后来那个女的抓住男方，用锁链把手脚捆起来限制他的自由……再也不让他有逃走的机会了……」

    「柚璃奈会是那种监禁女吗?」

    「这就是我们现在要去确认的啊。假如宝生同学真的是跟踪狂，你越逃，她越是会对你纠缠不清，想要夺走你的自由才对!」

    ……所以，将悟和雅又在校舍东转西晃地寻找柚璃奈。

    这回是在一楼走廊的角落发现她的身影。

    她背对着两人，埋首填写放在桌上的学校简介的意见调查表。

    「找到了，快躲起来!」

    将悟和雅迅速躲到柱子后面进行暗中观察。

    「柚璃奈明年好像想来我们学校读书的样子。」

    假如这种身怀着不知该说是扭曲的爱或憎恨的少女，跟自己成了同校学生的话……

    「真不敢想像我的学生生活会变怎样……」

    将悟已经感到了严重的局促不安。

    「所以我们才要趁现在揭露她的真面目啊。将悟别再看了，快去执行作战。」

    「这次你又要我干什么了?」

    「跟踪狂这种人，一旦觉得自己要被抛弃了，就会试图控制对方――所以你得先在宝生同学面前明显表现出你对她的厌恶。她如果哭喊着不要讨厌她，到时你就一溜烟地逃走。她肯定会追上来逮住你的!」

    「她、她会追着我跑吗?」

    「没错。被抓住的话她就再也不会放开你了，你务必小心!」

    将悟心惊胆跳地观察着柚璃奈的背影。

    一想像她龇牙咧嘴在后面追杀的模样，两脚就不听使唤地颤抖。

    ――不，现在不是担心害怕的时候。我得揭发她的真面目。

    将悟下定决心，把雅留在原地独自迈步前进。

    他偷偷摸摸地来到了柚璃奈的身后。

    柚璃奈惊觉身后有人便转头一瞧，随即露出了像看到蟑螂一样充满嫌恶的眼神。

    「又是你?文化祭这么大的活动却一直追着我跑，你是跟踪狂不成?」

    那是我要说的台词吧!

    ……将悟拼了命忍住想如此大吼的冲动。

    ――很好。我就把你这家伙披在外头的那层羊皮给剥了。柚璃奈到底是不是对我纠缠不清、想独占我的跟踪狂，我现在就要查个水落石出!

    「给我听好!」

    将悟不客气地伸出食指指了柚璃奈。

    「我最讨厌柚璃奈你了!」

    「我也一样讨厌帝野将悟你讨厌到死。」

    「…………」

    「…………然后呢?」

    「啊，呃……我现在要逃走了喔!」

    「喔，是吗?」

    「你不要纠缠我喔!」

    「谁要纠缠你啊。」

    「就算你想夺走我的自由独占我也没用!」

    「你很碍眼，可以快点消失吗?」

    将悟转身背对柚璃奈，全速冲刺。

    跑回到雅藏身的地点后，他飞扑似地躲到了柱子后面。

    「呼、呼……我、我办到了……」

    「干得好啊将悟!这么一来宝生同学一定会追……」

    雅从柱子后面探头一瞧，发现柚璃奈若无其事似地背过身子，继续填写调查表。

    「没有追来耶……」

    「好像是……」

    将悟不知何故，感觉一阵空虚。

    「真的太奇怪了!都逃给她看了还不追，这不是跟踪狂应有的态度!」

    在召开了三度作战会议的英式咖啡厅里，雅气呼呼地拍桌说道。

    「别说跑来纠缠我了，我觉得我根本是被她给赶跑。」

    「我知道了!还少了嫉妒心!要挑起跟踪狂的欲望，需要强烈的嫉妒。」

    雅就像在讲鬼故事一样刻意压低了嗓音。

    「电视上是这么演的。烧起了熊熊的嫉妒之火的跟踪狂拿菜刀把情敌给噗滋……只要让她警觉到将悟快被其他女生给横刀夺爱抢走，我保证她会嫉妒得露出本性!」

    「这次要确认那个吗?」

    「等一下我和你去宝生同学面前打情骂俏。到时她一定会气得牙痒痒然后展开反扑的。」

    「万一她真的是跟踪狂，我们还故意在她面前晒恩爱也太冒险了吧。你不怕被她攻击吗?」

    「是挺冒险的没错啦……可是我们得查清楚她的真面目啊!」

    将悟轻叹了口气，把手搭在雅的肩上。

    「我说……调查柚璃奈的作战，我看就到此为止吧。」

    「为什么啊?你不想拆穿她的面具吗?」

    「柚璃奈是不是跟踪狂我不知道，只是我们再把时间浪费在这种事上，文化祭会在不知不觉间结束的。雅也要享受一下文化祭的气氛啊。」

    望向窗外，太阳已经逐渐往西倾斜。

    不少游客已打道回府，跟上午相比，操场的气氛显得清闲许多。

    「可是，人家担心再这样下去，搞不好将悟真的会跟柚璃奈在一起了……」

    雅喃喃地嘀咕道。

    「嗯……?原来你在担心我啊?」

    「那还用说。谁教你这哥哥一点都不可靠……」

    雅用强而有力的眼神注视了将悟。

    「将悟。绝对不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!」

    「谢谢……我不会跟柚璃奈在一起的。因为我还要跟心乃枝告白呢!」

    于是，两人的跟踪狂击退作战，就在战果挂鸭蛋的情况下宣告落幕了。

    *

    将悟和雅来到操场时，有人出声叫住了他。

    「原来你在这啊，将悟同学。我找你找很久了。」

    衣楠一边举手打招呼，一边走到两人的面前。

    「唷，衣楠你也来参观文化祭吗?」

    「将悟同学白天在舞台上的告白我都看到了，真的是崭新又不失真情。如果有人也像那样跟我告白的话，我的心恐怕瞬间就会被对方给夺走了呢。」

    衣楠把双手叠放在胸前，陶醉地露出了少女情怀般的神情。

    「……我明明没有告白成功耶。你真的有在场观看吗?」

    「是这样吗?我还以为你只需要用火热的视线传达爱意就够了……你的爱超越了言语可以表述的境界。亏我还很感动，以为将悟同学的告白果然与众不同哪。」

    不懂到底是个性单纯还是状况外，衣楠令人觉得有点莫名其妙。

    「言归正传啦。既然有看，那你应该知道吧。你觉得柚璃奈在打什么主意呢，衣楠?」

    此话一出，衣楠露出了严肃凝重的表情。那是帝野集团的灾难防范特殊部队所应有的面孔。

    「我今天在文化祭会场巡视了一天，有很多学生开始在讨论将悟同学的妹妹是谁这个传言了。」

    「传言?」

    「柚璃奈在告白大会的发言掀起了话题。好歹那也是受人瞩目的舞台。」

    将悟回想了那场有如恶梦般的告白大会。

    『那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!』

    听到这样的说法，也难怪大家会忍不住讨论八卦。

    「我才没有对将悟动奇怪的念头……」

    雅就像要躲开那个传言一样缩起了身子。

    「你的心情我懂。别把柚璃奈的胡说八道放在心上。」

    雅以前也曾钻牛角尖，隐瞒妹妹的身份想和将悟结婚。

    不过她现在已放弃那种邪门歪道的念头，努力想扮演好正常家人的角色。

    「现在雅的名字还没传出去。明天大家就会忘了这档事的。」

    「说得也是。其实没什么好在意的呢。而且俗话说八卦只维持得了四十九天。」

    「是七十五天吧。」

    「短一点才好啊!」

    雅鼓起了腮帮子。

    然而，衣楠却有些惴惴不安似地观望了操场。

    「我只担心谣言散播到校外去。而且，别忘了有新闻记者来文化祭采访。」

    「新闻记者今天是来报导文化祭，不是来寻找八卦题材的吧?」

    「我们不知道谣言是从哪里传出，又是如何扩散的。为求慎重起见，我会监视媒体和网路，视情况研究对策。」

    「对策?到处去否定谣言吗?」

    「恰恰相反。因为谣言越是被否定，人们越是倾向相信。」

    确实，假如将悟现在跳出来大声疾呼「我没有妹妹!」的话，很可能会造成「此地无银三百两」的反效果。

    「要消除谣言，方法不只一种……其中一种方法是散播另一个谣言，借此削弱原本谣言的杀伤力。举例而言的话……」

    衣楠露出了讲师般的表情。

    「假设我们在校园放出『将悟贪恋男色』的流言好了。」

    「咦!将悟是同性恋吗!」

    雅倏然涨红了脸，一边大声嚷嚷。

    「等等!只是在打个比方、打个比方!……是说衣楠你就不能举别的例子吗?」

    衣楠无视将悟的诉求继续说道：

    「假如是冲击性如此之强的流言，想必会在瞬间传遍整个校园吧。」

    「嗯!我都已经信以为真了说!」

    「好，那么到底该怎么做才能让这个谣言消失?否定只会让谣言更添几分真实性――这时最有效的手段，就是散播更富有冲击性的传言了。」

    「更富有冲击性?例如呢?」

    「『将悟同学有女装癖!』」

    将悟「唉……」地垮下了肩膀。

    「将、将悟……竟然还有那种怪癖……我真不敢相信……」

    泪眼汪汪的雅全身发出了颤抖。那眼神就好似见到危险人物般充满惊恐。

    衣楠一边观察她的反应，一边接着往下说道：

    「这时要像打落水狗般接着再放出谣言。『将悟同学其实是女儿身!』」

    「将……将悟你是……女生……?」

    雅一脸不可置信。

    衣楠向雅展颜微笑。

    「如何?接连听说这么震撼的谣言，反而觉得混乱对吧?因为不晓得该相信哪个谣言才好，导致连最初的谣言都失去了可信度――我的对策说穿了就是建立在这种逻辑上。你了解了吗，将悟同学?」

    「啊……啊啊……我完全明白了……」

    怀着被摧残到千疮百孔的自尊心，将悟像快哭出来似地点点头。

    「以毒攻毒的意思……对吧?」

    「文化祭的举办期间，我会严防将悟同学有妹妹的谣言流传到校外去。特别是在八卦报导方面恶名昭彰的『演艺周刊TAISHO』编辑部我会列为重点监视对象。」

    「不好意思啊，衣楠。每次都麻烦你。」

    「不用道谢了。这是我的责任。」

    衣楠露出可靠的笑容后，朝学校正门举步离去。

    「太好了。看来我们不用太担心谣言的事了――雅，虽然剩下的时间不多了，我们要不要去文化祭绕绕?」

    雅没有回答，只是默默沉思。

    「我还是一个人好了。要是跟你在一起而传出我可能是你妹的传言，那不就麻烦了吗?」

    「衣楠会想办法处理啦，用不着紧张成那样。」

    但雅就是不肯点头答应。

    她像是在看着迟钝的老哥似的，并伸出霸王肘顶了将悟。

    「喂……你不要忘记真正应该跟你作伴的对象好不好。」

    雅不动声色地把视线射向将悟的后方。

    将悟循着她的视线望去，看到心乃枝站在校舍玄关的前面。她好像刚好从里面出来的样子。

    「心乃枝……」

    「大好机会耶。给我好好表现!」

    雅和将悟告别，拔腿往操场的方向跑去。

    她很贴心地设法制造让将悟跟心乃枝独处的机会。

    望着雅离去的背影，将悟对善解人意的妹妹怀起了无尽的感激。

    ――为了回报雅的好意，我一定得跟心乃枝告白……

    将悟整理心情后便转身面向心乃枝，朝她迈出了步伐。

    校舍长长的影子遮蔽了中庭。四下气氛冷清，只看得到远方有三三两两的学生。

    将悟邀了心乃枝一起在中庭的通道散步。有好一会儿时间两人都没开口说话，只听得到鞋跟踩在石板上的叩叩作响声。

    「……你在气白天的事吗?」

    「我没生气啊，完全没有。」

    心乃枝头也不抬，看着地面回答。

    「我、我跟你说，那时是柚璃奈强行吻我的。虽然听起来可能会觉得我是在狡辩……但我真的没有想跟她发生那种关系的念头。」

    「这我都知道。因为当时将悟同学一副大为吃惊的表情。呵呵，我还真想拍下来给你瞧瞧呢。」

    语毕，她展颜欢笑。

    「心乃枝你人真好……对了，明天我们要不要一起参观文化祭?」

    「跟我……吗?」

    沉默了片刻后，心乃枝貌似落寞地摇头回答：

    「这样不好啦。」

    「……你果然在生气?」

    「不是那样的。我只是觉得答应邀约的话，对将悟同学的心上人会很不好意思。」

    「我的心上人……?」

    「将悟同学，你今天本来是想跟喜欢的女生告白的吧?」

    此话一出，将悟这才赫然发现。

    ――心乃枝直到现在还不晓得我想告白的对象是谁。

    要是告白大会当时有办法告白的话，也犯不着让她产生这样的误会了。

    一阵寒风咻地呼啸而过。

    「好冷……已经到秋天了呢……」

    心乃枝双手环抱肩膀，身子微微打颤。

    「我们回校舍里面吧。」

    「心乃枝。」

    将悟凝视转头面向自己的心乃枝。

    「那个……将悟同学，不快点回去的话，身体会着凉的喔?」

    将悟轻轻牵起了一脸困惑的心乃枝的手。

    「听我说好吗。其实我想告白的对象是……」

    话才说到一半，将悟又打住了。

    始终提不起踏出最后一步的勇气。

    即便如此，将悟仍像要抓住一线希望似地持续注视心乃枝的眼睛。

    「咦……对、对象……?」

    手被握住的心乃枝面红耳赤地询问下文。

    「我喜欢的人是心……」

    就在这时……

    「将悟哥哥。」

    一个声音冷不防介入了两人之间。

    将悟身体僵直，维持握着心乃枝手的姿势缓缓回头。

    是柚璃奈。

    只见她面露令人发毛的笑容，睁着一双大眼热情地注视将悟。

    「柚、柚璃奈……原来你在啊……」

    将悟连忙放开心乃枝的手。

    「那当然了。因为我一直都在注意将悟哥哥的一举一动。我的爱的告白，你决定好要怎么答复了吗?」

    「告白的答复是后天吧。现在还不到回答的时间。」

    「……说得也是。呵呵，期待那天的到来。」

    柚璃奈脸上挂起天真无邪的笑容后，沿着原路折回。

    等她拐进转角从视野消失，将悟才松了一口气。

    「那家伙是哪根筋不对劲啊……?一下子恨我，一下子又说爱我……而且还叫我『哥哥』……简直莫名其妙。」

    「将悟同学……?你的脸好像有点害怕喔。」

    心乃枝担地询问。

    「那家伙……有可能是跟踪狂……」

    「跟、跟踪狂?」

    心乃枝吓得目瞪口呆。

    ――她恐吓我不准结交女朋友，还时时监视我是否有跟女生告白……

    太不正常了……将悟背部冷汗直流。

    笼罩在迅速昏暗下来的天色之下，将悟强烈地感受到有种扭曲的恨意与爱情倾注在自己的身上。

    *

    文化祭第一天落幕，回到家的将悟筋疲力尽地倒在床上。

    「唉，今天一整天都被柚璃奈给要得团团转……雅也是，感觉好像我一直被她牵着鼻子走……」

    但今天最遗憾的，还是没能成功向心乃枝告白这件事。

    「……没什么好灰心的。往后机会还乡得是。」

    将悟如此告诉自己。但仍抹灭不了心中的不安。

    「柚璃奈……她不会真的对我怀有异常的爱吧?她不是真的想夺走我自由、独自占有我吧……」

    将悟心惊胆跳地看了通往阳台的玻璃拉门。

    总觉得……长相冷艳的柚璃奈正面带冷笑从那个地方目不转睛地注视着自己。

    将悟走到玻璃门前，确定外头空无一人后拉上了帘子。

    「她、她总不会半夜破窗闯进我房间吧……那也太扯了……」

    将悟「啊哈哈哈……」地有气无力地笑了。

    叩。墙壁无预警地发出了有人敲打的声响。

    「噫……!」

    将悟发出夹带着抖音的惨叫，浑身颤抖不止地注视着墙壁。

    隔壁房间不断「叩……叩……」地敲打墙壁。那是柚璃奈的房间。

    「开、开始纠缠了……?她要开始对我纠缠不清了吗……!」

    「救……我……」

    隔壁传来了模糊不清的声音。

    「拜托……救……我……」

    那无疑是柚璃奈的声音没错。

    将悟冲到墙壁前面大声呼叫。

    「你……你怎么了?」

    「将悟……哥哥……快点……过来……我……要死……了……」

    听似痛苦的声音断断续续地说道。

    将悟犹豫了。这会是柚璃奈设下的陷阱吗?

    但……也不排除是瓦斯中毒或疾病突然发作的可能。

    柚璃奈在隔壁房间一个人独居。万一真发生了什么攸关性命的状况，绝对没办法袖手旁观。总之，将悟决定先去一探究竟。

    哪怕是陷阱，论力量也是将悟比较大，只要保持警戒，她应该不至于会袭击将悟才是。

    将悟携带手机以备不时之需，冲出了玄关。

    他站在隔壁房门前，按下门铃。等了一会儿还是没听到回应。

    「柚璃奈!快开门啊!」

    将悟敲门大喊，但丝毫不见里头有任何准备应门的动静。

    转动门把一拉，门应声开启。看来房门似乎并未上锁的样子。

    「你还好吗?我进来!」

    将悟踏入幽暗的玄关。尽管两人房间的格局大同小异，但这里的壁纸全部换过，所以感觉仿佛是截然不同的房间。

    一条短短的走廊从玄关延伸而入，左右两边分别设有厨房浴室、以及厕所等设施。走廊尽头有扇门，门后便是起居室。

    将悟小心翼翼地观察环境。四下鸦雀无声。也感觉不出有人埋伏在厨房之类的地方。

    「呜……呜……哥……哥……」

    门内传来了呻吟。

    将悟脱下鞋子冲过走廊，打开尽头的门。

    起居室跟将悟房间一样是个狭小的个房。里头没有点灯，光线昏暗。铺在地板上的地毯呈现暗红色，看起来有些怵目惊心。

    正面有扇通往阳台的玻璃门。只见那扇门被打了开来，白色的窗帘起伏剧烈地随风摆荡。透过窗帘缝隙隐约可以窥见的傍晚天空布满了红紫色的晚霞。

    墙边有一张古旧的床铺，有个女孩子紧紧地抓着床单并倒在一旁。

    「柚璃奈!」

    急忙想赶往她身旁的将悟踏出了脚步。

    无意间，脚趾踢到了一个小型物体。

    将悟停住步伐并低头往下看，发现地上有一块黑白两色的格子状棋盘。刚才似乎是踢到棋盘的边角，上头的小棋子倒成了一团。

    「……西洋棋?」

    原来是西洋棋的棋盘与棋子。棋子有黑色一颗，和白色五颗。

    不过，现在柚璃奈的安危比整理棋盘来得重要。将悟跨过棋盘，来到了柚璃奈的身旁。

    全身只穿了件黑色的细肩长版洋装的柚璃奈跪在地上攀着床单，肩膀忽上忽下地剧烈起伏。

    嘴巴不断发出听似呼吸困难的痛苦喘息声。

    「振作点。你身体不舒服吗?」

    将悟把手搭在她的肩上轻轻摇晃。

    「哥……你来救我……了吗……」

    柚璃奈满脸痛苦地抬头看了将悟。

    「我马上帮你叫救护车。」

    将悟从口袋掏出手机，打算按下ll9。

    瞬间，柚璃奈身子一转变成正面朝上的姿势，抓住了他的手腕。那股力量之强，不像是急病发作的病人。

    「不用叫救护车……只要将悟哥哥陪在我的身旁……那就足够了……」

    手腕被这么用力一拉，将悟手机没拿稳掉了下来。突如其来的举动同时令他失去身体平衡，使将悟不得不把双手撑在床上，那姿势就宛如整个人压在柚璃奈的身上似的。

    两人近距离的凝视，柚璃奈的嘴角呈现微笑的形状。

    「如果少了哥哥的爱……我会没办法活下去的……」

    ――这是陷阱吗?柚璃奈果然是跟踪狂……?

    将悟立刻摸清了脉络。柚璃奈之所以会露出痛苦模样求救，房门又之所以没有上锁，全都是设计好要把将悟引来这房间的陷阱。

    将悟反握柚璃奈的手腕，一边把她拉开，一边从床上爬起。

    「靠蛮力你是制伏不了我的。」

    「你就是不肯接受这世上你唯一的妹妹的爱吗?」

    「柚璃奈你才不是我的妹妹。」

    她在将悟面前起身。反射了晚霞颜色的双眸看起来宛如冒着红色的火焰。

    「将悟哥哥的妹妹是我檀野那百合。不是柚璃奈。」

    「……你说什么?」

    檀野那百合应该是柚璃奈以前当童星时的艺名。为什么会没来由在这时提起这个名字?

    但柚璃奈没有回答问题，而是站起来把手放在长洋装的肩带上。

    左右两边的带子从肩膀滑落。只见她双手抓着衣摆往下一拉，衣服毫无抵抗之力地飘然落地。

    自窗外射入的夕阳余晖照耀着那褪去了薄衫的纤瘦裸体。

    「今晚……请哥哥随自己高兴对待我……」

    「把、把衣服穿上!就算你做到这种程度，我也不会跟你在一起的!」

    将悟往玄关方向跑，试图逃到房外。

    但柚璃奈手脚飞快地抢先挡住了他的去路，用同情的目光看着将悟。

    「好可怜。哥哥你被骗了。欺骗哥哥的恶女是谁?我来代你教训她。」 

    「教训……?你又打算加害谁吗!我不许你这么做!」

    将悟的脑海马上浮现出心乃枝和雅等人的脸。对方可是跟踪狂。如果触怒了她，天晓得会有什么倒霉的事降在心乃枝她们的头上……

    「那么，请你承认我就是你的妹妹。今后只爱我一个人……」

    柚璃奈手放将悟胸口，缓缓把他推倒。

    无法抵抗的将悟，就这么呈仰卧姿态地被推倒在床。

    「我们终于能结为一体了……」

    柚璃奈发出喘息般的声音喃喃自语道，袒胸露背地在床上跪下。

    她跨坐在将悟身上，不舍似地爱抚着他的胸膛。

    「住手……不要陷害我的朋友……」

    将悟低声恳求。

    但柚璃奈只是把他的话当耳边风，脸越靠越近。

    我真的就只能……对她言听计从了吗……?（插花：求各种吐槽，跪了-=-）

    这时，脑里响起了一个声音。

    『不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!』

    以妹妹的身份，支持自己跟心乃枝恋情的雅。

    「雅……」

    我不是决定要回应雅的祝福吗?

    我不是已经下定决心要跟心乃枝告白，以免辜负她的期待吗?

    「没错……我有她的祝福……」

    将悟感觉自己突然勇气百倍，伸手抓住了柚璃奈的两只手腕。

    「我是不会爱你的。」

    然后使劲把少女的纤细手臂往回推。

    「我宁可被你憎恨，也不想要你的爱。如果你可以不带一丝爱意，毫无理由地盲目憎恨我，我还比较高兴呢。我甚至开始怀念起总是用不屑的目光看我的那个柚璃奈了。」

    「哥哥?我……从来没有恨过你呀。」

    「还真是讽刺啊。竟然希望自己被恨而不是被爱。」

    「我……恨……帝野将悟……」

    柚璃奈的口中发出了有如空洞般的声音。

    「啊啊没错。恨我吧。拜托你恨我这个人!」

    「我深恨着帝野将悟……巴不得把他从这个世上抹杀掉……」

    柚璃奈那双圆睁的眼睛在半空中飘游。

    只见她半张着嘴，仿佛忘记将悟就在自己眼前并感到彷徨不已似的，两只眼睛游移不定地四处张望。

    「呜……呜……啊……!」

    柚璃奈突然按着额头开始呻吟。不但断断续续喘气，还仿佛发高烧意识不清般露出痛苦的模样。

    「柚、柚璃奈?」

    「……没……没错……我是……宝生柚璃奈。这个仇恨……我还记得很清楚。」

    柚璃奈把手从额头放开，反复大口大口地吁气。

    额头和鼻子都挂着汗滴的她，一边抖着肩膀喘息，一边瞪视将悟。

    「嘻嘻……我终于从她的手中夺回了……这副身体……」

    「她……?你在胡说八道什么啊……」

    「你不是都看到了吗?『她』就是檀野那百合。这副身体里的另一个灵魂。」

    ――另一个灵魂……?柚璃奈的身体有两个灵魂……?

    将悟百思不得其解，茫然地扬起视线看了跨坐在自己身上的柚璃奈后……旋即连忙别开视线。

    「唉呀，连正眼看我也不敢，我有这么可怕吗?」

    「那、那个……衣服……」

    此话一出，柚璃奈赫然惊醒似地低头看了自己的身体。

    她现在全身赤裸一丝不挂。

    「你……都看到了……是吗……」

    「我、我什么也没看见……」

    柚璃奈的身体一抖一抖地直打哆嗦，原本白色的肌肤变得比窗外的晚霞还要火红。

    一如摆出铜墙铁壁的防御般，她交叉双手遮掩前胸。

    这时，忽见有一道鲜血从她鼻孔流出。

    「呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    柚璃奈阴森恐怖地笑了。

    「哈、哈哈哈哈哈哈……」

    将悟就像受到她的带动一样，张口发出有气无力的干笑。

    只见她高高举起的那只手指甲发出了凄厉的冷光。

    「好痛痛痛……我的脸都发麻了……」

    将悟一面帮脸部的抓伤按摩，一面环视开灯后恢复了光明的室内。

    「是说，你的房间还真夸张啊。」

    摆放在墙边的是看似昂贵的西式衣柜和有一面大镜子的梳妆台。房里还有推测约五十寸大的液晶电视。墙上的壁灯状似铃兰，设计别出心裁。

    「明明房间大小跟我一样，却好像两个不同的世界……」

    柚璃奈坐在软绵绵如白云般的床上，头上则罩着白色的丝绢床单。转身背对将悟的那个背影就好像垮掉的雪人一样。

    「你这禽兽!去死好了!」

    从床单下面隐约露出的眼睛狠狠地瞪了将悟。待她把头转回来，将悟这才发现她鼻子塞了卫生纸。

    「……你快点把衣服穿上不就得了吗?」

    裹着床单的她现在还是裸体。将悟没办法正眼直视，不晓得该把眼睛往哪里放才好。

    「你想偷看我穿衣服吗?」

    「我保证我不会偷看。」

    「穿衣服的声音就够你兴奋了对吧?不愧是变态的想像力，好恶心。」 

    「到底谁才想像力丰富了啊……」

    我自己才巴不得马上离开这个房间。

    ……但现在可不能说走就走。因为现在是了解柚璃奈真面目的绝佳大好机会。

    「你说你有另一个灵魂……那是什么意思?」

    将悟一边思考那句话一边询问。

    「换句话说，就是有一个叫『檀野那百合』的第二人格躲在你的体内吗?」

    「简单说明的话就是那么一回事没错。我跟她的关系完全就是*化身博士的写照。」（译注：《化身博士》是苏格兰作家罗伯特・路易斯・史蒂文森的小说代表作，主要描述的是双重人格的故事。）

    「也就是双重人格……吗?」

    「那百合是躲藏在这副身体里的另一个灵魂。就连我也没办法控制那个人格。她现在正扮演着『帝野将悟的妹妹』这个角色。」

    简言之，刚才的柚璃奈被『那百合』这个人格夺走身体，并扮演了『将悟的妹妹』……状况似乎就是这么一回事。

    「那么，那百合她本来就知道她不是我真正的妹妹?」

    「你错了，她打从心底对自己是帝野将悟妹妹的事深信不疑。」

    「深信不疑……她不是只是在演戏而已吗?」

    「对她来说，演戏就是要弄假成真，创造出没有一丝虚假的真实。所以那百合相信她就是跟你有血缘关系的妹妹，真心深爱着你。而且她痛恨现实存在的帝野将悟之妹。因为在她眼中，你真正的妹妹是冒牌货。」

    「……如果这些话是编来欺骗我的，也太扯了一点。」

    「信不信由你。如果你想要证据的话，就看看这个吧。」

    柚璃奈起身从书柜拿出一册资料夹丢到了将悟面前。

    将悟拿起资料夹翻开一瞧，里面夹着充斥了专业术语的文件。看起来似乎有好几年的历史，纸张都稍微有些泛黄了。

    「相信了吗?这是心理谘询的诊断书。」

    这确实是签了柚璃奈姓名的诊断书。从诊断日期来看，已经过了好几年。

    将悟粗略浏览过一遍后，阖上了资料夹。

    「……你不该轻率地把这种资料拿出来给人看。」

    「不然我可以把心理谘询师介绍给你认识。自己去问清楚。」

    将悟毕竟不是专家，没办法正确理解诊断书的内容。不过出现在资料上面的医疗机构是实际存在的知名机构。而且还有临床医师的署名。

    老旧的资料和日复一日的纪录，以及专业内容的诊断结果。这些证据充满了真实性，不像一夕之间能捏造出来的东西。

    「为什么你要把这个秘密告诉我?」

    「那百合的存在已经被你看到了。与其让你在我身上动歪脑筋找答案，我宁愿自己说出来还比较痛快。只不过，她是另一个人格的说法能否取信于你，这我就不知道了。」

    「……好吧，我相信你就是了。」

    「哎唷，竟然这么配合。」

    「首先，我不认为柚璃奈会主动在我面前脱衣服。」

    「咚!」一声，将悟的下巴被柚璃奈从床单伸出的脚丫子硬生生地踢了一脚。

    「痛死我了……你也用不着踢人吧!我都相信你了还这样!」

    柚璃奈又坐回床上，老大不爽地转身背对将悟。

    总之，将悟是真的相信她的说法。毕竟他曾亲眼看见柚璃奈变成那百合的变化经过。那样子不管怎么看，都像身体里面的灵魂换了个人一样。

    「为什么叫做那百合的人格会认为她是我的妹妹?」

    「这问题我才想问呢。就连我也没办法知道那百合在想什么。我只能像在做白日梦一样依稀记得她做过的行动而已。」

    「慎重起见，我先跟你确认一件事，柚璃奈你应该不会真的也是……我妹妹吧?」

    「我怎么可能会是你妹。我不折不扣是我爸妈的女儿。信不信也是端看你自己了。还想再被骗一次看看吗?将・悟・哥・哥。」

    柚璃奈语带揶揄似地笑了。

    「你可不要骗我喔……那百合的人格是从什么时候开始出现在你体内的?」

    「什么时候啊……已经久到我自己都记不得了。」

    「很久……?所以说你小时候就常常像刚才那样和那百合交换人格?」

    柚璃奈闻言摇了摇头。

    「以前那百合不常跑出来，至少这几年她不曾在外人面前出现过。顶多只有我在房间独处时，会突然变成那百合而已――可是那百合的力量近来有增强的趋势。然后就在今天，她终于堂而皇之地出现在你的面前。」

    「今天?今天发生了什么吗?」

    「我今天去文化祭是为了监视你，帝野将悟。去了之后，我才知道你打算参加在大庭广众下告白示爱的低俗活动。」

    「……抱歉喔，我就是低俗啦。」

    「那时我在思考该怎么妨碍你结交到女朋友……然后那百合她就冒出来了。我的身体一时之间落入那百合的控制。她半途参加那个活动，假借我的名义跟你告白示爱。就为了抢在帝野将悟跟其他人告白前抢得你的爱。」

    这时，柚璃奈向将悟投以打探的眼神。

    「你当时是打算跟谁告白啊?」

    「跟……跟谁告白有差吗。」

    将悟没有说出心乃枝的名字。因为他有预感现在说出来会招致危险。

    「不肯告诉我吗?真小气――算了。今后那百合恐怕还是会排挤我的人格冒出来。而且哪怕要跟其他人抢夺，她也要疯狂爱你。因为爱帝野将悟，就是她的自我表现。」

    「为什么她会这么执着地爱我啊……」

    「她不是真的爱你。她只是在演爱你的样子。除非那百合发现自己只是在演戏，否则她对你的爱不会消失。」

    「该怎么做才能让她发现?」

    「很简单。那就是由我亲手毁灭帝野将悟……毁灭那百合所深爱的哥哥就行了。」

    「咦……?」

    「我要让那百合知道，爱这种感情是不存在于我心中的!」

    柚璃奈突然站在床上气愤填膺地表示。

    「所以我憎恨帝野将悟!为了证明我并不爱你，我要亲手把你打落深渊!我要彻底击垮你，让你像垃圾一样从这社会消失!这就是我存在的理由!」

    将悟被她大声嘶吼的气势给震慑了。

    自称以憎恨将悟为存在意义的柚璃奈。

    把对将悟的爱视为自我表现的那百合。

    在眼前的少女体内，竟然同时居住着偏执地憎恨将悟，以及爱将悟爱到近乎病态的两个灵魂……

    ――麻烦……这太棘手了……这样的女孩子，教我到底该如何去面对她?

    「我一定要抹杀你的社会地位!给我做好觉悟了!」

    「等、等一下!一定还有其他解决方法，不必说什么抹杀吧!」

    「方法?还有什么方法?你有什么能力!」

    「那、那个……我现在也还没想到有什么方法可以除掉那百合的人格……」

    柚璃奈听了露出冷笑。

    「那当然。你是无法除掉那百合的。任谁都没有那个能耐。」

    「可是我终于明白柚璃奈你恨我的理由了。简单地说，你是打算利用攻击我的方式，让拥有同一副身体的那百合发现『自己并不是爱帝野将悟的妹妹』的事实，对吧?」

    「那你应该可以理解吧。除了我亲手毁灭你，从根底否定那百合的爱以外，没有其他方法可行了。」

    见将悟意志消沉，柚璃奈沉默思考了一会儿。

    然后，她有如灵机一动般微微撇起嘴角露出了好笑。

    「诶，不然这样如何?」

    「你想到其他方法了吗!」

    「那就是由我狠狠地蹂躏帝野将悟!从早到晚，把你当作虫子一样来对待。嘻嘻嘻，光是想像你那哭天喊地的嘴脸我就兴奋得直发抖了……」

    「啊?那不就跟之前一样吗!」

    「不一样。这次我们要一起合作。换句话说，不管我做了什么多恨你的事，你都不可以反击。你只能咬牙默默忍耐。现在我们就是要达成协议。目的是让那百合见识到你被我修理得灰头土脸的样子，使她明白她并不爱你的事实。」

    「我根本就是扮演被单方面修理的倒霉鬼而已嘛。」

    「咦?你不是说宁可被我痛恨也不要被我爱上吗?你这被虐狂。」

    「你不要随便曲解我的意思――我知道柚璃奈你很不好受，可以的话我也想帮助你。可是如果我今天受到恐吓，雅的秘密有泄漏之虞的话，我也只能反击了。」

    「那我跟你保证。只要我们建立合作关系，我发誓我不会泄漏神风雅的秘密。如此一来你也不是完全没有利益吧。」  

    将悟开始盘算。今后柚璃奈会采取什么行动令他有些不安。

    不过，假如柚璃奈当真就此放过雅的话，这倒也不失为一个良策。

    「不，不光是只有雅而已。你还要保证不会危害、恐吓我的所有女性朋友，这样可以吗?」

    「没问题。我答应你。」

    从此之后，将悟必须独自承担柚璃奈的憎恨。

    相对的，柚璃奈也不再危害雅和心乃枝等人。

    这就是两人协议出来的共识。

    「好。那么从今起我们别再采取敌对的行动了。一起并肩作战吧。」

    将悟伸出手来打算握手。

    柚璃奈看着他的手，也伸手准备相握。但还没握在一起，柚璃奈就像突然惊醒般停止了动作。

    「我对你恨之入骨!谁、谁要跟你握手了啊!」

    一如要甩开将悟的手般，柚璃奈把手用力往旁边一挥。

    披在她身上的丝绢被单也跟着受到了摇晃。

    ……下个瞬间，只见被单一声不响地从她的身上滑落。

    柚璃奈那一丝不挂的身体从飘落的床单下露出。美丽得有如破茧而出的蝴蝶般。

    在灯火通明的房间，将悟和柚璃奈两人都动弹不得。

    柚璃奈就像体内的血液沸腾了一样浑身通红。不但牙齿喀喀作响地撞在一块，嘴唇也频频抽搐。塞在鼻孔里的卫生纸掉了下来。

    「帝、帝野……将悟……」

    「有……有什么问题吗……」

    「放……放心吧……我不会夺去你的社会地位……」

    柚璃奈用深海般阴森冰冷的眼神瞪了将悟。

    「可是总有一天……我要夺走你肉体的性命……」

    「肉体的性命，那不就是杀死我的意思吗!」

    「闭嘴少嗦!我说到做到!」

    柚璃奈光着身子杵在原地，眼眶噙着泪水的她，以前所未有的强烈恨意瞪视着将悟。

第六卷 第3章 被妹妹踩在脚下践踏疼爱?

    「心乃枝。我喜欢你――!」

    将悟高声呐喊。使尽了吃奶的力气大叫。用比朝着大海喊混帐东西时还要高出约莫百倍的音量喊得声嘶力竭。

    站在眼前的心乃枝面露幸福无比的表情定睛看着将悟。

    「我也是……我喜欢将悟同学。我最喜欢你了!」

    「我们是彼此相爱的没错吧……」

    「当然。打从我们相识的那一刻起，我就爱上将悟同学了……」

    「心乃枝，你愿意永远陪伴我吗?」

    「将悟同学，你要一辈子陪在我身边喔。」

    心乃枝眉开眼笑地伸出了拉着锁链的手。

    那条锁链前面跟一颗巨大的铁球串连在一起。

    「那条锁链……是干嘛的……?」

    「我得先用它把你绑起来，以免你逃走呀。」

    心乃枝露出了天真无邪的笑容。

    「把、把我绑起来……?」

    「因为将悟同学是我的玩具嘛。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    将悟发出惨叫，猛然从床上一跃而起。

    他气喘吁吁地环视四周。四下一片静悄悄的。外头的晨光从窗帘缝隙射入房内。这里一如往常，是自己的房间。

    「原来是梦啊……真是不舒服的恶梦……」

    梦到跟心乃枝告白时明明感觉还不错，后来的发展简直糟透了。似乎是昨天柚璃奈……不对，应该说是那百合的事冲击性过强，导致对梦产生了奇怪的影响。

    柚璃奈。总是冷酷地怨恨将悟的她，突如其来地变身成对他怀有病态爱情的那百合……

    「化身博士吗……」

    柚璃奈她用这部小说来比喻自己的情况。那是一部描述个性温柔敦厚的杰奇医生透过饮药的方法变成另一个叫海德的人，以双重人格为题材的知名小说。

    「是说，柚璃奈本来就不温柔了……」

    总而言之，柚璃奈已经保证不会泄漏雅的秘密，而且也说好不会加害、恐吓其他女孩。『将悟妹妹』的谣言虽然尚未完全消失，至少也不用担心会传遍街头巷尾了。

    从昨天就一直在阻扰将悟告白的搅局者姑且已去除了才是。

    「好，这次我一定要告白成功!」

    将悟念头一转把恶梦抛到脑后，心中充满了干劲。

    他动作飞快地换好制服，冲到盥洗室洗脸。仔细地吹整头发。

    整理好仪容后，将悟打开房门，意气昂扬地前往学校参加第二天的文化祭。

    *

    『各位同学，文化祭第二天要开始～大家今天也要打起精神来喔～!再不快点来学生会社办，爱菜就要把螃蟹仙贝吃光了～……咿～凛香，你干嘛打人家啦～?』

    学生会会长那散漫不成体统的致词从校内广播播放而出，为第二天的文化祭揭开了序幕。

    操场早早就人山人海地挤满了参观的游客。今天早上同样不用开班会，将悟一到学校就守在校舍的门口等待心乃枝。

    今天我要约心乃枝一起逛文化祭，然后……

    「我一定要向她传达心意!」

    将悟下定决心似地喃喃自语后，有个少女缓缓走到他的身旁。

    「你想跟谁传达心意啊?一个人在那里碎碎念，好恶心。」

    身穿黑色水手服的柚璃奈站在旁边赏了将悟白眼。

    「你、你管不着吧――你今天也来参加文化祭吗?」

    「你那是什么态度。有女孩子来接你耶。像猪一样发出噗咿噗咿的叫声，表现出高兴的样子来吧。」

    「谁是猪了啊。等等……你说你来接我?」

    她不会又变成那百合了吧……

    将悟小心谨慎地观察她的举动。

    「我是柚璃奈。不是那百合。」

    看来将悟的不安全写在脸上了。柚璃奈露出狡诈的笑容说道。

    「我们说好了。从今起我要狠狠修理你――放心吧，我会让你成为我的俘虏，学会享受被蹂躏的快感的。呵呵呵呵呵呵呵……」

    可怕。真的太可怕了。那虐待狂般的眼神怎么看也不像是国中生。

    ――这样我真的能跟心乃枝告白吗……

    就在将悟感到不安的同时，校舍玄关里头传出了跑步的声音。

    「将悟同学!早安!」

    从里面跑出来的人是心乃枝。她在将悟附近停下来后，手撑膝盖喘得上气不接下气。流了满头大汗的她向将悟露出灿烂的微笑。

    「早啊，心乃枝。」

    将悟怀着一如碰上救命女神般的心情打算走到她面前。

    然而，却突然有人一把抓住他的手。

    只见柚璃奈露出冷漠的眼神抓着将悟的手腕不放。

    「你想去哪?没听到刚才我说的吗?」

    「可是心乃枝在叫我啊……」

    心乃枝闻言，凶巴巴地看了柚璃奈一眼。

    「宝生同学!你为什么要缠着将悟同学不放?」

    「真没礼貌。我什么时候缠着他不放了?」

    「你现在不就纠缠着他吗!」

    心乃枝向将悟露出温柔的微笑。那表情一如悲天悯人的女神般。

    「将悟同学你不用担心，我会帮你赶跑跟踪狂的。」

    柚璃奈的太阳穴爆出了青筋。

    「你说我是这个男人的跟踪狂?呵、呵呵呵呵呵呵呵。这话真有意思。」

    「你装迷糊也没用!我知道宝生同学你其实是跟踪狂!」

    「我不是什么跟踪狂，是帝野将悟自己成了我的俘虏。」

    「俘、俘虏?将悟同学他……?」

    「柚璃奈你在胡扯什么啊!心乃枝，她说的都是骗人的!」

    表情浮现出动摇的心乃枝，点头附和心慌意乱的将悟。

    「将、将悟同学不可能会是你的俘虏的!」

    「既然你不相信，那我们来分清楚帝野将悟是谁的俘虏啊。」

    「如我所愿!我绝不让将悟同学变成你的俘虏!」

    两人的视线隔空擦出了火花。

    转头一瞧，四周不知不觉间形成了一圈人墙。

    本校的学生和文化祭的游客，都露出好奇的眼神围观将悟三人。

    「感情纠纷吗?」

    「那个穿黑色水手服的女生，不就是昨天跟帝野同学告白的人吗!」

    「另一个是二年级的班级委员鹤真同学啊。该死，难道帝野这小子同时玩弄了这两个清纯的女生吗!」

    将悟总觉得仿佛芒刺在背般，非常难受。

    ――我到底什么时候才有机会跟心乃枝告白啊……

    将悟顿时忐忑不安起来。

    将悟被心乃枝和柚璃奈带往人影稀少的中庭。

    两名少女面对面在草坪上层开对峙。现场弥漫着一股仿佛随时会敲下决斗开始的钟声的紧张感。

    「睁大眼睛了，鹤真心乃枝。亲眼确认这男人一边向我摇尾巴，一边像猪一样噗咿噗咿叫的糗样吧。」

    「将悟同学才不会发出噗咿噗咿的叫声呢!」

    心乃枝毅然地反击了柚璃奈的挑衅。

    「他是会像小狗一样发出可爱的撒娇声好吗!」

    心乃枝露出有如抱着小狗般的表情，散发出温馨的气息。

    「别让我学猪或小狗叫好吗……我明明就是人类……」

    「看来我们是没有沟通的余地了。没关系。我这就拿出帝野将悟是我俘虏的证据――你给我在那边躺好。」

    柚璃奈把将悟的话当耳边风，用天经地义般的口气下令。

    「为什么我要躺下来啊?」 

    「你忘记我们的合作关系了吗?我现在就要好好虐待你。」

    将悟总觉得无法释怀。但说好合作是事实。总之，暂且服从柚璃奈的指令似乎比较妥当。只要别学猪叫怎样都好。

    「好好好。我躺下来就是了。」

    将悟在草坪坐下，然后面朝上空躺成大字状。

    「这样你满意了吗?」

    将悟躺着转头面向柚璃奈和心乃枝。

    「……啊。」

    穿着白色膝上袜的心乃枝，和穿黑色丝袜的柚璃奈。

    视线往上看的话，感觉好像隐约可以看见两人的裙底风光……

    「将、将悟同学!」

    「趴着!给我趴在地上!」

    将悟急忙翻身。

    面朝下趴好之后，耳里传来柚璃奈走到旁边的脚步声。如长枪般尖锐的视线直直刺在将悟的背上。她好像正低头往下看的样子。

    「你想干什么啊?」

    「我想这么做!」

    柚璃奈「沙」的一声把腿抬高，然后毫不留情地用鞋底狠踩了将悟的背部一脚。

    「好痛!」

    柚璃奈一脚接着一脚不停猛踹将悟。

    「叫啊!叫啊叫啊叫啊!快给我学猪叫!噗咿!给我噗咿咿咿地叫!可恶的东西，可恶可恶!」

    「痛……痛啊、很痛耶!你干什么啊你!」

    将悟忍不住按着刺痛不已的背部挺起了身子。

    只见柚璃奈神情恍惚似地沉醉在其中。她那发出兴奋喘息的半开嘴巴仿佛快要滴下口水似的。

    一旁的心乃枝则面色铁青，身体直打颤。

    「你瞧。他都高潮得泛出泪水，好不快乐啊。」

    「我是痛到哭出来好不好!你害我以为脊椎都快断了知不知道!」

    「没断吗?真没意思。」

    「断了的话真的会闹出人命耶……」

    柚璃奈貌似满足地看了心乃枝。

    「你都看到了吧?帝野将悟觉得被人蹂躏很快乐。比起被爱，更喜欢被憎恨，他就是这种有被虐狂的男人。」

    「将悟同学才没有感到开心!被人踩在脚下还会觉得舒服……这一定是装出来的!」

    「哦……」

    「你、你那瞧不起人的眼神是什么意思!」

    「你没有自信对吧?瞧你那像白萝卜般的象腿，就算被你踩也不可能会得到快感的。」

    「萝、萝卜……?」

    心乃枝瞠目结舌地张大了嘴巴。

    只见她的眼眶倏地泛起了泪珠。

    「我才不是萝卜腿!被我的脚踩住，绝对比被宝生同学踩还要有快感!」

    「那你也踩踩看啊。」

    「求之不得!」

    心乃枝面露宛若接受挑战的决斗者般的表情，果敢地大喊道。

    「将悟同学，请在地上趴好!」

    「那、那个……心乃枝?你不觉得自己好像掉入她的陷进吗?」

    ――算了。心乃枝应该不至于会卯足全力狂踩吧。

    「还请你高抬贵手……啊，应该说高抬贵脚吗。」

    将悟想着无关紧要的事时，心乃枝已站到旁边垂下眼帘盯着他瞧。

    然后她脱下鞋子，一丝不苟地摆放在将悟身旁。

    「失礼了。」

    心乃枝先是弯腰一鞠躬，接着战战兢兢把脚抬高，掸掉脚底的尘土。最后就像去别人家拜访一样，轻轻地把脚放在将悟的背上。

    真不愧是资优生里的资优生，连把别人踩在脚底下的时候也这么讲究礼貌。

    「嘿……嘿。」

    心乃枝的脚趾一口气触碰到将悟的背部。隔了一层袜子的柔软脚掌小心翼翼地放上了将悟脊椎的旁边。

    「……哦?」

    「将悟同学，你感觉如何?舒服……吗?」

    「心乃枝，你再更用力踩踩看。」

    心乃枝把重心集中在脚上，用整面脚掌踩住将悟的背。

    当她的后脚跟用力抵在将悟的背上时，甚至连腹部也能感受到一阵酥麻的感觉。

    「哦……哦……感……感觉真赞……」

    「很舒服吗?将悟同学你有快感吗?」

    「啊啊……好强的快感，我连身体里面都发热了……」

    心乃枝「哼」地一声挂起游刃有余的笑容，转头看了柚璃奈。

    「看样子好像我的脚比较能带来快感耶?」

    「为、为什么……?难道鹤真心乃枝这个女人，是个长相清纯的隐性虐待狂吗……?」

    柚璃奈脸上写满焦虑，心有不甘似地紧抿嘴唇。

    「准备好将悟同学，我要继续踩了，嘿、嘿～」

    「哦哦哦!那、那边……不对，再更往右一点……」

    「这里吗?你希望我踩这个地方吗?」

    「对!就是那里!好有感觉……」

    「有感觉……?」

    「你正好踩在我的穴道上，身子都暖呼呼地热起来了～」

    心乃枝和柚璃奈目瞪口呆地张着嘴巴，躺在两人下面的将悟则一如活络了筋骨般获得了治愈。

    「谁准你获得治疗了!」

    柚璃奈揪住将悟的衣领，怒气冲冲地把他从地上扯了起来。

    「干什么啦。难得可以享受到马杀鸡般的感觉耶……心乃枝，下次再麻烦你。」

    「好的!我会找时间把背部穴道的位置记下来!」

    「给我住嘴!」

    柚璃奈推开将悟，从裙子的口袋掏出一根细长的棒子。

    两手一拉，棒子变成了短鞭。原来是收纳式的鞭子。

    「看来你需要调教一番了。帝野将悟，现在立刻给我屁股翘高趴下。」

    「谁要屁股翘高趴下!为什么你会随身携带鞭子啊!」

    柚璃奈一边用鞭子前端「啪、啪」地敲击自己的掌心，一边逼近将悟。

    「你忘记我们的合作了?乖乖任我蹂躏吧。」

    「呜……我是有答应要跟你合作没错……」

    就在将悟要屈服在恐惧之下时，柚璃奈手上的鞭子忽然停止了动作。

    原来心乃枝抓住鞭子前端，作势抢夺似地用力拉扯。

    「我不会让你用鞭子抽打将悟同学的!」

    「你想干扰我?」

    「我来抽打的话，将悟同学也会比较舒服!」

    「放开!看我把他打得皮开肉绽!」

    「不对!是我要拿鞭子帮他按摩肩膀!」

    两人大声争论谁可以拿鞭子抽打将悟的同时，各执鞭子的一端开始拔河。

    ――难道你们就没有把鞭子收起来这个选项吗……

    将悟傻眼地旁观着两个女生的鞭子抢夺战。其实，他很想干脆趁着她们吵得脸红脖子粗时逃走。

    「同学?你们在干什么?」

    转头往声音一瞧，发现凛香就站在附近。

    她一脸错愕地注目将悟等人。

    「……那国立副会长你又在这干嘛?」

    「我在巡视文化祭的风纪。虽说是庆典，但行为脱轨的学生真的太多了……帝野学长你又在干什么?我好像有听到鞭子怎么了。」

    凛香眯起眼睛，满腹狐疑地打量将悟。

    「你不会是在做什么见不得人的事吧?」

    「怎怎、怎么可能!我们很身心健康地在参观文化祭啊!对不对，心乃枝、柚璃奈?」

    被将悟点名，柚璃奈拉着鞭子转头面向凛香。

    「我们在决定谁可以调教帝野将悟!你少碍事!」

    「我不是说了，我要用鞭子让将悟同学舒爽一下吗!」

    「调……教……舒爽一下……?」

    听到两人喊叫的内容，凛香的肩膀开始一上一下地颤抖。

    「你们竟然在历史悠久的深流院学园做这么寡廉鲜耻的事……」

    凛香迈大步走到三人面前，硬是抢走鞭子。

    「同学……假如你们真那么喜欢调教的话……」

    凛香横眉怒目地露出凶恶的眼神，同时缓缓高举鞭子。

    「啪咻!」向地上挥鞭的清脆响声响彻四周。鞭子撕裂空气，并使破碎的泥土从地上溅起。

    「在你们能乖乖遵守校规前，我可以好好调教你们……」

    不只是将悟和心乃枝，就连柚璃奈也被那双即便史上最强的猛兽看了也会害怕发抖的驯兽师之眼给震慑，全身一如冻结般动弹不得。

    「我还以为真的要被抓去调教了……国立副会长好可怕……」

    逃到屋顶自助餐餐厅的将悟，坐在椅子上松了口气。

    「啊呜……我的脚还在发抖……」  

    「那……那女的是怎样啊……好恐怖的杀气……」

    同桌的心乃枝和柚璃奈脸色也有些惨白。

    「心乃枝和柚璃奈，你们两个在文化祭还是安分一点好了。免得又惹副会长生气。」

    柚璃奈偷偷瞅了心乃枝一眼。

    「还不都怪你没事找碴。」

    「跟踪狂的爱是不正常的。我绝不把将悟同学交给那种人。」

    「……你喜欢帝野将悟吗?」

    被开门见山地直问，心乃枝连耳根子也变红了。

    「将、将悟同学他有喜欢的对象了。所以我希望帮他成就恋情。」

    「他在那个告白大会没能成功告白的对象吗……是谁啊?」

    「那个我……我也不知道……」

    心乃枝落寞地摇摇头。

    ――心乃枝还在误会吗……

    将悟多少也感到有点落寞。真想快点把自己的心情传达给她知道。

    「宝生同学，你为什么会喜欢将悟同学呢?」

    「喜欢?别说笑了。」

    「你不是昨天才告白吗!就在大家面前……而且还跟他接吻……」

    心乃枝不知道柚璃奈体内还另有一个名叫那百合的人格存在。

    也不知道对将悟表现出爱意的，其实是那百合。

    柚璃奈一脸不快地起身离开位子。

    「你要去哪?」

    「去哪用不着你管吧。被人误以为跟帝野将悟有一腿，我都快吐了。」

    柚璃奈掉头朝楼梯间走去。

    见柚璃奈离开，将悟稍微松了口气。

    「心乃枝，谢谢你这么担心我。不过我不要紧的。因为柚璃奈她……已经答应我不会再对我采取敌对的行动了。」

    「是吗……那我就放心了。」

    可是心乃枝的表情还是一样闷闷不乐。难道她还在挂念柚璃奈的事吗?

    ――现在的气氛看来也不适合跟她告白了。

    不过文化祭人潮汹涌。很难保证之后还有机会能跟心乃枝单独相处。

    「心乃枝，其实我……」

    将悟话才说到一半，心乃枝就开口打断。

    「不好意思，我差不多得去筹备委员会了……」

    「是吗……啊，你去吧，不用在意我啦。」

    「抱歉，等我帮完忙了，再一起去逛逛吧。」

    心乃枝用笑容告别后，往校舍折回。

    落单的将悟感觉心里有点空虚。

    将悟忽然想到一个可能。

    ――心乃枝她……该不会是不想被我告白吧……?

    她察觉我打算告白，所以才赶紧借故离席……?

    一旦有了这样的念头，悲观的想法旋即占据了整片的脑海。

    ――心乃枝她会不会其实早就知道我想告白的对象是她了?可是她又不希望我跟她告白，所以才装傻做出误以为我另有心上人的样子……

    不对……应该是我想太多了吧。

    将悟摇头甩掉负面思考。

    「将悟～你在这啊!」

    是雅的声音。

    转头一瞧，发现她提着画有可丽饼插图的纸袋，站在餐厅的入门跟自己挥手。

    将悟在校舍走廊边走边咬下草莓可丽饼。那是雅带来请他吃的游泳社摊贩自制的可丽饼。

    吃进一口，包在散发出微微鸡蛋香的薄皮底下的奶油便化了开来。咬碎后，草莓汁液在口中爆浆。

    「哦，没想到还挺好吃的嘛。可丽饼的皮不会太薄也不会太厚，煎得恰到好处。」

    走在旁边的雅闻言没好气地噘起嘴巴。

    「『没想到』是什么意思啊?这是我亲手做的耶，当然好吃啊!」

    「这是雅做的?」

    「没错。我可是灌注了所有热情把奶油和草莓给包起来喔。」

    「你不会是只负责包东西而已吧……」

    「现在我还在练习煎饼皮……明天要现场煎制贩卖。」

    雅「哼」地把头撇向一旁，咬了可丽饼一口。

    「然后呢，将悟。该报告一下进度了吧。你跟鹤真同学告白了吗?」

    「不……还没有。」

    「骗人!你到底都在干什么啊!」

    「说来丢脸……可是你等着瞧吧!我一定会在文化祭的时候跟她告白的!」

    「真的吗?总觉得不值得信任。」

    雅投以疑神疑鬼的眼神。

    吃完可丽饼后，雅拍掉手上的碎屑停了下来。

    「好吧。反正报告也听完了。我要回可丽饼店了。」

    「你要走了吗?」

    「跟将悟待在一起太久，会传出我可能是你妹的传闻啊。」

    雅低头小声说道。看来她很担心『将悟妹妹』这个传闻。

    「可是，今天都没有听到有人在讨论我们的谣言啊。」

    从一早到学校，将悟完全没有听说任何关于『将悟妹妹』的谣言。反倒是被柚璃奈告白的事情闹得众所皆知。

    话虽如此还是大意不得。

    衣楠今早完全没有现身。她现在应该正四处奔波，设法杜绝谣言以免传到校外吧。平添她的工作量令将悟觉得有些内疚。

    「真可惜。一年一度的文化祭，我们却没什么时间可以相处。」

    「那也是没办法的啊。况且，与其在那里觉得遗憾，将悟你有更重要的事情得做吧。」

    「我、我知道啦――对了。明天我可以跟心乃枝去看你现场煎饼吗?」

    「唔。你想带心乃枝来跟我炫耀吗?」

    「我没有那个意思啦。」

    「记得早点来，否则会卖光的喔。」

    两人掉头往回走，准备离开校舍。

    这时，将悟在走廊上看到前面教室的介绍看板。

    那是『特摄影集研究会』社团的活动展出教室。好像是跟特摄英雄节目有关的展览。看板上列出了展示中的片名清单。

    当中也有『改造战士古兰贝里翁』这部片。

    「雅!你回去之前要不要去参观那个?」

    「咦～特摄～?」

    「是古兰贝里翁耶，好怀念喔!」

    「是很怀念啦。小时候我都被你拉着一起看。」

    「看一下就好，走啦。」

    「我开始担心将悟能不能安排出让女孩子满足的约会行程了……」

    将悟同满腹牢骚的雅一起走进了教室。

    入口旁边放有喇叭，播放着男歌手所热唱的歌曲。没错的话应该是特摄节目的主题曲。

    一张张的长桌沿着教室四周摆放，桌上放着介绍各类特摄节目的看板。小型电视所播放的是节目的录影，除此之外还有玩具与书籍的展示。

    教室里有几个男学生挤在展示品前热烈地进行讨论。

    将悟和雅绕着展览品一一参观。出展的内容大半是近来的节目，都是将悟没看过的。

    直到逛到展示空间的一角后，将悟的眼睛亮了起来。

    「找到了找到了!我最爱的果然还是这个～」

    约十四寸的小型液晶电视正播放着怀念的影像。

    在左右两边冒出硝烟的道路上奔驰的金属身体战士。他正是少年时代的将悟所崇拜的偶像。

    『改造战士古兰贝里翁』。十年前左右的特摄英雄影集。

    「呜哇，就跟以前看到的一样!」

    雅也感慨似地啧啧称叹道。

    两个人都被童年时代的电视影集吸引得出了神。

    影片似乎是很久以前录下来的，画质十分模糊。以目前的画面水准而言，内容也显得粗制滥造。

    「我小时候是这影集的忠实观众哪……」

    场景切换，一个赶到败战英雄身旁的年幼小女孩出现在镜头上。小女孩身穿女仆服，头戴巨大的头套，双手穿戴着手套状的机械装置。

    『古兰贝里翁大人!我会保护这个世界的和平的!』

    少女用经过修音的机械声说道。

    「饰演这个佩琳的小女生就是柚璃奈哪……」

    她就是当年的童星檀野那百合。她接演这角色时才刚出道没多久，年纪也很幼小。因为这节目是在将悟小学一年级时播出的，所以那时她还没上小学。

    不过时至今日，将悟还是受到了画面上的她的吸引。她拥有与众不同的存在感，演技好不好已是其次。甚至让观众产生一种仿佛真的有一个机械少女存在于电视机上头般的错觉。

    「为什么好好一个女明星会变成跟踪狂啊。」

    雅百思不得其解似地说道。

    「严格说来，我们也不知道柚璃奈之所以放弃明星身份的理由。外界一般的说法也都是『突然消失』。」

    因为是半途开始看起，所以十分钟左右节目就结束了。结束后机器仍继续播放影带，所以连广告也有。广告同样是有十年历史的古老画面。

    不久录影结束，机器停止播放，电视画面变成了一片蓝色。教室内的喧闹传进耳里，感觉就好像突然被拉回现实世界似的。

    「结果看到了最后呢。我们走吧。」

    两人重启步伐，回到了充斥着文化祭热闹气氛的走廊。

    *

    时间接近中午，在操场摆摊的各摊贩前纷纷出现了排队的人龙。大家都在准备买午餐的样子。

    雅也回去帮忙可丽饼店，将悟变成独自一人的状态。

    「心乃枝还在忙筹备委员会的事吗……要是可以一起吃个午餐就好了。」

    就在将悟边做如此打算边通过操场中央舞台的附近时，偶然发现了她的身影。

    「咦，心乃枝?……她在干什么?」

    心乃枝站在盖在舞台后面的临时小屋旁边。除了她以外还有芽依、爱菜与来实。只见四人面色凝重地不知在商讨什么。

    将悟跑到附近后，心乃枝等人听见声音转过头来。

    「啊，将悟同学。」

    「你们怎么会聚在一起啊?」

    此话一出，芽依和爱菜站到将悟面前，定睛注视着他。

    「天导会长?嵯峨良学姐?我的脸有沾到什么东西吗?」

    「将悟同学，你平安无事吗!」

    爱菜不安似地大叫。

    「平安无事?」

    「帝野!昨天的占卜完全命中了不是吗!瞧你当时告白失败在台上露出糗态，所以我才好心劝告你回去闷着头睡觉的。」

    芽依说完后，往将悟的腹部赏了一记肘击。

    「很、很痛耶!学姐，不、不要对我用肘击啦!」

    「那个叫宝生的女孩是不是又在打什么馊主意?」

    「就是说呀～!爱菜我们都很担心你耶。」

    她们俩似乎都很担心昨天柚璃奈的事。这也是无可厚非。毕竟柚璃奈之前一直站在和将悟势不两立的立场。而且柚璃奈为了陷害将悟，甚至还设计拉雅和爱菜下水。

    「我跟她打过商量了，我们说好之后不会再敌视彼此。也可说互相合作吧。」

    「她说的话可以信任吗?」

    「呃、这个嘛……她也是有一言难尽的苦衷啦。」

    芽依那双藏在镜片后面的眼睛像在打探般看了将悟。

    「帝野。我看是因为有美少女跟你告白，所以你变心了是吧?」

    「我没有!说变心是怎样啊……」

    「嗯～既然将悟同学都这么说了，应该就不要紧吧。」

    「天导会长你不用担心啦。柚璃奈也跟我保证过不会再加害其他人了。」

    芽依和爱菜都露出姑且相信将悟的表情点点头。

    接着将悟又重新环视了在场的四人。

    「那你们呢，看大家好像在商量事情?」

    「对啊!不好了!和平受到威胁了!这是地球的危机啊～!」

    爱菜用仿佛在宣告地球灭亡之日将近的声音大喊。

    「地球的危机?」

    「她在说英雄短剧的事啦。」

    来实帮忙解释道。

    「我们下午要在舞台推出一部英雄短剧。这活动是志同道合的同好们策画出来的，原先计划是我们要角色扮演各路英雄好汉，演出和怪人交手的原创短剧，只不过……」

    「你们要在文化祭推出英雄短剧?」

    将悟好奇一问后，心乃枝向他说明。

    「深流院学园的文化祭也有很多家长会带小孩子来参观。所以不少团体会推出适合小孩子观赏的活动。也有绘本的朗读剧和人偶剧喔。」

    「爱菜负责担任司仪大姐姐～」

    「为这次短剧提供服饰的是我的咖啡厅。『LYRICAL☆SISTERS・PRESENTS』。可别忘了赞助商的存在喔～」

    芽依洋洋得意似地抖了抖魔女娘的斗篷。

    「来实学妹，你说短剧有状况发生，是碰上了什么麻烦吗?」

    「其实，我们有邀请一名职业的英雄剧演员参加这次的活动。因为有专业的人在，表演起来也会比较生动精彩。」

    「哇喔，好讲究喔。」

    「可是那个演员今早发生了车祸。虽然听说只是受到轻伤，可是对方已经向我们致歉，表示今天不可能上台表演了……因为事出突然，顶替的演员也临时抽不出空档，找不到人演那个角色。所以我们菜来跟鹤真学姐打听学校有没有人可以当代替演员。」

    「我也有去筹备委员会问过了，可是状况太突然，很难找到适合人选……」

    「原来如此。」

    将悟环抱手臂，重重地点头。

    英雄短剧。在剧中登场的是打击邪恶的正义伙伴。将悟所崇拜的英雄・古兰贝里翁的身影在他的脑海浮现。

    ――有人在呼救!我可以听到被恶党抓走的小孩子的惨叫!

    「小孩们一定都很期待，我怎么能坐视不管呢。交给我吧!我愿意充当一两个临演的角色!」

    「现在缺的是女角。」

    「……是这样子啊。」

    被来实一口回绝，将悟整个人都泄气了。

    「帝野……我欣赏你的气势。」

    芽依就像在安慰将悟似地拍了拍他的肩膀。

    「啊!我想到了，战斗员F这角色还空着喔!反正没有台词，人数多一点也比较有魄力，帝野学长如果不嫌弃的话，可以麻烦你吗!」

    「呃……战斗员喔……」

    显得自信缺缺的心乃枝垂低了头说道： 

    「如果我可以代演的话就好了……只是我没有演戏的经验，只怕反而会给大家徒增困扰。」

    「突然要求人家上台演戏真的是挺强人所难啊。毕竟还有台词得背呢。而且那角色原先是安排给职业演员担任的不是吗?」

    来实露出可以谅解的表情点点头。

    「没办法了。只好马上紧急改写剧本，重新规划角色了。鹤真学姐，谢谢你跟我们商量。」

    「很抱歉没能帮得上忙……」

    将悟看着她们，忽然想起了一件事。

    ――柚璃奈应该很擅长像演戏这类的差事……

    她本来就是职业女演员。而且还是曾一时风靡全国的大明星。

    而且自己现在跟她是携手合作的关系。开口跟她拜托的话，她也是有可能会答应帮忙的……

    「来实学妹，先等一下!说不定可以找到代演!」

    「你有候补人选吗?」

    「我马上回来，你等着喔!」

    将悟撂下这句话后，马上街去寻找柚璃奈。

    柚璃奈站在校舍走廊的某块公布栏前。

    「……事情就是这样，可以麻烦你充当一下替代演员吗。我拜托你!」

    「这就是你要跟我提出的委托?」

    然而柚璃奈在听了将悟的请求后，却向他投以冰冷的视线一语不发。

    「……果然还是不行吗。」

    「我可没说我不帮。」

    柚璃奈眼珠向上一转看了将悟。

    「我就接下你的委托吧。」

    「真的吗!」

    「前提是你得先舔我的脚。」

    「谁要舔啊!」

    将悟为那瞬间曾心怀期待的自己感到生气。

    「我们不是互助合作的关系吗?我上台演戏。而你则舔我的脚当作应付的酬劳。这不是很完美的等价交换吗?」

    「这……这算等价吗……?」

    「我还觉得我便宜你了呢。」

    「可是舔脚也未免太……至少换成舔手可以吗?」

    见将悟踌躇不前，柚璃奈露出轻蔑的眼神。

    「这样啊……原来你想帮忙人的心意就只有这点程度吗?明明帮人解决困扰的方法就摆在眼前，你却优先保护自己的尊严。」

    「问、问题不是……出在那里吧。」

    「问题就是出在那里。帝野将悟只需舔我的脚，就能找到短剧的替代演员。只要舔舔本小姐的脚，英雄短剧就能成功演出。只需舔脚，小孩子们就能度过开心欢乐的一天!然而你那卑微的自尊心却要把众人都能得到幸福的方法给毁了!你就不能效法自我牺牲的精神吗!」

    「……你到底有多想被我舔脚啊。」

    「我再给你一次机会。你到底要不要舔我的脚?」

    将悟不知该如何回答，低头看了柚璃奈那双裹着黑色丝袜的腿。

    ――我、我哪舔得下去……要是真委屈自己舔下去，我这辈子就再也无法恢复雄心。我的尊严将被狠踩在地上。对了……这一定就是柚璃奈的目的!

    不过话说回来……如果我肯牺牲自己……放下身段舔她的脚的话……就能帮得了束手无策的来实学妹吗?

    「我、我到底该怎么办才好啊啊啊啊!」

    将悟大声哀号的同时，背后传来了叫喊的声音。

    「将悟同学，不可以!请恢复你的理智!」

    「心乃枝?你怎么会出现在这里……」

    「因为我怕你碰上意外，所以就赶来观察情况了。」

    心乃枝一如要挺身保护将悟般站到了柚璃奈的面前。

    「宝生同学!请你不要强迫别人答应他不想做的事!将悟同学只想舔我一个人的脚而已!」

    「既然你这么说，那我们俩何不都让他舔舔看，看他比较喜欢谁的脚?」

    「如……如我所愿!」

    「袜子必须脱掉。」

    「光脚吗!」

    「要光着脚让帝野将悟从上到下仔细舔过一遍。」

    「我……我会加油的!」

    「够了!你们两个的脚我都不会舔!」

    将悟急忙阻止为了奇怪的事情而一头热的两人。

    他重新面向柚璃奈低头恳求。

    「拜托你!我看过柚璃奈你演的戏所以我很明白!你真的是非常了不起的演员!可以请你再次拿出那个演技吗!」

    「过去的往事我一点都不愿意去回想。」

    但柚璃奈只是冷冷地说道。

    ――果然再怎么拜托柚璃奈也是白费力气吗?

    就在将悟打算放弃时……

    「我也求求你。拜托你接受短剧的代演一职好吗?」

    心乃枝竟向柚璃奈低头。

    「哦……真教人意外。为什么你要拜托我?」

    「身为文化祭筹备委员，我希望所有文化祭的活动都能顺利举办。」

    「你说的是真的吗?」

    柚璃奈瞅了将悟一眼。

    「希望能帮助这个男人一臂之力――你会拜托我，不是因为这个原因吗?」

    「那、那种事情，我……!」

    未能断然否定的心乃枝无言以对，懊恼地垂低了脖子。

    「被我说中了。」

    柚璃奈脸上挂着窃喜的表情看了心乃枝后，考虑了一会儿。

    「好吧。既然你们都低头恳求了，我就答应你们。」

    「真的吗?柚璃奈!」

    「对。看到这女人低头求情的模样后，我回心转意了。」

    「也用不着说低头求情那么难听吧。心乃枝是站在筹备委员的立场……」

    心乃枝伸手制止将悟抗议。

    「没关系。」

    她轻轻地摇头表示。

    「既然心乃枝都这么说了……那么表演就有劳你帮忙，柚璃奈。」

    尽管柚璃奈生性古怪，但她的演技应该是无庸置疑的。她势必能成为我方强大的援军。

    「所以呢，我要演什么?」

    「这么说来我也忘记确认了。是演什么角色啊?」

    「你刚不是说那是英雄短剧吗。那应该是会变身的战斗美少女?或者被敌人绑架的校园美少女偶像?」  

    在将悟和柚璃奈的注目之下，心乃枝有些难以启齿似地说道：

    「都不对，我们希望你演出的是反派角色。」

    「……啥?反派角色?」

    「记得好像是企图征服世界的邪恶女王。名字叫做Evil Queen的样子，总是把人类当蝼蚁践踏……」

    闻言，柚璃奈的眉毛倏然向上吊起。

    ――呜哇，根本是为她量身打造的角色嘛!

    将悟虽如此心想，却不敢把感想大声说出来。

    「反、反派角色也是很重要的呢!敌人太像软脚虾的话，正义的伙伴也会显得很弱嘛!」

    「就……就是说啊……呵、呵呵呵……这样的角色演起来一定会很有成就感的……」

    柚璃奈抽动着眉毛，颤抖着嘴巴说道。

    下午，英雄短剧终于宣告开始。

    活动舞台的观众席上，已经坐了好几十对亲子。小孩子的喧哗声让会场变得闹哄哄地，仿佛址块帆城门这块区域真的变成了小学一样。

    将悟换上黑色紧身衣在舞台的后场待命。附近另有其他五个同样也身穿全套紧身衣的男学生。

    「到头来我还是被迫演战斗员……」

    将悟叽哩咕噜地抱怨时，前面的战斗员转头看他。因为整张脸包得紧紧的，所以看起来有点恶心。记得他好像是战斗员A。不对，也有可能是B。

    「战斗员F!不可以屈服于绝望!战斗员的黎明就快到来了!根据我们得到的情报，女神小都里老师也会来参观英雄短剧的样子!此时我们不表现出自己的英姿，更待何时!」

    战斗员们一边发出「呜耶!」的怪声，一边振臂握拳。

    『感谢各位观众今天前来观赏我们的英雄短剧……』

    舞台上的喇叭传出了爱菜的声音。她打扮成地球防卫队的模样，负责司仪大姐姐的工作。

    接着主题曲响起，短剧正式开始了。

    剧情非常单纯。故事的大意是对小孩不利的邪恶女王率领手下现身在和平的城市，她命手下们去绑架观众席的小孩，试图让他们成为邪恶的奴隶。然后正义的男女英雄将现身保护小孩，并且打败邪恶的组织。

    不知何故被抓去临时客串演出的心乃枝在舞台上走着。

    「弟兄们，上啊!」

    随着战斗员A的吆喝，战斗员们开门冲上了舞台。将悟也不落人役地边学他们「呜耶～」鬼吼一边冲刺。

    「呀啊啊啊啊，救命啊!」

    心乃枝发出像在照本宣科般的尖叫声，同时往舞台后场跑去。

    「唔哈哈哈!你们这些小鬼头给我做好觉悟了!地球今后将落入吾等手中!怎么样，很可怕吧，很可怕吧!」

    战斗员A朝观众席的小孩叫喊。排成一横列的战斗员们举拳「呜耶!」地附和。将悟也「咿耶～」地边叫边高举拳头。

    「马麻～你看你看～全身紧身衣全身紧身衣耶～」

    「阿凉，闭嘴安静看。」

    和母亲坐在最前排、似乎是幼稚园生的小男孩高兴地拍手叫好。

    战斗员A拔腿冲刺跳下观众席，跑到了阿凉小弟弟的前面。

    「你!邪恶的秘密组织要惩罚不听妈妈的话的坏小孩!现在你被本大爷绑架了!听话随我来!」

    战斗员A一边用摸头抱抱的方式讨阿凉小弟弟的欢心，一边邀请他……正确而言是半哄半骗地硬带他上台。

    「诶诶，把面具拿下来啦～」

    「嘿，不可以拉!」

    战斗员A和阿凉小弟弟陷入苦战之际，爱菜拿着麦克风大喊道：

    『怎么办!大家的朋友被坏人抓走了!来!大家一起齐声呼唤英雄吧～!救命啊，布玛琳～!』

    观众席只有稀稀疏疏的少数人跟着喊了声「布玛琳～」。

    『嗯～?大家好没精神喔～!这样布玛琳会听不见啦!再来一次，大家齐声求救吧～!』

    台下的声音还是一样零零落落。

    『大家的声音，不知布玛琳听到了吗?』

    爱菜半勉强地把气氛炒热，大音量的变身女主角主题曲随之播放而出。

    通往后场的门打了开来，COSPLAY成布玛琳的来实从中冲出。战斗员随即围了上来。

    将悟也跟着其他人包围来实。变身的魔法女英雄和一身是黑的战斗员。这样的组合还真的是挺乱七八糟的。

    来实在舞台中央交叉双臂，然后一边挥舞魔杖一边摆出姿势。

    「来自魔法大地的公主・魔法布玛琳登场!希望的魔法饶不了破坏和平的爪牙!」

    「嘻、嘻哈哈哈哈!正义使者你终于出现了!像你这种……啊!」  ；

    战斗员A台词才说到一半，阿凉小弟弟挣脱他的拥抱跳了下来。

    只见他跑到来实的旁边，用兴致勃勃的眼神抬头看她。

    「布玛琳是什么啊～?」

    「呃、呃……是魔法使者!有布玛琳在，小弟弟你可以放心了!」

    来实配合即兴演出，摆出金鸡独立的必杀技姿势。

    「里面有穿内裤吗～?」

    阿凉小弟弟果决地掀开布玛琳的裙子。

    「呀!」

    来实羞红了脸，连忙按住裙子。突发状况让她没能拿稳魔杖，身体也失去平衡一屁股跌坐在地。

    台下的小孩子们「啊哈哈哈～」地捧腹大笑。因为是角色扮演的服装所以不怕内裤会被看见，不过这冒失糊涂的模样确实有损女主角的颜面。

    「来实学妹!」

    附近的将悟小声地叫了她。

    「我、我没事……」

    『哎呀～布玛琳要被恶党打败了!请大家更大声为她加油吧～!』

    虽然爱菜努力想提升现场的紧张气氛，但观众席早已被笑声给淹没了。

    阿凉小弟弟捡起掉在地上的魔杖开始挥舞。

    「太危险了，小弟弟。把那东西给我，好不好?」

    战斗员们试图用安抚的方式从阿凉小弟弟的手中夺回魔杖，但面对天真无邪地挥舞棒子的阿凉小弟弟，却是丝毫无法越雷池一步。

    将悟从阿凉小弟弟后面悄悄靠近，准备抓住他。

    「嘿啊!」

    「好痛!」

    但小弟弟转过头，用魔杖赏了他一记。

    舞台上的节目完全变调成一场闹剧。布玛琳和战斗员面对小男孩，除了张皇失措也不知该如何是好。更糟的是，观众席的小孩子们都被这兵荒马乱的场面逗得哈哈大笑。

    「呜……现在明明没什么好笑的……」

    来实含泪追着魔杖东奔西跑。 

    可是身为战斗员的将悟也无能为力。光是追着四处乱跑的阿凉小弟弟就让他疲于奔命了。不擅应付小孩的将悟和来实等人面对这状况只能束手投降。

    「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    这时邪恶的笑声突然响起，舞台上方冒出了一阵黑色的烟雾。

    「你们拖拖拉拉在干什么……妾身的饵食还没准备好吗!」

    烟雾中传出模糊浑浊的声音。一个脚步声越来越近。

    舞台上所有演员和观众不约而同转头往声音的来源看去。

    ――咦……还没轮到她上场吧?

    将悟感到纳闷。可是这声音不会有错。

    只见一名女性从烟雾中走了出来。她身穿从胸口到肚脐一览无遗的深V暴露黑色开高衩泳装，背后有一对蝙蝠般的翅膀，脚底下踩着尖锐的高跟鞋。而且嘴唇如染血般朱红。

    她就是企图征服世界的邪恶女王Evil Queen……也就是宝生柚璃奈!

    将悟跑到柚璃奈旁边向她悄声耳语。

    「柚璃奈!还没轮到你上场耶!」

    「废话少说!」

    「咕哇!」

    柚璃奈大脚一踢直接踹中了将悟的屁股，让他倒在舞台上爬不起来。

    「凡是跟妾身作对的人，全都不可饶恕……妾身会让他不得好死，连肠子也不剩地将他啃噬精光!」  

    高跟鞋的鞋跟踩在将悟的背上又扭又转。

    「敌人是谁!是谁敢拔刀挑战妾身!你吗!还是你!无论来者何人，都将如蝼蚁般葬生在妾的脚底下!去死吧、死吧死吧、死吧――!」

    柚璃奈高声地又吼又笑，一边疯狂踩踏倒在地上的将悟。

    「呜哇!呜啊啊啊!」

    将悟两只手悬在半空中，身体反折成弓状发出惨叫。

    台下的观众席噤若寒蝉。

    其他的演员也茫然不知所措地怔在原地。

    「呜……」

    呆若木鸡的阿凉小弟弟先是哽咽……

    「呜噫噫噫噫噫～～～～!」

    然后呜呜咽咽地嚎啕大哭了起来。

    「不怕不怕～」

    战斗员A抱起哭哭啼啼的阿凉小弟弟，一边伸长舌头扮鬼脸逗弄他，一边把他带回观众席。

    「你、你做得太过火了啦!没看连小孩子都被你吓哭了吗!」

    来实小声提醒柚璃奈。

    「你这浑身尿骚味的黄毛丫头，想跟妾身作对还早了一百年呢!」

    「尿、尿骚味……!」

    气得面红耳赤的来实站到柚璃奈面前摆出了交叉双臂的姿势。

    「虐待小孩子的行为我绝不允许!Evil Queen!布玛琳向你挑战!」

    「就凭你这蝼蚁可以抵抗几秒?尽管使出你的本事陪妾身玩玩吧!咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    柚璃奈的尖锐大笑声透过喇叭震天价响。仿佛从地底深渊传出般，难以想像是发自娇小少女口中的邪恶笑声笼罩了观众席。

    台下的小孩子们早已笑不出来。有的小孩吓得发抖，也有小孩抱着母亲忍不住哭了出来。

    爱菜就像突然从恍神醒过来一样拿着麦克风大喊：

    『哇～Evil Queen出现了!地球要被邪恶毁灭了啦～!大家得同心协力召唤英雄!来，一起大喊「救命啊～醋饭战队～!」』

    「醋……醋饭战队……」台下的观众有气无力地呼喊道。

    「嗦嗦嗦!你们这群臭小鬼通通给我闭嘴消失吧吧吧吧吧!」

    柚璃奈咆哮完，又狠狠地踩了将悟一脚。

    小孩子们无不露出快哭出来的表情吓了一跳。

    『再不大声点，正义真的要输给邪恶了喔～!大家就快被邪恶女王给抓走了!来吧～大家再同心协力一次!』

    这回，小孩子们真心向英雄求救的呐喊声宏亮地响彻了秋空。

    「好、好痛痛痛……我全身的骨头都快散了……」

    将悟坐在操场角落的树荫底下为疼痛不已的身体按摩。

    柚璃奈则抱膝瑟缩在他的身旁。

    「竟然要我扮演什么邪恶女王，丢脸都丢到家了……而且那套莫名其妙的服装是怎么回事。在大庭广众下穿那种衣服出来，简直是奇耻大辱。我又上了帝野将悟的当……」

    「我、我哪有骗你啊……而且你明明把我踩得那么凄惨。」

    柚璃奈从英雄短剧落幕之后就一直失魂落魄到现在。

    她似乎无法接受自己穿着那件极为煽情的服装不断鬼吼鬼叫的模样。

    不过，柚璃奈参演的那部英雄短剧成了她个人的独秀。

    小孩子们被发出可怕怪笑声的邪恶女王吓得止不住地颤抖，用发自内心的呼喊向正义的英雄们求救。

    在剧末被英雄的必杀技打中的柚璃奈随着凄厉的尖叫倒在舞台上。她的演技将那强大的邪恶最后不得善终的模样诠释得淋漓尽致。

    想必今天会被那些小孩子们当作是地球从坏人的魔掌中逃过一劫的日子，永远记忆在他们的脑海里吧……大概。

    「柚璃奈的演技果然了得耶。来实学妹也很感激你喔。」

    「了得?哪里了得?明明就是三流的演技。只是跟外行人一起演，相形之下看起来比较突出而已。」

    「是这样吗?可是柚璃奈你以前是职业女演员耶。」

    「拜托你不要再提起以前的往事了。檀野那百合早已经退休。我还希望那段历史快点尘封起来算了。」

    柚璃奈回答得十分冷漠。感受不到丝毫的感动与感激。

    「那段过去你竟然想舍弃……古兰贝里翁可是我小时候最爱的节目。我还当过佩琳的粉丝呢。柚璃奈曾经以女演员的身份为其他的小孩带来欢乐。把那段过去当作荣耀又有什么关系呢?」

    「你知道檀野那百合退出演艺圈的原因吗?」

    柚璃奈唐突地丢出了问题。  

    「咦……这我就不知道了……」

    「因为心理崩溃。」

    「崩溃……?」

    「我后来失去了区别现实与虚构世界的能力。当童星的那段时期，现实的我和虚构的角色在心中搅混，我分不出哪个才是真正的我了。」

    「所以你的意思是……你后来以为自己真的是剧中架空的人物吗?」

    「我之所以拿得出那样的演技，全是因为我有让自己彻头彻尾扮演他人的能力。反过来说，也就是我原本的灵魂很脆弱的意思。以为自己是戏里所饰演的人物，行为举止都模仿那个角色，最后甚至对生活都造成了负面影响。别人都当我是古里古怪的人……后来我在我妈的迫使之下，不得不放弃童星这个职业。」

    说罢，柚璃奈语带自嘲似地笑了。

    「这就是『天才童星』的真面目。不相信的话你可以去找当年的工作人员打听。一定会有人跳来证实才是。」

    将悟无言以对。

    没想到小时候所崇拜的电视节目角色的背后，竟然隐藏了这样的悲剧。

    「很无聊的过去对吧。退出演艺圈逐渐长大的我，自我意识也变得坚定了。再也不会像以前一样分不清自我和虚拟角色，做出脱轨反常的行为――然而，扮演帝野将悟妹妹的『那百合』人格却像疙瘩般残留了下来。」

    「说到这个，那百合今天好像没有跑出来?」

    「大概是因为我一大早就在修理你的关系吧。夹带十足的恨意把你痛踩一顿真是过瘾。」

    「哈、哈哈……也难怪演技会那么充满魄力……」

    「有件事我得先跟你声明。」

    柚璃奈面色严肃地正眼注视将悟。

    「就算那百合往后又再次现身，你绝不能回应她对你的爱。知道了吗?」

    「我很清楚。」

    「你一旦接受了那百合的爱，她便会产生获得认同的感觉，一辈子饰演『帝野将悟妹妹』这个角色下去，再也无法恢复。」

    「我有喜欢的对象了，我不想再背叛她。况且柚璃奈也不乐见自己的身体不听使唤地行动，不自觉地和我……做出奇奇怪怪的事来吧……」

    「奇奇怪怪的事?」

    「就好比说之前跟我接吻……」

    柚璃奈大概是被勾起了回忆，只见她怒气冲冲地逼视将悟。 

    「废话!再有下次的话你别想活命了!」

    柚璃奈咒骂后「哼」地一声撇开了头。

    将悟看着她的侧脸，突然萌生了一个想法。

    ――要不是因为那百合的灵魂出现，或许柚璃奈也会是个性格直爽的女孩子哪。

    不过，现在的柚璃奈尽管满腹牢骚，却还是很认真地扮演好了在英雄短剧的角色，说不定也是有她可爱的一面。

    「……你干嘛?好恶心。」

    见将悟直盯着自己猛瞧，柚璃奈十分不快地眯起了眼睛。

    「那个……宝生同学。」

    心乃枝走过来站在柚璃奈的面前。

    「谢谢你愿意充当替代演员。我以筹备委员的身份向你致谢。」

    心乃枝说完深深一鞠躬。

    「我实在不知道要怎么跟你相处。」

    「为、为什么这么说?」

    劈头就被人嫌难相处，心乃枝眼眶微微泛起了泪水。

    「这男人又不是你的男朋友，为什么要这么处处关心他?一下子说要帮他打退跟踪狂，一下子又跟他拜托我当替代演员……」

    「如果不是将悟同学小时候保护我的话……我早就发生车祸了。所以我必须回报他的恩情。」

    「报恩……吗?我真的很难理解。」

    「宝生同学，你都没有想保护谁的念头吗?」

    柚璃奈沉默了半晌后，喃喃地嘟囔道：

    「……我也有必须保护的人。」

    「咦?保护谁啊?」

    出乎意料的答案令将悟情不自禁地反问。

    「是谁都不关你的事吧。我只是在自言自语。」

    柚璃奈冷冷地回答后站了起来。

    「好久没上台表演，我累了。」

    她丢下这句话后，便独自朝校舍的方向步行而去。

    将悟起身看了目送柚璃奈离去的心乃枝的侧脸。

    ――心乃枝会愿意陪伴在我身边，纯粹只是赎罪的心情使然吗?其实她一点都不喜欢我……?

    如果我又表现出打算告白的举动，她还会再回避吗……

    「心乃枝也辛苦了。」

    「那我回去帮忙善后处理的工作了喔。」

    心乃枝往活动舞台的方向折返。

    看着她的背影，将悟就是提不起叫住她告白的勇气。

    「我回去班上帮忙展览好了……」

    将悟就这样以校舍为目标，和心乃枝分道扬镳了。

    *

    「呼……呼……」

    从有着一间问文化季展览教室的校舍走廊经过的同时，柚璃奈感到呼吸困难。

    「需要更多的憎恨……我必须更恨帝野将悟这个人才行……」

    胸腔有一股涨大的压迫感。

    ――那百合……不可以出来……

    柚璃奈想起了将悟的脸。如果……如果不毁了帝野将悟，让那百合梦想幻灭的话……这副身体迟早会落入那百合的手中。

    「帝野将悟……我发誓一定要击垮你……」

    柚璃奈喃喃自语的声音缺乏了力量。

    今天的文化季好愉快――柚璃奈心中的某一处浮现了这个想法。站上舞台发挥演技，把台下的观众吓得屁滚尿流，让她的内心充满了活力。

    从以前到现在都仰赖冰冷的恨意做为存活动力的内心，此刻被点亮了温暖的光辉。点亮那道光的，正是自己应该要憎恨的帝野将悟。

    ――不对……那百合的力量从好几天前起就开始有逐渐增强的趋势。她的存在感一直在增加……所以……我绝对不能痛下心来憎恨帝野将悟……刚才还差点对他敞开心胸……再这样下去……我就要被那百合给支配了……

    走廊前面某间教室隐隐约约传出了耳熟的歌曲。柚璃奈以前曾听过这个旋律。

    柚璃奈一如受到吸引般走进了教室里面。教室的门上贴有一张『特摄影集研究会』的海报。

    沿着教室四面墙壁摆设的长桌上放有好几台小型电视，除此之外另有展出书籍和玩具。

    柚璃奈从来自四方面八方的声音分辨出熟悉旋律的方向，踉踉跄跄地走到摆放在角落的电视机前。  

    小小的荧幕播映着十几年前的老节目影片。一个明显是穿布偶装假扮、名叫贾尼赛乌斯的怪人在荧幕里「Foo――Foo――」地低声嘶吼着。

    柚璃奈就像受到魅惑一样站到了电视机前面。

    随着场景切换，年幼的柚璃奈出现在电视机荧幕上。那个角色是童星檀野那百合所饰演的佩琳。

    「呜…………」

    柚璃奈扶着额头发出呻吟。

    「这……这种……东西……快给我消失……毁灭吧!」

    柚璃奈紧咬牙根凝视着画面，高举拳头。

    「请问……你还好吧?身体不舒服吗?」

    听到背后有人跟自己说话，柚璃奈把拳头放了下来。

    回头一瞧，有两名女学生担心地观察着她的脸色。

    「……我没事。」

    柚璃奈笑着回答。

    「你们知道吗?小时候我有演过这部片。」

    「是吗?」

    女学生们似乎对过气的老节目没什么兴趣。她们的目光马上受到明星演员所演出的新节目吸引，从柚璃奈的面前离开了。

    「广大的世人已经遗忘我的存在了……可是他直到现在还记得很清楚。还说他是我的粉丝。果然我跟哥哥之间仍然有爱相连……」

    柚璃奈……不，檀野那百合像在睨视虚空一样，将眼睛眯成锐利的一直线。

    她想起昨天将悟在床上抵抗的模样。

    「可是……哥哥却拒绝了我……说他并不爱我……」

    只见她的嘴角泛起冷酷的微笑。

    「我得严惩那个欺骗哥哥的冒牌妹妹才行……」

第六卷 第4章 为了妹妹扮恶人!

    为期三天的文化季终于进行到了最后一天。

    『素……素的。各、各位同鞋，今天素文化季的最后一天了……请大家务必努力到最后一刻，不要留下遗憾。第二会议室有鞋生会活动历史的看板展，欢迎各位同鞋前来参观。』

    滋贺学妹取代疑似被踢下主播位子的会长爱菜透过校内广播向全校致词后，最后一天的文化季活动就此揭幕。

    「今天就是最后一天了吗……结果昨天也没能跟心乃枝告白……」

    站在门庭若市的校舍玄关前，将悟郁郁寡欢地唉声叹气。

    ――不知道心乃枝对我的感觉如何……

    她对将悟怀抱的心情有可能不是『喜欢』。一想到这个可能将悟就心生胆怯，告白的勇气也消失不见了。

    「是不是再静观其变一阵子比较好啊……」

    其实也没有规定非得在文化祭告白不可。再多投资一点时间好好跟心乃枝培养感情，也不失为一个好方法不是吗?

    就在将悟盘算该如何是好时，有名少女走到了他的面前。

    「不要一大清早就在发呆啦。」

    雅用没好气的眼神看着将悟。

    「反正你一定又在烦恼鹤真同学的事吧。」

    「真不好意思，我就是在烦恼她的事。」

    「看，公主登场了。」

    雅的视线飘向了玄关里面。只见心乃枝正在鞋柜前面穿鞋，准备离开校舍。

    心乃枝发现将悟和雅，挥手打招呼。

    「那我先走了。今天也要去帮忙可丽饼店的生意。」

    说完，雅打算丢下将悟自己一人走开。将悟连忙抓住了她的手。

    「干什么啦。你应该还没告白吧?现在不是管我的时候了。」

    雅把嘴瘪了瘪嘴，那眼神就像在嫌弃不中用的老哥似的。

    将悟很明白，她是好心想制造他跟心乃枝独处的机会。

    所以才想向她表达感激之意。

    「谢谢你啊……虽然我辜负了你的期待。」

    「谢谢两个字就免了。我希望能当将悟的好妹妹。所以我希望你能成功交到女朋友。」

    两人聊着聊着，心乃枝从玄关走了出来。

    「早安，神风同学、将悟同学。」

    在将悟眼中，她今早的笑容同样灿烂夺目。

    ――假如雅是我妹妹，心乃枝又当我的女朋友……三人就此成为和乐融融的一家人的话，那真的是再幸福也不过的了。问题是心乃枝会愿意跟我在一起吗……

    将悟差点因为不安又当起缩头乌龟，但他随即念头一转。

    不只是为了自己，也为了向自己祝福的雅，之前已经决定好要跟心乃枝告白了。要是一直不肯付诸行动，只会画地自限罢了。

    「那我先走。鹤真同学，你照顾一下将悟啦。」

    「你真的说走就走喔。」

    「今天要现场煎饼贩卖。不去练习一下不行。」

    雅凑到将悟耳边压低嗓门窃窃私语。

    「还记得之前的约定吗?你要带鹤真同学一起来看。」

    「啊啊。我会加油的。」

    将悟也小声回答。

    「你们两个在讲秘密喔?」

    心乃枝噘起了嘴巴。

    「没、没有啦。」   

    文化祭只剩今天最后一天了。将悟希望别再惹事生非。

    他一边思考能约心乃枝去什么地方，一边东张西望。

    无意间，他听见了附近女孩子们的吱吱喳喳说话声。

    「真的?神风同学是……吗……?」

    将悟禁不住好奇转头一看。只见一高一矮的两个深流院学园的女学生站在玄关旁边说话。似乎没有发现将悟的样子。

    高个子的女学生说道：

    「好像真的是喔。听说神风同学是帝野将悟的妹妹。」

    ――咦……?

    将悟眼睛盯着她们，全身无法动弹。

    她刚才说了什么……?雅是我的妹妹……?

    「而且他们两个明明是兄妹，却还有一腿的样子。」

    「那也太乱来了吧!原来他们是那种关系啊……」

    将悟跟那两个女学生完全不认识。素昧平生的陌生人为什么会知道将悟跟雅是兄妹的秘密?

    她们俩注意到将悟的视线后顿时噤声，露出尴尬的表情走开了。

    「她们……在说什么……?」

    雅睁大眼睛颤抖着肩膀。

    「为什么……会出现我跟将悟有一腿这种传闻……」

    「神风同学……」

    心乃枝帮忙扶住几乎快站不住的雅的肩膀。

    「怎么会这样……我明明已经没有对将悟动歪脑筋了……」

    没错。雅在之前确实喜欢过将悟。可是最后她选择结束了这段只为她带来痛苦，而不会有结果的恋情。

    眼看那两个聊八卦的女学生就快消失在文化祭的人潮之中。

    「心乃枝，雅麻烦你看顾一下!」

    将悟拔腿冲去追那两个女生。

    他在人潮中推挤窜动，一路往两人的背影靠近。

    「你们等一下!」

    两名女学生吓得缩起肩膀并停下脚步，转头往回看。

    「呃……那个谣言我们并没有信以为真啦!」

    高个子的女学生挥着双手解释道，她似乎以为将悟是追上来逼问的。

    「刚才的事情你们是从哪听说的呢?」

    「现、现在大家都在传啊……我们只是听到传言而已。」

    「传言……?是谁?拜托你告诉我是谁传的!」

    女学生别开眼睛看着一旁回答：

    「有个来参观文化祭的男性游客刚才在中庭跟我们说的。他自称是杂志记者，希望跟我们采访帝野同学在学校的情况。就是在那时他跟我们说神风同学可能是帝野同学的妹妹……」

    「杂志记者?」

    「他说他是『演艺周刊TAISHO』的记者。还拿名片给我们看。」

    「那个记者是个怎样的男人?」

    「年约三十岁左右，看起来有点落魄。身高普通，体重不胖也不瘦。怎么说呢，好像没什么特别显眼的特征……他穿灰色的衬衫，留着凌乱的胡子。」

    「是吗……谢谢你告诉我情报。请你们不要相信那种来路不明的谣言喔。」

    将悟道谢后，女学生们一边轻轻点头答应一边走开了。

    ――杂志记者为什么会知道那个传闻?

    将悟思考原因。衣楠应该有在设法防堵谣言扩散才是啊……

    总之他拿出手机打给了衣楠。很快就听到衣楠用懒洋洋的声音接听了电话。

    『唷。将悟同学。文化祭玩得还尽兴吗?』

    「现在不是管文化祭的时候了!」

    将悟把刚才从女学生口中打听到的消息告知了衣楠。

    『唔……看来情况似乎不是很乐观呢……但事情说来奇怪，就我观察，告白大会的发言风波不像有传到校外。周刊编辑部也在我的监视之下，截至目前为止，看不出他们有在追踪将悟同学八卦的迹象……』

    「那两个女学生有保证那男的是记者不会有错。而且他还秀出了名片。」

    『总之，我再去刺探编辑部的状况，有需要的话会展开行动。晚点会过去深流院学园一趟。』

    「麻烦你了。我也会找找看校园里面有没有记者埋伏。」

    挂断电话后，心乃枝和雅结伴出现在旁边，似乎是跟着将悟一起过来的。

    「杂志的人混进校园了吗?」

    心乃枝忐忑不安似地问道。

    「好像是。居然来文化祭追八卦题材，我只能说他胆子真大。我一定要把对方揪出来交给老师处理。」

    「我也帮忙出一分力!我去跟学生会和筹备委员会报告，麻烦他呼吁全校同学提防有可疑人士危言耸听!」

    将悟点点头，把手搭在心情沮丧的雅的肩膀上。

    「你不要再挂念那些谣言了。我们很期待现场煎饼的贩卖活动喔。」

    *

    将悟四处奔走寻找记者。不仅在操场的各个摊位间穿梭，还从校舍的一楼到屋顶巡遍了每一间教室。

    但来文化祭参观的游客男女老少各式各样的人都有。三十岁左右中等身材的男子更是不只一个。疑心病作祟的缘故，感觉每个人都很可疑。

    将悟马不停蹄地找了一个钟头后，接到凛香打来的电话。

    『是帝野学长吗?刚刚学生会收到可疑男子的情报了!』

    「知道地点吗?那男的在哪!」

    『有人目击到不久前可疑男子在学校后门采访学生!』

    将悟挂断电话，往学校后门拔腿狂奔。

    后门就位在操场反对侧的老旧校舍附近，和操场中间隔着中庭。这栋校舍在文化祭期间并未对外开放使用。

    将悟躲在旧校舍的墙后，慎重地窥探后门的周遭环境。

    就在那里。有个男子站在背对将悟的方向，一边跟三个女学生说话一边在记事本上抄写笔记。他的身材中等，身上穿着一件灰色的衬衫。

    「原来如此啊。帝野同学跟神风同学感情那么好吗?他们俩是兄妹的传闻看来是错不了了。」

    虽然声音因有段距离的缘故无法听得很清楚，但他们确实是在谈将悟和雅的事情没错。男子发言的频率甚至比女学生高。感觉他根本是故意把话题导往特定方向。

    不久，采访似乎结束的样子，只见三名女学生往中庭的方向折回。

    将悟往男子身后靠近。

    「请问你在做什么?」

    男子把记事本塞进口袋的同时转头。

    原来如此，确实是给人其貌不扬印象的男子。唯一的特征大概就是下巴留着凌乱的胡子。

    「你就是帝野同学……对吧?我一直很想见你一面。太感动了。」

    男子大大方方地站到将悟面前，不由分说地拉着将悟握手。

    「这是我的身份。」

    说完，男子从口袋掏出一张皱皱的名片。上头写着『演艺周刊TAISHO编辑部』。

    「八卦杂志的记者吗……」

    「开玩笑的，抱歉抱歉。那张名片是假的。上面的名字也是假名。其实我不是什么杂志记者。只是跟他们杂志社关系还算蛮亲密的而已。」

    男子从将悟手中抽走名片随手塞进裤子口袋后，接着从衬衫胸前的口袋拿出了破破烂烂的黑色记事本。

    「抱歉冒犯了，竟然给名震天下的帝野集团公子假名片。这才是我真正的身份。」

    男子把记事本拿到将悟的面前展示。

    上面有一行烫金的文字：『檀野侦探事务所』。

    「侦探?檀野……?」

    将悟看到那名字的瞬间，讯息在脑中结合。

    檀野……檀野那百合……宝生柚璃奈……

    今天从一早就没见柚璃奈的踪影……

    「侦探来学校有什么事。在打听我的情报吗?」

    「不。」听将悟这么一说，侦探仲手搔头。

    「现实的侦探其实是很乏味无趣的工作。很遗憾，我不是夏洛克・福尔摩斯那种帅气的侦探。啊，有人说我这个搔头的习惯是在模仿金田一耕助。你知道金田一耕助这号人物吗?」

    「那不关我的事!」

    「侦探的活动可是复杂得很。像揪出老公的偷情对象啦，或者设法让外遇的男女分手啦，有时候嘛……」

    侦探话说到这里停了一下，脸上浮现了挑衅般的贼笑。

    「也得散播对人不利的传言……之类的。」

    「所……所以说你是故意散播谣言的……?这么做的目的是什么……」

    「我也不知该怎么回答你们，因为这是客户的委托。」

    将悟往后倒退。对方会这样到处挖自己的秘密，并非只是因为觉得好奇有趣。

    那是建立在明确恶意之上的行动。

    「慢着!那边那个男的在做什么!」

    中庭的方向突然传来了小都里老师的咆哮声。

    「哎呀，是时候该撤退了吗?那我先告辞了。很高兴能和帝野将悟同学见上一面。」

    侦探火速掉头从后门跑走。

    不一会儿，小都里老师攀在后门的铁栅栏上懊恼地大喊：

    「下次敢再跟我的学生讲话，小心我报警!快把盐拿来撒一撒!」

    凛香紧接在小都里老师之后赶到。

    「帝野学长，你有没有怎样?」

    「啊啊……我发现有个鬼鬼祟祟的侦探在散播雅的传言。」

    「那个人似乎从昨天傍晚就潜入校园进行活动的样子。居然让那种形迹可疑的不明人士混进学校里面……风纪委员的脸都丢光了……」

    凛香懊悔地抿起嘴唇。

    「我马上去加强校内巡逻!并且呼吁全校学生提防可疑的不明人士!」

    心乃枝跟搀扶着雅的芽依，三人一起出现在凛香身后。

    芽依一来，劈头就咄咄逼人地质问将悟。

    「帝野!现在是怎么一回事!一早不管走到哪都可以听到你跟神风的谣言!而且……大家都传闻你们是彼此相爱的兄妹。」

    「谣言已经泛滥到那种地步了吗……?」

    散播谣言的犯人虽然赶跑了，可是谣言也已一传十十传百地蔓延开来。

    将悟和雅是搞不伦之恋的兄妹……这样的谣言可说非常引人好奇。

    「我不要……怎么会……」

    雅低垂着头，像淋了一身雨般不停发抖。

    「如果大家用奇怪的眼神看我该怎么办……」

    将悟不知道该怎么安慰陷入恐慌不安的她。

    如果那是无凭无据的谣言，大可嗤之以鼻。问题是，两人的兄妹关系是千真万确的事实。换句话说，将悟和雅拿不出否定谣言的证据。既然谣言的真实性无法被否定，想要扑灭『不伦之恋』这种加油添醋之说就很困难。

    「这样子我没办法参加现煎可丽饼贩卖的活动了……我不敢在公开场合抛头露面……」

    「神风，你不需要因为谣言而委屈自己。对了，不如我陪你一起参加活动吧。」

    「就是说啊!不可以输给那种邪魔歪道!」

    芽依和凛香都为雅加油打气。

    雅轻轻点头，在凛香和小都里老师的搀扶之下动身返回校舍。

    「帝野。你还是别来参观的好。你在这个时间点现身，只会火上加油让谣言越烧越烈。」

    芽依望着雅离去的背影说道。

    「……说得也是。短时间内我还是跟雅保持距离为妙。」

    芽依点头后，跟随雅她们离开了。

    留下来的心乃枝则貌似担忧地看着将悟。

    「别担心我。可以的话，请你帮雅重新打起精神。」

    「好的……」

    心乃枝注视将悟一会儿后，朝雅她们离去的方向跑走。

    独留在原地的将悟呆若木鸡，心中充满了悔恨。

    是柚璃奈……干的好事吗?她背叛了我?

    昨天还以为终于可以跟柚璃奈彼此交心了……那个也是她演出来的吗……?

    将悟当下的心情哀伤大于愤怒。多希望这是误会一场。

    「感觉如何，将悟哥哥。」

    有一名少女随着声音从附近的树木后面走了出来。

    「柚璃奈……?不对，你是……」

    她不但向将悟投以热情视线，还称呼他哥哥。透过那氛围，将悟马上发现不对劲。

    「那百合吗?是你散播这种流言的?」

    「哥哥，你被神风学姐欺骗了。她谎称自己是将悟哥哥的妹妹，试图接近你。所以我才想帮你设法制裁她。」

    那百合一如在期待将悟会开口夸奖自己般，呵呵地笑了。

    「请你住手……别再做这种事了……」

    「那请哥哥接受我的爱。还记得今天你得在告白大会给我答复吗?请你借那个场合向大家宣告你会接受我的告白。」

    ――她疯了……

    她的笑容令将悟感到恐惧。深信自己是帝野将悟之妹、被疯狂的爱冲昏了头的少女。她根本是活在不属于现实的另一个世界。

    将悟摇晃着柚璃奈的肩膀大喊。

    「柚璃奈!你有听见吗!听见的话回答我!」

    那百合甩开将悟的手，往后退开一步的距离。

    「不可以唤醒柚璃奈!她是想毁灭将悟哥哥的恶魔灵魂!」

    「柚璃奈!快点出来啊!」

    「我想保护哥哥不受柚璃奈威胁。所以请哥哥也保护我，不要让我被除掉!」

    我该怎么办?要怎样才能让柚璃奈听见我的声音?

    将悟拼了命回想和她的对话。

    憎恨将悟的柚璃奈。誓言要毁了他的柚璃奈。

    对。柚璃奈曾说过，憎恨将悟是她存在的理由。

    那么，只要设法挑起恨意，说不定就能重新把她唤醒!

    将悟毫不客气指着柚璃奈的鼻头。 

    「柚璃奈，你有听见吗!你其实根本只是一个花瓶演员耶!」

    「花瓶演员……?」

    「演英雄短剧的时候，那个演技简直让人看不下去!用猴子演戏来形容都太过抬举你了呢!而且那服装是在搞什么鬼啊?竟然敢穿着那种衣服出来丢人现眼，脑子是烧坏了吗?你是不是天生的痴女啊!」

    柚璃奈的太阳穴冒出了青筋。

    「痴……痴……痴女……?」

    紧握的拳头也开始颤抖。

    「帝……帝野将悟……就你最没资格……这样说我……」

    她眯起眼睛，用尖锐的视线瞪视将悟。那眼神之尖锐，仿佛只用视线就能够杀人于无形一样。

    「柚、柚璃奈!你回来了吗?」

    「给我闭嘴你这变态痴汉啊啊啊!」

    柚璃奈往上高举的那只手，可见指甲发出了锐利的亮光。

    「好痛……也用不着骂我变态痴汉吧……」

    将悟坐在中庭的长凳上，一边揉着被抓得刺痛不已的脸颊一边埋怨。

    「是你先说我是痴女的吧!」

    坐在旁边的柚璃奈火冒三丈似地大吼。

    「我也是为了把你唤醒才出此下策的啊――不过你能回来实在太好了。」

    「……可以问你一个问题吗?今天是几月几号?跟上次我们最后一次见面过了多久的时间?」

    「你都不记得了?」

    「我在变成那百合那段时间的记忆是空白的……我的记忆最后是停留在英雄短剧结束之后，自己一个人经过校舍走廊……」

    「英雄短剧是昨天的事耶。你一整晚都变成了那百合?」

    柚璃奈一如犯头痛似地按着额头。

    「我不知道……以前就算那百合出现，记忆还是会保留下来。那百合的存在感越来越强。再这样下去……这副身体迟早会被那百合占有的……」

    「要、要不要紧啊……?身体被那百合占据这种事真的有可能发生吗?」

    「如果那百合的人格对帝野将悟的渴望变得更深，我的存在势必会被压缩，最后被消灭――刚才到底发生了什么事?告诉我吧。」

    总之将悟向柚璃奈说明了现在的状况。

    那百合找来侦探抹黑将悟和雅是一对不伦之恋兄妹的事。还有那百合开口要求将悟跟她交往的事。

    「那个侦探是我妈经营的征信社所雇用的员工。他应该是在不知道我变成那百合的人格的情况下接受指示的吧。」

    「你母亲在经营征信社?」

    「我妈以前曾开了一间小型的演艺事务所。过去的檀野那百合就是那间演艺事务所旗下的艺人。可是我后来因为心理问题被迫引退，我妈很快地关闭了演艺事务所。隔了一段时日开启的事业第二春，就是檀野侦探事务所。专做贩卖情报给专门报导名人丑闻的八卦杂志的生意。」

    「专挖丑闻……为什么要做那种工作?」

    「因为檀野那百合崩溃时，旁人好像都在传莫须有的谣言。大概是对那些人怀有报复的念头吧。」

    柚璃奈拿出樱花色的手机拨打电话。

    「我现在就通知那个侦探往后不要再遵从我……也就是那百合的指令了。顺便交代他撤销在校园散播的传闻。」

    「得救了……柚璃奈，能跟你成为合作伙伴真的太好了。」

    柚璃奈没有回答，马上跟电话另一头的侦探开始通话。

    「……对。刚才你散播的神风雅的传闻。我要你去撤销。理由?理由是什么不重要吧。还有，往后请你无视我所下的任何指令。」

    说着说着，柚璃奈的语气渐渐变得心浮气躁起来。

    「少在那边跟我耍赖!你不服从我的命令吗!」

    最后柚璃奈朝着话筒怒吼，气愤地挂断了电话。

    「没用的侦探!」

    「他说什么?」

    「他说他的长相被学校的人记得了，暂时没办法再靠近。」

    柚璃奈语带无奈地说道，把手机塞回了水手服的口袋。

    「那些无中生有的传言伤害了雅。我想保护她啊……」

    「神风雅有没有受到谣言折磨才不关我的事。我反而还很开心能看到帝野将悟懊恼的模样呢。」

    「啊啊是喔。都忘了你是站在那样的立场。」

    「你做好心理准备吧。今后那百合也会用这副身体，使尽千方百计试图得到你的爱。」

    「不管有什么样的灾难降临到我头上、我都不怕。论身材我也比那百合孔武有力。只是如果雅又碰上类似的攻击，我到底该怎么保护她才好……」

    「我想到了好方法。」

    「什么方法?」

    「你马上死在这儿。」

    「说死就死啊!」

    「你不能为女人牺牲自己的性命吗?真是器量狭小的男人。」

    「我说啊……现在可不是开玩笑的时候耶。」

    「我还蛮认真的。」

    柚璃奈起身离开长凳，垂下眼帘看了将悟一眼。

    「我必须保护那百合，哪怕是要杀了你也在所不惜。」

    「保护那百合……?」

    意外的回答令将悟不禁抬头看了柚璃奈。

    「柚璃奈，你想保护的人，原来就是那百合?」

    「我希望帮助那百合脱离幻想。那百合她扮演了深爱帝野将悟之妹一角，演着没有结尾的戏。我要让那个舞台落幕。」

    「一天不落幕，那百合就会永远在你的体内是吗?」

    「那百合的剧本里没有抹杀帝野将悟的情节。因为妹妹是不可能伤害心爱的哥哥的。一旦发生那样的情节，舞台势必会出现矛盾并宣告结束。所以我才会从以前就一直试图剥夺你的社会地位。」

    将悟有种悲从中来的感觉。

    一直以来自己和柚璃奈总是保持敌对的关系。可是如果能早点知道她的苦衷的话，说不定就能帮助她了不是吗?将悟的内心不由自主地产生了后悔的念头。

    「那百合的存在与日俱增。我不知道这样下去那百合为了得到帝野将悟的爱会做出什么样的事来。除了神风雅以外，其他女生也会成为她攻击的目标。甚至犯下无法挽回的罪。我的力量已经抑制不了她了。」

    「所以该怎么办?怎样才能阻止那百合?」

    「这个嘛……」

    柚璃奈想了一会儿，摆着满不在乎的表情，灵光一闪似地说道。

    「你把我绑起来关着吧。」

    「……啥?」

    「用绳子把我全身绑住，脱光我的衣服丢在房间里。三餐、盥洗还有上厕所都由你负责处理。只要夺走我身体的自由，就算那百合出现也没办法轻举妄动。」

    「这种事我最好做得出来!况且为何要全身脱光!」

    「因为让你帮忙换衣服对我来说是种耻辱。」

    「我就说现在不是开玩笑的时候了。」

    「……算起来我还蛮认真的。」

    「认真是有多认真?」

    「大概百分之三。」

    将悟「唉」地叹了口气。

    柚璃奈脸上挂起心地邪恶的微笑，然后恢复正色。

    「言归正传。我有一个可以帮助神风雅，又能阻止那百合的方法。」

    「……又有什么馊主意了。」

    「那百合的剧本里没有抹杀帝野将悟的情节。同样的，也不会有你杀了她的情节。换句话说，只要帝野将悟杀了那百合，同样也能结束她的舞台。」

    「我杀死那百合……?喂、喂，拜托你不要再开玩笑了。」

    「我已经说过我是认真的。虽说是杀害，也不是要你夺走她肉体的性命。就像我当初的目标一样，这回换你夺走那百合的社会地位。如果遭到心爱哥哥的背叛和抹杀，那百合的戏就会出现破绽，进而落幕。」

    「社会地位是指什么?我该怎么做啊。」

    「你要做的就是去向世人爆料『檀野那百合是有病的跟踪狂』。」

    「你说什么……?」

    「你就这么跟别人说吧……『宝生柚璃奈这个少女心中有个自以为是帝野将悟之妹的灵魂，而且被疯狂的爱给洗脑了。』然后把神风雅的传闻也归罪于她个人的疯言疯语。实际上，有很多人在告白大会听到那百合脱离常轨的告白。就算得知她是跟踪狂，应该也不会感到意外。」

    「等、等一下。那种话传出去的话，外人确实都会当我和雅是被害者。问题是柚璃奈你呢?」

    「你想说……我会被人当作拥有跟踪狂人格的双重人格者是吗?」

    「没错。而且你以前是大名鼎鼎的童星。这样的流言真传出去的话，杀伤力可是很可怕的。」

    「所以我才提出这样的方法。这样一来，转眼之间就能夺走我的社会地位喔。宝生柚璃奈将死在帝野将悟手中。这样的结果挺有意思的不是吗?你从原本被憎恨的立场，换到了恨人的立场。」

    「这么做的话，到时不只是那百合，连柚璃奈你都会牺牲的!」

    「这副身体就快落入那百合的手中!这是唯一的方法了!」

    「就算是这样……我也办不到。要我夺走别人的社会地位，那也太……」

    「你太天真了，帝野将悟。你要让自己变成恶人。」

    「恶人?」

    「为了保护心爱的人，有时势必免不了要牺牲他人。」

    「……这话还真有柚璃奈的风格哪。」

    柚璃奈抬头仰望四周的校舍，视线停留在旧校舍的方向。

    「那栋校舍有广播设备对吧。你现在就去借用设备透过校内广播的方式公开我的真面目。如此一来，我的秘密瞬间就会传遍整个学校了。」

    「那栋校舍今天被锁起来了。」

    「去借钥匙。钥匙应该放在职员室吧?」

    「……如果我拒绝呢?」

    柚璃奈从口袋掏出一把小尺寸的黄色长条物抵在将悟的肚子上。光泽黯淡的银色刀片随着叽叽作响的金属声从里面伸了出来。原来是一把大美工刀。

    「这玩意儿应该是那百合带出来的吧。她可能是想拿这把刀对神风雅动手也说不定。想要阻止这种悲剧发生，只有杀死那百合一途。」

    「太……太危险了。快把刀子收起来，好吗?」

    「劝你不要浪费力气想制伏我。我只需要拿着这把刀子随便挥挥然后鬼叫几声，人家就会认定我是跟踪狂没错了――这个方法好像还比较简单省事呢。要试试看吗?」

    柚璃奈口头上虽打趣似地如此说道，可是从她的眼神却感受不到任何一丝从容。甚至有种焦躁不耐的感觉。

    「我没有时间了。快点。」

    那样子就仿佛在跟将悟说「你没有其他路可以选择了」一样。

    *

    十几分钟后，将悟和柚璃奈出现在位于旧校舍三楼的广播室。这间广播室不仅空间狭小，设备也很老旧。可是设备本身还能正常使用。打开电源后，宽大的广播设备上亮起了好几个黄色与绿色的方形灯号。

    不知不觉间，时间已来到了中午。可以感受到秋意的九月阳光柔和地从窗外射入，将室内的某一区块照射得特别明亮。 

    机器的中央有一根细长的麦克风。将悟站到那根麦克风前，手指放在开关上。只要按下去，就能透过麦克风向全校广播。

    柚璃奈就站在后面，用美工刀抵住将悟的背。

    将悟现在必须跟全校师生举发那百合……举发柚璃奈是对将悟怀有扭曲的爱，并且让雅备受痛苦折磨的跟踪狂。

    「再怎么样也不必用这么绝情的方法吧，报警说受到跟踪狂骚扰之类的也好……」

    「那么温吞的方法是杀不死那百合的!一定要在众人面前无情地蹂躏才行!」

    柚璃奈把美工刀往前推。隔着制服，将悟感觉到有个尖锐的物体刺在背上。

    将悟放在按钮上的指头先是使力，然后又放松力气。

    一副要按不按的模样不停反反覆覆。

    「……我实在搞不懂。你到底在磨蹭什么?你希望被那百合纠缠吗?」

    「我会裹足不前是因为柚璃奈你。就为了对付那百合这个一小部分的灵魂，柚璃奈你个人在社会上的地位名声全都要遭受抹杀，实在是太荒谬了。这种事我做不出来……」

    「如果你想拯救我，就必须先拯救那百合。」

    「这我知道，可是……」

    柚璃奈嗤之以鼻似地闷哼了一声。仿佛在讽刺将悟什么都不懂。

    将悟的手从按钮移开，转身和柚璃奈面对面。

    「我下不了手杀你。你干脆用那把刀杀了我吧。」

    「……你是认真的吗?」

    将悟决定孤注一掷。

    究竟柚璃奈会当真选择用美工刀杀害将悟，还是在铸下大错前省悟，答应另寻解决之道。

    当然将悟也不想把自己的命给丢了。虽然单凭一把美工刀要夺走人命应该不是那么简单，不过万一她真想致人于死地，也只能抵抗了。

    假如真发生那种情况，将悟也帮不了柚璃奈了。

    即便如此，将悟还是愿意赌上性命。因为他没办法就这样狠下心来抹杀柚璃奈。

    「好吧。」

    柚璃奈不带感情地说道。

    「我就如你所愿杀了你。」

    柚璃奈两手握住刀子，瞄准将悟的腹部。

    ――我真的帮不了她吗……

    这瞬间，将悟看开了。

    他心中已做好若闪避不及肚子恐怕会挨上一刀的觉悟。

    「…………可恶!」

    他肚子吸气，准备蹬地往旁边闪避。

    然而……柚璃奈却动也不动。虽然手握美工刀，却没有刺杀过来。

    柚璃奈的身体就像被固定住般停止动作，不停频频发抖。只见她紧咬牙关，一副光站着就让她吃尽苦头似的模样，拼了命地在忍耐什么。

    「呜……呜……」

    美工刀从她手中掉到了地上，被她站也站不稳的脚步一踢，刀子发出干硬的声响滚到墙边。

    柚璃奈往后倒退两、三步，抱头呻吟。

    「呜……呜呜……!」

    接着她跪倒在地上，双手撑着地板。手机「叩」一声从口袋滑落。

    柚璃奈痛苦到仿佛快呕吐似地一边呻吟一边剧烈地摇头。原本整齐的头发也一如身在暴风雨中的草木般变得杂乱不堪。

    「柚璃奈……你怎么了!」

    将悟蹲下身子抓着她的肩膀摇晃。

    「那……百合……那百合在……反抗……她不让我把你给杀了……」

    「振作一点!那百合要跑出来了吗?」

    柚璃奈一如向将悟求救般伸长了手。将悟抓住她那抽搐的手臂，仿佛要为她鼓舞般用力握紧。

    「呜……!」

    柚璃奈虚脱无力地倒进了将悟的怀里。她满头大汗，而且上气不接下气似地张着嘴巴喘息。脸红得像发高烧一样。

    一边貌似痛苦地呼吸，柚璃奈一边微微睁开双眼仰望将悟。

    「我竟然连杀了你的力气也没有……看来我的存在理由终于……失去了也说不定……」

    「你不要说话了!我马上叫保健老师过来，你稍微休息一下。」

    将悟从口袋拿出了手机。然而柚璃奈却像在反对似地伸出无力的手，制止将悟拨打电话。

    「没用的……我马上就要……消失了……」

    「消失?你在说什么。」

    「我不是说过了吗……恨帝野将悟是我的存在理由……连恨你的力气也失去的我，没有存在的价值……」

    「那你恨我啊!你想怎么咒骂我都可以!用你的脚狠狠踩我啊!」

    「拜托……我已经无力保护那百合了……请你……救救她……」

    「好、好吧。我答应在你变成那百合的时候，想办法让自己可以照顾她。不要担心。我马上就会把柚璃奈你再找回来的。相信我吧，你这花瓶演员!」

    柚璃奈撇起嘴角冷笑了两声。

    「你真的是个……笨蛋呢……什么……也不懂……」

    「既然我一无所知，等下次你回来时，我再追根究底地跟你追问清楚就是了!」

    「你知道……为什么我会那么努力……想保护那百合吗……?」

    「因为那百合也是柚璃奈灵魂的一部分吧?」

    柚璃奈露出气若游丝的笑容，轻轻地摇了摇头。

    「我打从一开始……就是为了保护那百合……而诞生的……」

    一时之间将悟没能听懂那个意思。

    ――为了保护那百合……而诞生……?

    「你、你在说什么啊?这意思岂不是那百合才是这身体真正的主人……」

    话才脱口，将悟的脑子就像触电似的。他睁大眼睛看了柚璃奈的脸。

    刹那间，他明白了她话中的意思。

    将悟那双抱着柚璃奈的手开始悄悄颤抖。

    「难道、难道……你真正的灵魂是……」

    「终于发现了吗……没错……」

    将悟一直以为，就像个性敦厚的杰奇医生心中诞生了残忍的海德一样，柚璃奈的灵魂里也诞生了一个名叫那百合的异常人格。

    「那百合是杰奇，我才是海德……」

    结果，事实却是恰恰相反。

    「自称那百合的灵魂……才是从宝生柚璃奈这个少女诞生于世上的瞬间，就存在她的体内的……真正的灵魂。」

    柚璃奈的声音一点一点地变得微弱模糊。

    「而我则是为了保护崩溃的她而诞生的存在……」

    「这……这是骗、骗人……的吧……?」

    「因为你……我才会存在这么长……的一段时间……呵呵，还蛮……蛮有意思……的喔……」

    将悟没能听清楚那沙哑的声音最后说了什么。

    「…………永别……了。」

    柚璃奈喃喃说道，就像断气一样，静静地阖上了眼睛。

    「柚璃奈!喂!柚璃奈!回答我!」

    将悟大声呼喊柚璃奈的名字，拍了拍她的脸颊。

    即便如此也不见柚璃奈有回应。就像电池耗尽的人偶一样纹风不动。

    「消失……了……?」

    她一语不发。将悟在她沉默之后还是继续搂着不放。

    「柚璃奈……我还以为我们终于有那么一点点了解了……到头来我对你的事还是一无所知吗……」

    将悟感到又哀伤又懊恼。他只是一直垂低头，饱尝无力的滋味。

    这时，柚璃奈的手缓缓地动了。

    她把手搭在将悟肩上，垂着头，宛若刚起床般，以沉郁又迟缓的动作挺起身子。

    只见她缓缓睁开眼睛的同时，一边跪立在将悟面前。

    「将悟哥哥……太好了……你平安无事。」

    少女……那百合喜不自胜似地挂起笑容。

    「企图让哥哥毁灭的邪恶柚璃奈已经消失了。我能成功保护哥哥到最后一刻……真的太好了……」

    她垂着眼帘看着将悟，怜惜似地用双手把他的头搂在怀里。

    「我会好好保护哥哥的。所有试图撕裂我们爱情的人，我都会让他们学到教训。」

    不断演着永无止尽的戏码的少女。

    可悲且令人同情，宛如毁坏的美丽玩偶般的少女。

    那百合貌似羞赧地红着脸颊，转头环视狭小的广播室。

    「将悟哥哥也真是的，怎么把人家带来这种地方，你一定是想跟我体验偷偷谈情说爱的滋味对吧?虽然很难为情，可是只要哥哥有那个意思，不管在哪我都……」

    「……可以让我一个人独处吗?」

    此话一出，那百合陡然停止了动作。

    她一语不发地注视将悟。宛如在瞪人般，视线带了点冷峻。

    「我很期待今天哥哥在告白大会上……会给我什么样的答复喔。」

    那百合一边拍掉黑色水手服上的灰尘一边起身。

    好一会儿，她只是怔怔地站在将悟面前。

    没多久她便死了心，离开广播室到外头的走廊。脚步声慢慢消失。

    恍恍惚惚地看着地板的将悟，无意间发现地板上掉了一只樱花色的手机。就好似柚璃奈留下来的遗物般。

    「我得拿去送还给她……」

    默默地拾起手机塞进裤子的口袋后，将悟从地上起身。

    已经没有人阻止得了那百合了。

    ――我必须保护雅。还有那百合……

    将悟的视线飘向了广播室的正面。老旧的广播设备上，立着一根细长的麦克风。

    将悟走到麦克风前，手指放在开关上。

    柚璃奈现在已经消失，所以他必须亲手抹杀那百合。

    他必须在众人面前揭穿那百合毁坏的灵魂，背叛她的爱。

    他必须让这个没有完结的舞台落幕。

    为了保护心爱的人，有时牺牲别人也是不得已的……

    将悟按下了麦克风的开关――

    几乎在同一时间，校内广播的提示铃声叮叮咚咚地响遍了校园。

    「奇怪?」

    明明按下了开关，正面的麦克风却毫无反应。看来似乎是有其他人抢先占用校内广播了。

    将悟怀着焦虑与安心参半的心情，等待对方开始校内广播。

    『文化祭筹备委员会报告。』

    墙壁上的喇叭传出了再熟悉也不过的声音。

    「广播的人是心乃枝吗……」

    将悟忍不住抬头看了播放出她声音的喇叭。

    『目前校园内流传着关于某个女孩子的传闻。说她是帝野将悟同学的妹妹。』

    ――她特地利用校内广播来澄清那个传闻吗?

    她可能是想呼吁其他学生理智面对传闻也说不定。

    然而，传进将悟耳中的内容，却不是什么善意的提醒。

    『制造那个谣言的人……其实就是我。我……鹤真心乃枝因为嫉妒跟将悟同学关系亲密的女生，忍不住想破坏他们，才放出那种假消息……全部都是我的错……对不起……』

    随着噗滋一声的杂音，广播结束了。

    「你、你在胡说什么啊心乃枝……?」

    将悟双腿发软。身体使不上力。

    明明是那百合下令那个侦探散播谣言的不是吗……

    为什么心乃枝要说那种谎……?而且还是以全校师生为对象……

    将悟茫然地注视着喇叭，希望能清楚看见人在另一头的心乃枝。

    然而老旧校舍的喇叭却只是默默无语。

第六卷 第5章 妹妹的灵魂

    将悟跑遍了因举办文化祭而热闹滚滚的校园。

    ――心乃枝你在哪。你到底在哪……

    新校舍的广播室已不见她的人影。向广播室的广播社员打听后，得知心乃枝以筹备委员会有报告需要广播为由借用麦克风，没想到却突然广播起那样的内容。广播结束后，心乃枝向社员道歉就离开了广播室的样子。

    「将悟!」

    当将悟找到室内游泳池周边一带时，忽然听见雅的叫声。

    从可丽饼摊位出来的她发现将悟的身影于是赶了过来。一直在雅旁边陪伴着她的芽依也来到了将悟的面前。

    「刚才的广播是怎么回事……?为什么鹤真同学要……」

    「我也一头雾水啊……雅你有头绪吗?」

    「我怎么会知道!莫名其妙听到那广播，我下巴都快掉下来了!」

    「嵯峨良学姐……你应该也不知情吧?」

    「听到那广播简直如晴天霹雳哪。恐怕这是鹤真擅自采取的行动。」

    「心乃枝为什么要说那种话……」

    「或许是为了帮我……她看那奇怪的传闻搞得我很烦恼，所以才说那全是她编出来的假消息……」

    出乎意料的发展似乎令雅感到既困惑又伤心。就算以这种方式洗刷冤屈，她看起来也一点都不快乐。

    「总之我去寻找心乃枝。嵯峨良学姐，雅就麻烦你看着了。」

    将悟留下两人，继续奔波。

    四处寻找心乃枝的将悟来到了学校后庭。这里是跟垃圾场为邻、鲜少有人经过的场所。只见心乃枝倚着学园的外墙，一个人孤零零地站在群树下。

    「心乃枝!」

    将悟上前大喊后，她有气无力地扬起脖子转头。

    「原来你在这种地方啊。怎么好像把自己藏起来一样。」

    「因为我就是折磨神风同学的犯人……」

    「你为什么要广播那种内容!心乃枝你根本没有折磨雅。你不是散播谣言的凶手!可是你为何……」

    心乃枝的眼皮频频颤抖，睫毛晃得就像快掉下来一样。

    只见她的眼眶慢慢地盈满了泪水。

    「因为我看神风同学……还有将悟同学……都很痛苦……」

    一道、两道的泪水扑簌簌地从左右两边的脸颊滑落。

    「所以我想说……一定要帮助你们……呜……呜呜……」

    心乃枝两手遮脸，肩膀频频发抖。

    「可是你让自己扮黑脸，岂不是换心乃枝被大家指指点点吗?」

    「我没……关系……」

    「为什么?你不介意往后我们在学校没办法继续相处在一起吗!」

    将悟轻轻把手放到了心乃枝的肩膀上。

    「心乃枝，去向大家澄清误会吧。」

    「澄清的话，神风同学又会受痛苦折磨不是吗……而且我就帮不上将悟同学的忙了……」

    「与其插手帮忙，我更希望你能陪在我身边。别去想什么回报以前车祸的人情，现在我就是想跟你在一起。」

    将悟盯着心乃枝的脸，像要倾诉自己的心情般张开了嘴巴。

    之前始终说不出口的话语，如今自然而然地脱口而出。

    「心乃枝，我……」

    将悟定睛注视着垂下眼帘的心乃枝说道。

    「喜……」

    话还没说完，心乃枝就像要阻止他继续往下说般，用两根手指封住了将悟的嘴唇。

    她捂着将悟的嘴左右摇头，用泪光闪闪的眼睛注视。

    「我都……知道……将悟同学的心情……我强烈地……感受到了……我很以前就发现……将悟同学你想……告白的对象是谁。」

    心乃枝含泪微笑，拿开封住嘴唇的手指。

    「那为何你要假装没有发现……」

    「因为……我没有资格。是我害将悟同学失去童年时代的记忆的。所以……所以在我偿还那个过错以前，我没有被将悟同学喜欢的资格……」

    将悟无言以对。

    回忆今后再一起制造就好了。过去的赎罪根本没有必要。

    就算这样跟心乃枝解释，将悟觉得她的罪恶感也不会因此消失。

    「将悟同学，你要好好保护神风同学喔。」

    心乃枝弯腰鞠躬后，静静地举步离开。

    只见她通过将悟身旁，头也不回地走了。

    「拜、拜托你别走，心乃枝……」

    将悟只能一愣一愣地杵在原地，向着渐行渐远的背影呼唤。

    ……但是，当心乃枝走到远处，身影也变得渺小时，她忽然停下脚步。

    有一名少女从附近的树荫下走了出来。

    黑色的发丝与水手服裙子迎着微风摇曳，少女从正面直视心乃枝。

    「妨害我和将悟哥哥相爱的人就是你?」

    她应该是听到校内广播而找上门来的。

    那百合露出了睥睨的目光。那不是在看竞争对手的眼神。而是打算排除掉碍眼的绊脚石的眼神。

    「我没有防碍你什么。我只是想保护将悟同学而已。就像他以前保护我一样。」

    「别说了心乃枝!跟她沟通也只是白费唇舌!她不是柚璃奈了!」

    将悟大声呼叫，冲上前去打算挡在两人之间。

    那百合同时也展开了行动。她就像一阵飘忽不定的风般缓缓逼近心乃枝，把手插入水手服的口袋。当她的手从口袋拿出时，可见手中握着一把黄色握柄的美工刀。

    「不妙……!她又跑去广播室捡回刀子吗!」

    事到如今才后悔没回收刀子也为时已晚。那百合的拇指抵着刀柄滑动，一边发出叽叽作响的金属声音，一边推出长长的暗银色刀片。

    「阻碍我恋情的人都要接受我的惩罚!」

    那百合站在心乃枝的正面，高高举起握着美工刀的手。刀尖刺眼地反射了阳光。

    「心乃枝快逃啊!」

    将悟蹬地飞身前扑，闯进了两人之间。

    只见那百合的手由上往斜下方大幅度地挥下，刀光形成一道弦月般的弧线。

    「咕……呜!」

    下个瞬间，将悟的脚步失去了平衡。举起来防身的手臂一阵刺痛。上头冒出了一道红色的斜线，从中渗出的鲜血滴滴答答地垂落到了地面。

    「将悟同学!」

    心乃枝连忙扶稳将悟两边肩膀，撑住那摇摇欲坠的身体。

    将悟按着发抖的左手，拼了命让自己站稳以免倒地。

    「我……我不要紧……只是擦伤……而已……」

    那百合往后倒退了一步。她垂眼看着受伤的将悟，那眼神仿佛见着了一幕不可思议的场面似的，惊恐地打起哆嗦。

    「我……伤空口了哥哥……?我差点杀了……将悟哥哥……?」

    那百合面露近似恐惧般的表情，往后倒退了两三步。拿着美工刀的手无力地垂挂在身旁，脸色苍白。

    「不对……骗人……我不可能会动手杀害哥哥……我不可能会伤害心爱的将悟哥哥……」

    那百合一次又一次不断地左右摇头。

    就像在否定自己的所作所为似的，就像不相信眼前所发生的一切似的。

    「不对……不对不对不对!骗人的!骗人、骗人!你才不是哥哥!你不是将悟哥哥!」

    「没错……我……不是你的哥哥……」

    将悟走到那百合面前，要她认清事实似地说道。

    但她的眼眸里又浮现了一股怨怼。只见她怒瞪将悟，高举手上的美工刀。

    惊觉苗头不对，将悟一把推开站在身后的心乃枝。

    「呀啊!」

    心乃枝踉踉舱呛地往后倒退数步跌坐在地。

    同一时间，那百合也用身体撞倒了将悟。

    她骑在将悟身上，左手压着他的肩膀。向上高举的右手则握着美工刀。像刀子一样伸得长长的利刃制住了将悟的颈子。

    「你是谁……?化身成冒牌哥哥欺骗我的人是谁……?」

    「拜托你醒过来吧，那百合。你没有什么哥哥。你不是任何人的妹妹!」

    「胡说!我深爱哥哥!我和哥哥在父亲大人的别墅一起生活过!一起下过西洋棋!」

    「别墅……?西洋棋……?」

    「你这冒牌的帝野将悟……我要毁了你……!」

    「如果我是冒牌货，你说真的帝野将悟又在哪里!」

    「闭……闭嘴!」

    那百合刀尖朝下地拿着美工刀，用力挥下。

    「住手――!」

    心乃枝的惨叫响彻了天际。

    险遭利刃封喉的将悟用双手抓住了那百合的手腕。那百合挥到一半的手臂停止动作，悬在半空的美工刀也一抖一抖地颤抖着。

    「那百合，告诉我……为什么你会自认你是我的妹妹……」

    「因为……我爱上了……将悟哥哥……」

    「可是你明明伤害了我……也对我恨之入骨不是吗……」

    「我……差点杀死了哥哥……」

    那百合的口中发出了哽咽的声音。

    「呜……呜……不是哥……哥……」

    一滴滴的泪水从她的眼眶滚落。

    她的手放松了力量，手中的美工刀就坠落在将悟脖子旁边。撞到地面的刀片从根部应声折断。

    「我…………不是……哥哥的…………妹妹…………」

    只见那百合用微弱到快听不见的声音喃喃自语，同时深深地垂下充满了绝望的脸孔。

    她的眼神一如不小心毁损了鸟蛋的母鸟般，陷入了不可能获得解脱的悲恸之中。

    「不……不要、不要、不要……不要不要不要不要……」

    那百合泪如泉涌，整张脸连鼻头都涨得红通通的，就像要把头给甩断般拼命摇头……

    「不要啊啊啊啊啊!」

    然后朝着云霄发出了长长的悲痛哀号。

    「呜……!」

    下个瞬间，那百合睁着眼睛全身僵直。

    随后，她就像失去意识般上半身摇摇晃晃，一头往将悟怀里倒下。将悟抱住了少女纤细的身体。

    「将悟同学!你没事吧?抱歉我来迟了!」

    看来是衣楠在神不知鬼不觉问偷偷靠近那百合身后，并施展了手刀攻击让她昏倒。

    「衣楠……你来了啊。」

    跟在衣楠后头的人是凛香和爱菜。

    在她们的后面还有芽依和站在她旁边的雅。

    每个人都露出惶惶不安的表情注视将悟等人。

    *

    「痛……好痛痛痛……」

    宝特瓶倒出来的水刺激将悟左手臂的伤口，痛得他哇哇大叫。坐在学生会社办椅子上的他无法克制地跺脚。

    「帝野学长，请不要叫得那么窝囊好吗?」

    坐在将悟前面的凛香不满地教训，打了一下他的手背。

    「可是真的很刺激啊……」 

    「没什么好可是的。你是小孩子吗?」

    凛香把装了自来水的宝特瓶和水桶挪放到旁边后，从急救箱拿出大尺寸的贴布贴在伤口上，然后再用医疗胶带牢牢固定，紧急处置便完成。她阖上急救箱，放回社办的柜子。

    「不去医院就诊真的没问题吗?」

    「谢谢。反正也止血了，不是什么严重的大伤啦。总之姑且先这样观察情况吧。」

    「如果伤口化脓，记得一定要去给医生看诊喔。」

    将悟向放心不下的凛香道谢后，起身离开椅子。

    衣楠、芽依和雅同时也在学生会社办。雅垂头丧气，低头沉默不语。

    心乃枝则不在这里。衣楠等人前来助阵后，她便独自离去了。将悟原本想去追她，可是被凛香以必须治疗伤口为由阻止。

    「心乃枝她……不知道她现在在哪儿呢……」

    将悟喃喃嘟囔后，芽依轻轻摇了摇头。

    「你给她一点独处的时间吧。只会死缠烂打的男生会被讨厌的喔。」

    将悟点头答应。毕竟就算现在找到心乃枝，八成也会是跟刚才一样的结果。

    爱菜打开房门走进了社办。她刚代将悟去探视因昏迷被送往保健室的那百合。

    「天导会长，柚璃奈的状况如何?」

    「她在保健室的床上呼呼大睡呢～现在旁边有小都里老师陪着。看她口中念念有词，是不是在作梦啊?」

    「小都里老师有怀疑什么吗?」

    「她没多问什么喔―因为爱菜有依照将悟同学说的，跟老师解释柚璃奈是因为身体不舒服才昏倒。」

    「这么做真的好吗?」

    凛香环起双臂问道。

    「如果帝野学长坚持，我是可以为你保密……但我认为还是应该跟校方说明宝生同学的事。学生会也不可能坐视她往后继续这种宛如跟踪狂般的行为。」

    「是没错……你说得确实有道理。如果今后她还是不肯死心地采取危险行动，那一定得想想应变办法――只是在那之前，我想先跟她谈谈。」

    将悟默默不语地环视了所有人。

    「柚璃奈她……是个状况有点特殊的女生。」

    将悟向大家说出了她的秘密。因为这时候不说的话，只会让大家一直对她心存误解。

    她自称檀野那百合，一心以为自己是深爱帝野将悟的妹妹的事。过去出现在众人面前默默保护着那百合的，其实是以柚璃奈本名自称的另一个人格的事。

    还有那个『柚璃奈』的人格如今已消失的事……

    「柚璃奈消失前曾交代我，希望我能救救那百合……」

    将悟交代完来龙去脉后，社办一时之间被沉默笼罩。

    「爱菜再去看看柚璃奈的情况～」

    爱菜就像要逃离沉默般又离开了学生会社办。

    接着开口的人，则是雅。

    「她……昏倒前有大叫什么和将悟两人在别墅生活、一起下西洋棋之类的对吧?为什么她会把那个当作是妹妹的记忆?别墅和西洋棋，我一点印象也没有。」

    将悟回想了夏天去临海学校时，意外发现熊五郎的别墅的事。

    十几年前，熊五郎曾有一幢位于人迹罕至的临海深山里的秘密别墅。他曾在那里跟一名小女孩与疑似女孩母亲的女性一起生活过的样子。

    而且在将悟残缺的记忆片段里，也有曾在那别墅的小孩卧房跟年纪相仿的小女孩一起拿动物造型的西洋棋下棋的记忆……

    「我……真的是将悟的妹妹……不会有错吧……」

    雅忐忑不安似地嘟囔道。

    「你在说什么啊。帝野熊五郎曾给你父亲养育费的证据不就摆在那儿了吗?而且我也亲眼看到了装在我爸特制信封的钞票的照片。」

    「可是我没有获得承认!除了将悟以外，没有人承认我是你妹妹……你的家人!」

    「那是因为我妈只要听到爸爸的女儿这几个字就会大发雷霆……所以现在还说不出口。毕竟这件事我妈算是站在遭我爸背叛的立场，需要花一段时间才能接受。」

    「那我永远不能跟人承认我是你的妹妹吗!就算被奇怪的传言抹黑，我也只能摸摸鼻子算了吗!」

    「当然不会永远都是这样。迟早有一天，大家都能谅解雅的立场……」

    「迟早有一天到底是什么时候!……被将悟告白的女生，可以光明正大说她是你的女朋友。可是我却不能光明正大告诉别人我是你妹……」

    雅用悔恨不已似的声音低语后，噤口不语。

    然后她抬起了头。露出像是下定决心般的眼神。

    「我决定了。我要去把我是将悟妹妹的事告诉大家。」

    「你先别激动!说出去的话谣言会……」

    「反正大家早就都在谣传了!你真那么怕会害熊五郎伯父因此名节不保吗?」

    「我担心的不是爸爸，而是你啊。那些狗仔记者有可能会向世人揭露你和你母亲的过往。而且，天晓得他们会不会为了煽动读者的好奇心，加油添醋写些无中生有的事情!」

    「那又怎么样。就算被那些不认识的人随口胡说，我也不痛不痒。像现在这样被学校的同学用异样的眼光打量，更教我感到难过……」

    「你的心情我懂，可是……」

    「既然这样，那我主动去找八卦杂志。我把我的事情都告诉他们总行了吧!这样就不用怕他们凭自己的臆测乱写一通了吧!」

    「慢、慢着，那样做也未免太乱来了吧!」

    「我管它*无茶粗茶还抹茶!反正我已经决定了!」  （译注：日文的无茶是乱来的意思。）

    将悟可以理解雅的心情。可以的话，他也希望堂堂正正地公开自己和雅的关系。

    问题是，世俗不见得一定会接受这样的关系。

    一旦负面的传闻传遍街头巷尾，将悟没有自信能保护雅完全不受到伤害。

    「我不赞同你的做法。」

    始终保持缄默的衣楠站到了雅的面前。

    「一切可能对帝野集团造成威胁的人事物都必须在事前排除。哪怕只是再小的丑闻也一样。那就是我的工作――不好意思，我得请神风同学打消公布妹妹情报的念头。」

    雅不甘示弱地看了衣楠。

    「如果我不肯打消呢，你会怎么做?」

    衣楠面不改色地把手伸进口袋。

    「逼不得已，到时也只能拿出我特制的药品，让你变成整天嘴巴开开流口水的人了……」

    「你们两个都给我等等!」

    将悟介入雅和衣楠之间。

    「我不想看你们两个吵架!给我冷静点。」

    「将悟，你是站在哪一边的啊!」

    「只有这件事，我是绝不会服从将悟同学的。」

    夹在两人中间的将悟头痛不已。

    他能理解雅的立场。也能理解衣楠的立场。

    可是，两人的立场是不可能在同时成立的。究竟该怎么做才好……

    将悟思考。在现场所有人的注视之下，他独自苦思解决之道。

    「雅……你真的坚持要说出来吗?到时可能有人会替你扣上帝野熊五郎情妇之女的帽子也说不定。」

    「可以啊。那又怎样。与我的人生又没有关系。」

    也不知她到底有没有权衡过事情轻重。总之，看样子雅是吃了秤砣铁了心了。

    烦恼许久后，将悟做出了结论。

    「我们把雅的秘密公开吧。」

    也只能这么做了。反正外界早已闹得风风雨雨。就算这次消毒干净，同样的传闻迟早还是会出现也说不定。这么一来，永远只能过着提心吊胆的生活。

    「将悟……!」

    「将悟同学，你是认真的吗!」

    雅的脸绽放出希望的光辉，衣楠则露出了苦涩的表情。

    「只不过，雅你不可以去跟八卦杂志坦白。杂志社不见得就会把你的主张一五一十地报导出来――况且既然要堂堂正正，那就要做得彻底。」

    「要怎么彻底堂堂正正?」 

    「就是请我妈……也就是帝野集团的现任社长・帝野鹿野子亲口说明雅的事情。我妈时常有接受采访的机会。我们请我妈在往后接受采访时，公开谈谈我们兄妹的事。」

    「你以为鹿野子夫人会答应吗?」

    衣楠一脸满腹狐疑的表情。

    「我想事情绝不可能会进行得那么顺利。免不了得做好被骂得狗血淋头的觉悟――不过如果连社长都认同的话，衣楠你也没有异议吧?」

    「那就是将悟同学的决定吗?」

    「没错。」

    衣楠轻叹了口气，垮下了肩膀。

    「……看来我说那么多也是白费唇舌了。」

    「抱歉给你添麻烦了，衣楠。」

    将悟低头握住她的手。

    「没、没什么好道歉的。」

    衣楠不知何故红着脸撇开视线。

    「真拿你们没办法。你就去试试说服鹿野子夫人吧。可是只要你一天无法说服，我就会继续反对你们公开秘密。」

    「我知道了――雅，我一定会让我妈承认你是家族；贝的。」

    「我也一起去跟鹿野子伯母求情。」

    「好，我们要一起加油喔!啊，在那之前得先搞定现场煎饼贩卖哪!」

    「嗯!」

    雅像阴霾一扫而空般，元气十足地点头附和。

    一旁的芽依像有些闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「……嵯峨良学姐，怎么了吗?」

    「我只能当个旁观的观众不是吗?帝野，不准你自己一个人把甜头全占光了!」

    「哪、哪里有什么甜头可言啊!」

    「既然如此，我的摊位也要推出可丽饼!回去我要在菜单上追加『妹妹亲手煎制的可丽饼』。神风!从现在起我们就是竞争对手了!」

    「今天是文化祭最后一天了耶!」

    学生会社办的气氛一扫先前的沉重变得欢乐后，凛香拍手提醒道：

    「大家，已经下午了喔。别一直窝在学生会社办，积极参加文化祭活动提升自我吧……哎呀?」

    凛香的手机铃响了。

    电话似乎是爱菜打来的样子。凛香挂断电话后看了将悟。

    「听说宝生同学好像醒了。情况还蛮稳定的样子。」

    闻言，雅又露出有些担心不安的表情。

    「将悟。等一下你就要上台给她告白的回复了对吧?你打算怎么回答宝生同学?」

    「总之我先试着跟她谈谈。或许刚才的事让她产生了什么变化也说不定。」

    「将悟我相信你。你不可以再让鹤真同学伤心哭泣了喔。」

    「说得也对。再害她流泪的话，我以后就没脸面对心乃枝了。」

    一行人离开了学生会社办。

    雅和芽依分别回到自己的摊位。衣楠继续监视谣言有无持续扩散灼迹象。凛香致力于校内风纪的取缔。

    至于将悟，则独自一人前往了保健室。

    前往一楼保健室的将悟在途中经过楼梯转角时，突然听到陌生的手机铃声响起，但是附近并没有其他人在。

    停下脚步仔细聆听，才发现铃声是从将悟的裤子口袋传出来的。

    对了，都忘了柚璃奈遗失的手机还在自己身上。将悟从口袋掏出樱花色的手机。

    打开盖子一瞧，浮现在画面的是『未显示来电号码』。

    将悟犹豫了一下，不知是否该接听。不过，也有可能是那个侦探打来的。

    为了侦查，将悟按下通话键，默默不语地把手机拿到耳边。

    另一头一开始也是安静无声。

    片刻，先是听到吹在话筒上的鼻息……

    「小枫……」

    接着听到了说话声。是刻意压低嗓门的少女声音。同时听起来也像是在跟人讲话的声音。

    「咦、什么……?」

    不预期的结果令将悟不加思索地开口应声。

    电话另一头的人似乎也惊觉状况不对劲的样子。

    通话马上就被切断。只听得到断线后嘟嘟作响的声音。

    ――刚才那个是……什么啊……?

    觉得好像有那么一点耳熟，可是又听不出来是谁。

    「小枫……?」

    说出这名字的瞬间，将悟的脑袋深处突然隐隐作痛。他按着额头，闭上眼睛忍痛。

    脑子里隐隐约约有个声音在呼叫着小枫。那听起来像是年幼将悟的声音。感觉……似乎有个年幼小女孩的轮廓出现在声音的另一头。

    脑子里的痛楚转眼间就消退。稚嫩的声音和小女孩的身影也随之消失不见。

    ――到底是怎样……?

    将悟等呼吸恢复平顺后，重新往保健室出发。

    打开保健室的门一瞧，发现小都里老师还在里面。可以看见那百合还躺在里面的病床上。她的膝盖上铺了条白色的毯子，挺起上半身坐在床上，茫茫然地眺望着窗外。

    小都里老师转头看到将悟的左手，不禁睁大了眼睛。

    「你怎么会受伤?」

    「我在摊贩帮忙做生意时不小心切到了啦，没什么大不了的。」

    「是吗?会痛的话，老师可以温―柔地帮你治疗喔。」

    「我、我不要紧啦……倒是我想请问老师，刚才她有打电话给谁吗?」

    将悟问道。他怀疑刚才那通呼喊『小枫』的电话有可能是柚璃奈打给自己的手机的。

    「你说她?她一直待在床上没打电话啊。」

    既然如此，刚才那通电话会是谁打来的?

    尽管满腹疑问，总之将悟希望现在能跟柚璃奈谈谈。

    「我方便跟她说一下话吗?」

    「帝野，听说这女生跟你告白了吗?被这么漂亮的美少女告白，真是让人羡慕死了～」

    小都里老师拿文化祭第一天柚璃奈告白的事调侃将悟的同时，离开了保健室。基本上她还是蛮善解人意的样子。

    等房门关上保健室剩两人独处后，将悟走到那百合的旁边，拉了张圆椅子坐下。

    那百合缓缓转过头来，用澄澈的眼眸注视将悟。

    「感觉还好吗?」

    将悟一间，那百合像人偶般张开嘴巴，窃窃私语似地说道：

    「感觉好像做了一场梦……」

    「什么梦?」

    「很久以前……还是小孩子时的梦。」

    柚璃奈说话就像刚从梦境中醒来般平静又直率，而且给人一种小孩子般的感觉。

    将悟也不由自主地用像是在跟小孩说话的口吻询问。

    「柚璃奈，你小时候是个怎样的小孩?」

    「小时候很喜欢演戏。能扮演别人是一件很快乐的事。可爱的女孩子，趾高气昂的公主，欺骗男人的恶女……」

    「哪一个才是真正的你呢?」

    「不知道――你是谁?」

    「我是帝野将悟。」

    「有听过。这名字也在梦里出现过。」

    「那你的名字呢?」

    「*我是宝生柚璃奈。」（译注：原文中，还拥有双重人格的柚璃奈都是使用『ゎたくし』自称，这里特别强调为恢复正常后使用的『ゎたし』，两者都是『我』的意思。）

    「不是檀野那百合……吗?」

    「那是我的艺名。当童星时的名字。」

第六卷 第6章 妹妹读剧本

    心中有个总是自称檀野那百合的人格的少女，她的本名叫宝生柚璃奈。

    「柚璃奈，你是什么时候当上童星的?」

    将悟语气轻柔地向她询问。

    「从很小的时候。还在上幼稚园时就在帮忙妈妈的工作了。」

    「你是从哪知道我的名字的?」

    「嗯……」

    柚璃奈手指放在下巴，像在回忆似地盯着上空看。

    「很小的时候，我曾在亲戚的结婚典礼跟将悟表哥见过面。」

    「你跟我聊了什么?」

    「我们没讲什么话。只有想说原来你就是将悟表哥这样。」

    「童年时代我们就只见过这么一次面吗?」

    「还有一次。我担纲演出『佩琳』这个角色的时候，熊五郎伯父曾带你到摄影棚游玩。记得你好像是那个节目的粉丝。我表演了佩琳的台词后，你还很高兴呢。」

    「后来我们就没再碰面，直到最近为止是吗?」

    「没错。后来我们就没再见面了。」

    将悟一语不发地陷入沉思。假如柚璃奈所说的记忆为真，她会爱上将悟的理由根本不存在。不管怎么看，两人的关系都只是平凡无奇的亲戚小孩而已。

    「你有听说过……我有妹妹吗?」

    「妹妹……?将悟表哥的……妹妹……」

    柚璃奈就像在摸索记忆的轮廓般，视线飘忽不定。

    倏地，她的视线停留在半空中的一点，眼睛张得老大。

    「我……知道她……我以一则有见过……将悟表哥的妹妹……」

    「见过……?你们是在何时何地见面的?」

    「我是在熊五郎伯父的别墅附近见过你妹妹的。」

    柚璃奈一如在重温往日时光般，娓娓道出了那天所发生的事。

    ◇

    那是发生在柚璃奈以『檀野那百合』之名出道前半年的事了。

    某个夏天，柚璃奈由母亲带着前往参加某儿童节目的公开录影。她担纲的是跑龙套性质的角色。

    那天的录影在一个距离电视台和摄影棚所在的都心非常遥远的临海小镇进行。剧组在小镇的车站前广场临时搭建小型的特别舞台，举办了由艺人主持的儿童表演。

    录影时有许多当地居民前来充当观众，当中也有不少有家长陪同的小孩子。

    负责照顾柚璃奈的母亲从那些观众当中发现了某个人物。那就是帝野熊五郎。他会出现在临海小镇这种地方已经够令人纳闷不解了，身旁还带了一个看似比柚璃奈年长一、两岁的小女孩。

    少女头戴草帽，身穿浅绿色的连身洋装。那模样甚至令人联想到现身在盛夏阳光中的妖精。

    少女依偎着熊五郎，和他手牵手。两人的感觉就好似一对父女般。

    「那个女生是熊五郎伯父的女儿吗?」

    柚璃奈看着远方的两人向母亲问道。

    「不是啦。熊五郎先生只有将悟这么一个儿子。没有其他兄弟姐妹了。」

    母亲回答后，便带着柚璃奈前去向熊五郎打了声招呼。大概是打算把柚璃奈介绍给当年还是企业大老的熊五郎认识吧。

    柚璃奈的母亲和熊五郎打开话匣子闲聊了起来。柚璃奈马上就觉得无聊，开始用脚在地上画圆。

    「你很无聊吗?要不要跟我聊天?」

    转头一看，跟熊五郎同行的少女露出了亲切的笑容看着柚璃奈。

    少女带着柚璃奈用熊五郎给的零用钱买了冰淇淋。两人并肩坐在广场的长凳上，一边摆动双脚一边吃冰。

    「你叫什么名字?」

    「柚璃奈。宝生柚璃奈。姐姐呢?」

    「我……人家都叫我『小枫』。」

    少女没有说出自己的本名，还年幼无知的柚璃奈并未觉得可疑。

    「小枫，你是熊五郎伯父的女儿吗?」

    少女没有回答。柚璃奈以为自己问得不够仔细，所以又接着说道：

    「你看起来像伯父的小孩。」

    少女沉默了一会儿后开口说道：

    「我是熊五郎父亲大人的女儿。」

    「果然!」

    柚璃奈终于笑了。因为她很开心自己猜中了事实。

    「不过『父亲大人』这称呼好奇怪喔。」

    「这是母亲大人严格规定我的。她说，小枫是帝野家的女儿，所以说话必须得体。」

    「是喔……奇怪了，所以说熊五郎伯父的小孩到底是将悟还是小枫你啊?」

    「我们两个都是父亲大人的小孩。我是将悟哥哥的妹妹。」

    「可是我妈说将悟表哥没有兄弟姐妹耶。」

    小枫的视线投向了远方。循着她的视线望去，可见一座突出于海上的小岬角。那座岬角后方连着一座山丘，山上的森林看起来郁郁葱葱，一片翠绿。

    「我就住在那座山上的别墅。跟母亲大人两人。今天是因为父亲大人来家里，我才请他带我出来玩的。」

    「为什么不跟爸爸一起住呢?你跟将悟表哥是兄妹，也不跟他一起住吗?」

    「母亲大人说……我必须偷偷地住在这个地方。可是喔，上次父亲大人有带将悟哥哥一起过来玩。我们还在我的房间下西洋棋呢。」

    「西洋棋?」

    「嗯……那是我们的秘密游戏。」

    总觉得少女好像在跟自己隐瞒什么秘密，柚璃奈有些生气地鼓起了腮帮子。

    不过，小枫的表情却流露出看似寂寞的神情。

    「你常常跟将悟表哥一起玩吗?」

    「我跟将悟哥哥很少见面。只有在我觉得很寂寞的时候，父亲大人才会带将悟哥哥来陪我玩。」

    「那你只要觉得很寂寞很寂寞，就能跟哥哥见面了。」

    「说得也是……可是不知道要等到什么时候我们才能再见面了。这样下去将悟哥哥一定会把我给忘记的。」

    「你担心的话，跟他结婚就好了啊。」

    柚璃奈天真无邪地说道后，小枫惊讶似地睁大了浑圆的眼睛。

    「结婚……?」

    「我参加结婚典礼时，听神父说只要结为夫妻就能一辈子在一起了。」

    小枫听了，像觉得很好笑般忍不住噗哧一笑。

    「呵呵呵。跟将悟哥哥结婚，或许也不错喔。」

    那时的柚璃奈不懂少女为什么会笑。因为她还不知道兄妹是没办法结婚的。

    「要开始录影了――!」

    剧组的助理导播的喊叫声响彻广场，两名年幼女孩的对话就此画下句点。

    熊五郎和柚璃奈的母亲朝两人走了过来准备将她们带回。

    小枫在嘴边竖起食指，向柚璃奈眨眼使了个眼色，仿佛在说「这是我们两人的秘密唷」。

    ◇

    柚璃奈坐在保健室的床上侃侃而谈。

    「小枫是一个气质与众不同的女生，所以我一直都记得她。我饰演『佩琳』这角色时，口气就是受到她的影响喔。当初在节目筹画阶段设定角色性格时，我实验性地模仿了小枫说话的口气后，就被导演采用了。」

    「有这么一回事吗?」

    将悟吃惊地发出大叫。既然『佩琳』的参考模特儿是『小枫』，这意思也就表示……将悟在失去记忆之后，还是有间接地见到谜之少女。

    「然后，将悟表哥来摄影现场参观那天，我有趁我俩独处的机会问你认不认识小枫。」

    「我回答什么?」

    「你说你认识她，以前去别墅玩时有一起下过西洋棋。然后我又问『小枫是不是你妹妹』。你回答『我没有什么妹妹』。我还记得我那时听了有点难过呢。」

    「那时的我还不知道自己有妹妹吧。」

    「可是你话还没说完喔。那时你很不好意思地接着说『虽然我没有妹妹，可是小枫却叫我哥哥』。我听了忍不住想逗你，就故意模仿小枫叫你『将悟哥哥』。你吓了一跳，直呼我简直学得一模一样。」

    柚璃奈就像想起那一幕般会心一笑。看来那时候的将悟似乎真的是吓呆了。

    「后来彩排开始，我们就只聊了这些事情。分开前，我还特别叮咛你不要忘记小枫呢。因为我看小枫那天真的很寂寞。」

    「可是我却忘得一干二净了……有关那个叫小枫的女孩。」

    「过一阵子后，我听说你出了车祸。我和妈妈有到医院去探病，可是将悟表哥你谢绝面客，我们只见到熊五郎伯父。伯父十分难过，他跟我们说，你失去记忆了。我听到这件事时，情不自禁地大叫：『那他也忘记小枫了吗?』熊五郎伯父问我：『小枫是谁?』我说：『小枫是将悟表哥的妹妹!』

    熊五郎伯父听了露出慈祥的微笑，纠正我说将悟没有妹妹。还跟我说明，我所遇到的那个女孩是朋友的女儿。我的童心直觉地认为伯父是在骗我。因为那天我看熊五郎伯父和小枫就跟父女一样感情很好。后来我下定了决心――我绝对要永远记得小枫的事。

    从那天起，我只要一个人独处的时候就会拿出西洋棋，一边呼唤着将悟哥哥的名字，一边扮演小枫。这么做都是为了不要忘记小枫，为了总有一天要帮助将悟表哥回想起来。」

    「那个叫小枫的女孩，是个怎样的人?」

    「她个性文静，有种如梦似幻的气质。留着一头随风飘摇的长发……可是我已经想不出她的长相了。只记得她戴了一顶大大的草帽。」

    柚璃奈貌似惆怅地摇了摇头。

    「是吗……就算印象再怎么深刻，毕竟只有在小时候见过一次面嘛。」

    「后来我童星的工作日趋繁重，也就没机会跟你见面了。我全心全意投入了演艺工作。不久我的心灵一点一滴地慢慢崩坏了。我是心灵脆弱的人。最后因为分辨不出现实与虚构的世界，不得不放弃演艺的工作。」

    「我知道。柚璃奈她……曾是你心中另一个人格的她有告诉我。」

    「每天去跟心理谘询师报到的日子开始了。那是一段既痛苦又无聊的灰色岁月。我每天都在幻想以前所饰演过的角色。我的心总是沉浸在演戏的世界里面。也因此，心理谘询一直没什么效果――她……存在于我体内的另一个人格就是在这个时候诞生的。

    她破坏了我的幻想。每次突然跑出来就擅自操控我的身体，撕掉以前我演过的电影或连续剧剧本和海报，砸碎影片光碟，把我珍贵的回忆全都毁个精光。我所饰演的角色一个一个遭到破坏，我难过极了。感觉就像我这个人被否定了一样。四肢痛得像是快被扯断。我的人格越来越虚弱，渐渐沉入深邃的幽暗底部。后来她假借了『柚璃奈』之名，取代我支配这副身体。

    冒牌的『柚璃奈』冷酷得可怕。而且性格相当好强。所以我妈和心理谘询的医生都以为是我的心灵变坚强，被她给骗了。我也因此不用再接受心理谘询，表面上恢复了普通的生活。

    我一直在幽暗的底部奋力抵抗，继续扮演『小枫』这个角色――那个避人耳目住在临海别墅，爱慕着将悟哥哥的少女。窝在心房里的我，对小枫这个人产生了强烈的共鸣，几乎把她当成是我自己。

    『柚璃奈』为了破坏我的演戏，开始寻找真正的小枫。就像以前破坏剧本一样，她打算也毁了小枫。她委托我妈新创办的征信社调查『帝野将悟的妹妹』。即便如此还是没能找出她的下落。

    演着演着，我开始以为自己真的就是将悟的妹妹了。因为我就是真正的妹妹，所以才会怎么找也找不到妹妹的下落。就算找到了，那也一定是冒牌货。

    『柚璃奈』改变了目标，从将悟妹妹身上转移到将悟表哥本身。她试图将我心爱的将悟哥哥推上毁灭之路，让我的人格绝望，阻止我继续演戏。我觉得我必须保护将悟哥哥。我发誓我要全心地爱将悟表哥，绝不能输给『柚璃奈』的憎恨。随着我对你的爱的增温，『柚璃奈』的恨意也不断持续飘高。

    你插班到深流院学园就读后，『柚璃奈』跟帝野集团一个名叫濑利的人有了接触。在她的协助之下，『柚璃奈』唆使杂志记者和深流院学园的理事，试图找出将悟表哥的妹妹。计划宣告失败之后，她为了要找你报害我变不正常的仇，决定亲自出马……」

    这也就是柚璃奈一出现在将悟面前，就开始千方百计想抹杀他的社会地位的原因。

    描述完漫长的来龙去脉后，柚璃奈像感到疲倦般吁了口气。

    将悟默默地反刍着她的说词。

    名叫小枫的少女。她在熊五郎的别墅过着避人耳目的生活是事实吗?

    还有她自称是将悟的妹妹，这是真的吗?

    「如果柚璃奈当初没遇见小枫的话，或许就不会沉浸在演戏了……」

    「若是如此，我的人格一定早就被『柚璃奈』给消灭了。正因为我一直都在演戏，所以我才能保住自己的人格……我是这么认为的。」

    「在你心中的『柚璃奈』其实很努力在保护你。她只是希望你能从被演戏洗脑的世界回来而已。」

    柚璃奈弯下身子，把脸埋在棉被里缩成一团。

    就好似在无声的啜泣般。她那缩起来的背影流露出一股漫长的戏剧终于曲终人散的寂寥。

    不久她抬起头，脸上挂着仿佛已挥别了一切般的清静表情。

    「我要小睡片刻。」

    柚璃奈在床上躺好，拉起白色毯子连人带头全都盖住。

    名叫檀野那百合的演员，在这一刻正式宣告引退了。

    将悟把柚璃奈的手机放在床边的台子上，悄悄离开保健室。

    从走廊的窗户眺望户外，不知不觉间太阳已开始往西边倾斜了。

    *

    告白大会的答复活动正在操场中央的活动舞台展开。

    文化祭终于迈入高潮。聚集在舞台前的人潮比第一天更为汹涌，把祭典尾声的气氛炒得好不热闹。

    『我……我爱的只有女人而已!对不起!』

    在第一天的告白大会接获爱的告白的女孩子们，正一一轮流向着麦克风表示愿意交往或抱歉再连络。

    操场上一下子可以听到情侣成立瞬间观众发出夹杂了欢呼与调侃的「唷～唷～」叫声，一下子又听到破局时观众「唉唉～……」夸张的叹息。

    『好，接下来欢迎第一天受到冲击告白的帝野将悟同学登场!』

    喇叭大声地播放出女司仪的声音。

    将悟从后台出现，集所有人视线于一身，走到舞台中央。

    『帝野将悟同学!你愿意和宝生柚璃奈同学交往吗!请回答～!』

    所有观众都鸦雀无声，口干舌燥地关注着可能有新情侣诞生的紧张一刻。

    『我有一件事想跟大家报告。』

    将悟拿走凑到嘴边的麦克风说道。

    『鹤真心乃枝在校内广播所说的一切……她自称她就是造谣我和雅是兄妹的人……这些都是不正确的。心乃枝没有做过任何造谣惑众的行为。她是为了让我和雅不再为谣言所苦，所以才向全校师生撒了那种谎。所以我希望大家不要责怪她、相信她的为人。』

    司仪见状，露出有些困扰的表情向将悟窃窃私语。

    「那个―帝野同学，你的心情我能体会，可是拜托你先给个答复。」

    将悟点头表示明白。

    『柚璃奈，很抱歉，我不能跟你交往。』

    此话脱口而出的瞬间，会场一片哗然。

    『哇哇，没想到答案竟然会是抱歉再连络!请问你拒绝美少女告白的理由是什么?』

    『我另有喜欢的女生。』

    将悟边说边举目环顾。

    他的视线扫过了摊贩林立的操场、上头悬挂着布条的校舍、笼罩在尾声将近的文化祭热闹气氛中的校园，试图从中找出心乃枝的身影。

    然而四处不见她的身影。不知道她人在哪里。

    即便如此，我还是要传达自己的心意。我必须让心意化作实际的言语，让她感受到。

    否则，我永远也无法突破向前。

    『我……我……』

    将悟深呼吸，大大地张开了嘴巴。

    『我喜欢鹤真心乃枝!我喜欢心乃枝啊啊啊啊啊啊啊!』

    将悟大声呐喊。不顾面子地豁出一切坦承了自己的感情。

    霎那间，将悟的脑袋变成了白茫茫的一片。脑筋就像突然停止运转般没办法思考。

    台下观众因无预警告白而激动沸腾的喧闹声，还有司仪炒热现场气氛的声音全像耳边风似的，将悟完全没听进耳里。

    ――我终于说出口了……

    额头瞬间汗如雨下。两只膝盖忍不住快要打起哆嗦。

    覆水难收。既然已经告白就不可能不算数。

    我把我最深最深的心意赤裸裸地掏出在她的面前了。我那羞怯脆弱、又敏感的心情被她给掌握在手中了。

    就在这一刻，将悟觉得自己周遭的世界似乎有了某种变化。

    为期三天的文化祭结束了。迎着夕阳余晖的操场和校舍不再人声鼎沸，只剩留下来收拾摊位的学生的声音。

    「给你。将悟的份我帮你保留下来了。」

    在游泳社的摊位前，雅拿出一包可丽饼递给了将悟。

    「这是雅做的吗?连皮也是你亲手煎的?」

    「没错。味道和外观都是有口皆碑的好吗!」

    「活动看来进行得很顺利嘛……」

    将悟啧啧赞叹后，雅骄傲地挺起了胸膛。

    「那当然啊!……虽然有的可丽饼皮被我煎破了洞，有的可丽饼奶油一直滴个不停，可是完全No problem!」

    「明明问题可大了吧……」

    将悟怀着有些不安的心情咬下了香蕉可丽饼一口。

    里面包的奶油和馅料都非常美味可口，只可惜煎得稍微焦了一点。这股淡淡的苦味还真有雅的味道哪……将悟情不自禁地苦笑。

    「喝～你干嘛笑得那么奸诈啊。」

    「我哪有笑得奸诈啊……味道还算可以啦。」

    「那么臭屁是怎样!那么挑三拣四，我不请你了啦!」

    雅双手抱胸，一副七窍生烟的模样。

    「……话说，现场煎饼贩售的活动有顺利进行，真的是太好了。」

    「嗯。一想到很快就不用隐瞒我是你妹的身份，我就很高兴。」

    「我跟你保证。我会带你去跟我妈说明一切的。」

    「鹿野子伯母生起气来会很可怕吗?」

    「……她一生气天上真的会打雷，你要做好觉悟了。」

    「呜呜……我会做好心理准备的。」

    雅眼眶隐隐泛泪，吓得直发抖。

    两人聊着聊着，附近突然冒出了一个女学生。长发飘逸的少女露出看似有些痛苦的眼神看着将悟。

    「心乃枝……」

    将悟出声呼喊名字并站到她的面前，心乃枝一脸歉然地垂低了头。

    「将悟同学……刚才的告白……」

    「抱歉我告白得那么突兀。可是我没办法教自己不说。那时候我要是没能告白的话，我觉得那些话我一辈子都说不出口。」

    「不需要跟我道歉。其实我……很开心……我……我自己也……也对将悟同学……」

    心乃枝哽咽地吸了一下鼻子，然后黯然神伤地把头垂低。

    「可是……我……」

    「我知道。」

    将悟打断了心乃枝的话。

    「我打算把我因车祸失去的记忆重新找回来。要唤醒记忆固然是一项艰困的任务，可是一度忘掉的事还是可以再查出来的――所以我想要把我忘掉的珍贵回忆给找回来。这样的话，心乃枝就不需要再怀有罪恶感了对吧?」

    「十年前的记忆真的还能再找回来吗?」

    「不试试看没有人知道――所以心乃枝，在我找回记忆前，希望你能给我一点时间。如果你不愿意的话，当然就不强迫了……」

    心乃枝一语不发地陷入沉思。

    她盯着地面想了一会儿后，重新抬头看着将悟的眼睛。

    「我……愿意等你。」

    仿佛有一道微弱的希望之光打在心乃枝的脸上般，她露出了一抹淡淡的微笑。

    将悟不经意地往校舍方向望去。凛香和爱菜刚好才从玄关走了出来。两人都用双手搬运大垃圾袋。

    「对了，我也得回班上帮忙收拾展览。」

    「等一下，我也有帮鹤真同学准备可丽饼耶!别忘记吃了。」

    「谢、谢谢。」

    雅折回正在拆解的摊子拿可丽饼。

    「对了，将悟同学。」

    恢复正常表情的心乃枝一如突然想到般拍了一下手。

    「新闻社的新谷社长说，她想推荐将悟同学当本月的『深流院TIMES』的MVP喔。希望有空可以跟你访问。」

    「选我当MVP?该不会是我对心乃枝的真诚告白让她深受感动吧……」

    将悟回想了那破釜沉舟的告白。就算难为情还是不顾一切地大喊。

    或许就是那份专情打动了她的心也说不定。一定是这样没错。

    「哎～很不好意思耶，心乃枝，你觉得该怎么办?不如我们一起接受采访算了?」

    闻言，心乃枝不知该如何启齿似地垂低了脸。

    「不、不是的……将悟同学会获得推举……据说是因为你在英雄短剧扮演战斗员时，被踩在脚下哇哇惨叫的模样非常出色的样子……」

    「啊，是吗……是因为那缘故啊……」

    被勾起不太愿意去回想的记忆，将悟沮丧得露出灰心丧气的模样。

    「来，这是给你的!」

    从摊位回来的雅递了一份可丽饼给心乃枝。

    「好好吃……!」

    将悟看着吃可丽饼的心乃枝和雅，一边心想。

    希望总有一天，我要找回失去的记忆，除去心乃枝心中的罪恶感……和她成为一对真正相亲相爱的恋人。

    希望我能说服母亲鹿野子接纳雅的存在，和她成为能光明正大面对世人的兄妹。

    等那一天到来时，我跟心乃枝、雅就能成为真正的一家人。

    或许那是一条满地荆棘的道路。但努力的目标十分明确。

    就是现在，跟心乃枝、雅一起迈出崭新的一步吧。

    等心乃枝吃完可丽饼后，三人就地解散，各自去忙文化祭的善后工作了。

第六卷 终章

    当晚，将悟躺在自家房间的床上，看着天花板思考。

    ――小枫到底是谁啊……

    她宣称自己是将悟的妹妹，住在熊五郎别墅的样子。

    可是将悟的妹妹雅，却说自己从来没在那幢别墅生活过。

    「我的妹妹是雅。所以那个叫小枫的女生不会是我的妹妹……应该是这样没错吧。虽然两人其实都是私生女……的可能性也不是全然没有，但应该不至于吧。」

    有一件事情令将悟挂念不已。那就是在他前往保健室前，打给柚璃奈手机的电话。

    那个像是少女刻意压低嗓门的声音，确实说出了「小枫」这名字。

    那通电话是打给将悟的吗?

    说来奇怪。照理而言，应该没人知道柚璃奈的手机被将悟捡走了才是。

    所以说，打那通电话的人，是想跟柚璃奈提起那个名字。

    那个人会是谁?又为何要这么做?

    「难道是想帮忙柚璃奈……?」

    身在某处的她看柚璃奈精神错乱，为了帮助她恢复正常，所以打电话来想促使她勾起往年的回忆……会是这样吗?可是没想到接听电话的人竟是将悟，因此才慌忙挂断电话……

    倘若这样的假设没错，又会是谁做了这种事。

    知道『小枫』这号人物的某人?

    抑或是……『小枫』本人……?

    将悟的手机突然铃声大作打断他的思绪，让他吓了一跳。

    他拿起放在桌上的电话，查看是谁打来的。

    液晶画面显示着『未显示来电号码』。

    将悟战战兢兢地按下了通话键。

    「喂……」

    听筒的另一头传来了少女的声音。

    『将悟哥哥。我是妹妹。将悟哥哥的妹妹。』

    「为、为什么『妹妹』又会出现?……慢着。」

    将悟冷冷地睇了听筒一眼。

    「这是柚璃奈的声音吧。也太明显了。」

    『真没意思。你就不能表现得更吃惊点，狼狈得手足无措吗?难得本小姐主动打电话给你。』

    「鬼才会被你吓到!……等等，咦……?」

    惊觉柚璃奈口吻有所异样的瞬间，将悟这次真的吓到目瞪口呆。

    「柚……柚璃奈……?你的个性是不是又变回去了?」

    『我期待帝野将悟出糗有很奇怪吗?』

    「就是那个、那个听似心地邪恶的声音!痛恨我的那个『柚璃奈』不是已经消失了吗?」

    『我现在在洗澡。想不想一起洗?你这变态萝莉控。』

    「谁说要跟你一起洗啊!」

    话筒另一头的柚璃奈呵呵地笑了。

    『「柚璃奈」是消失了没错。我已经不再是原本的那个人格，而是和那百合的人格结合在一起。我好像被吸收进来，跟她合并成这身体的一个人格了。』

    「被吸收?这表示双重人格消失了吗?」

    『没错。长期以来一直扮演将悟妹妹的主人格现在还很虚弱。所以必须由我当她的支柱。跟她结合为一的感觉真是不可思议。』

    「所以说……以前的你又会出现在我的面前了吗……感觉有点怀念哪……」

    『被你肉麻兮兮地怀念我可吃不消。我本来还以为终于可以将军了呢。』

    「将军?」

    『结业典礼那天，你的桌上不是放了一颗西洋棋的棋子吗?白色的皇后。』

    经这么一说将悟被勾起了记忆。暑假前的结业典礼，将悟、心乃枝和雅三人一起回到教室后，发现将悟的书桌上放着一颗白色皇后的棋子。印象中还记得心乃枝有说过类似将军之类的字眼。

    「那棋子是你放的?为什么?」

    『那天，就在你证实「妹妹」就是神风雅之后没多久。我想调查那百合所饰演的「妹妹」是否也就是神风雅。所以临时起意溜进你们空无一人的教室放了棋子和窃听器，想看看你们有什么反应……结果你和神风雅看到西洋棋后，什么特别的反应也没有。』

    「竟然装了窃听器!你这家伙真的大意不得耶――我认为小枫跟雅应该不是同一人物。雅也不记得自己有在别墅生活过的样子。」

    『看来似乎是这样没错。』

    「小枫其实才不是我的妹妹……我觉得做这样的解释比较妥当吧?」

    柚璃奈没有回答，有如陷入长考般，保持缄默好一会儿。

    『我有一件事想拜托你帮忙。』

    「干嘛突然跟我低声下气啊。」  

    『请你帮我找出小枫。我想知道那天我所碰上的那个少女是谁。我没特别的意思，纯粹只是感到好奇……就我认为，一直以来那百合是代替失去记忆的你记住小枫这个人的。』

    「说得也是……我也希望可以把小枫找出来。撇开她是不是我妹不提，直觉告诉我不能忘记小枫。而且也为了那百合。」

    找出小枫。乍看之下，该从何找起似乎令人摸不着头绪，但突破点其实是存在的。

    首要之务就是让母亲承认雅的身份。如此一来熊五郎的过去或许就能水落石出，进而查出小枫的真实身份也说不定。

    「话说，感觉好不可思议啊。真高兴我们可以像这样平心静气地商量事情。」

    『是啊。我也一样很高兴。』

    「真、真的吗?总算……我们可以握手言和了……」

    『一想到今后可以继续仇视、蹂躏帝野将悟，我就高兴到快忍不住流泪了。』

    「什么东西啊!那百合的戏不是已经演完了吗?」

    『哎?你不会忘记你对我做了什么吧?我的复仇还没结束呢。』

    柚璃奈翻脸不认人，用冷峻的口气说道。

    将悟的背部不禁流下冷汗。

    「我做了什么吗?」

    『不要跟我装傻!你把我的裸体都看光了!大大方方的，每一寸肌肤都不放过!』

    「裸、裸体……?」

    将悟想起原本用床单把身体包紧紧的柚璃奈，床单突然掉了下来的模样。

    没错。自己都看到了。柚璃奈那精雕细琢的苗条身材牢牢地烙印在自己的眼眸中。

    「你、你误会了，那是不可抗力啊……」

    『少得了便宜还卖乖!』

    柚璃奈咆哮道。依稀可以感受到夹带在话里头的怒火。

    「对……对不起……」

    『而且，你甚至还亲、亲、亲吻了我对不对!』

    「分明是你不顾三七二十一亲我的吧!」

    『少嗦!给我闭嘴!总有一天我要把你全身剥个精光用锁链绑起来，把你变成我发泄用的玩具。做好觉悟吧，帝野将悟。嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……』

    电话另一头的柚璃奈发出了令人毛骨悚然的笑声。

    「哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈……」

    相形之下，将悟只能从喉咙挤出干笑。

    *

    深流院学园文化祭结束的隔天。

    在离都心中央不远的地方，有座四周被银杏树包围的宽广公园。

    这座宽度有数百公尺长的私立公园有对外开放给民间使用，提供附近居民做为平日休闲的好去处。每当早上和黄昏时刻，总有民众前来此处慢跑或带狗散步。

    在这座公园的中心位置，耸立着一栋数十层楼高的大型大楼。那栋现代化建筑的外观就好似光彩夺目的玻璃工艺品。

    它就是跨国大企业帝野集团的本公司大楼。

    大楼里，直达社长室的电梯正高速下降中。电梯的前半面墙是整片玻璃，可以了望外头宽阔的庭院。

    那部电梯里搭乘着一名身着套装的女性――濑利吏沙。

    濑利俯瞰着围绕在草坪四周开始染黄的银杏树喃喃自语。

    「帝野家的繁荣也只能维持到银杏树落叶之前了吧。」

    想当然尔，这样的话若非独处，她是不会随便说出口的。

    假如现在站在她身旁的是聘她为秘书的帝野集团社长・帝野鹿野子的话，想必她应该会面带微笑赞扬银杏树的美丽才是。

    不，她现在已经不是秘书了。她刚刚才跟鹿野子办好辞去秘书职位的最后一道手续。不过，她辞去的只是鹿野子秘书一职。濑利今后仍旧是在帝野集团工作的社员。

    『辛苦你了。明天起你也要在新的工作岗位为帝野集团奋斗喔。』

    鹿野子直到最后都没对濑利表示怀疑，笑咪咪地欢送她展开人生的另一阶段。

    「不……鹿野子夫人应该也隐隐约约察觉到了我的真面目才是。因为最近我调查熊五郎所遗留下来的资料的频率实在太过频繁了。」

    濑利一边自言自语，一边用挑衅的眼神仰望了监视器。监视器只会记录影像，并不会录音。因此不怕会被别人听见自己的自言自语。

    濑利转身背对监视器，从上衣的内层口袋掏出一张照片。

    「神风雅……」

    照片上的人物是熊五郎的私生女、将悟同父异母的妹妹。

    「她真的就是将悟少爷的妹妹吗?」

    雅的父亲私底下曾收受了熊五郎支付给雅的养育费。年幼无知的雅也亲眼目击过交付巨款的场面。

    「情况真复杂。假如神风雅并非私生女的话，熊五郎老爷支付大笔金钱的理由就成了谜……所以说她果然就是私生女吗?」

    总是冷静的濑利这时也不禁面露困惑之色。

    「无论她是或不是，私生女身上一定另有其他更为确切的证据。我必须彻底调查，非得抢先将悟少爷找出证据不可。」

    濑利把照片收进了口袋。

    「不计任何代价，我都要阻止将悟少爷就任社长。」

    电梯抵达一楼后，门打了开来。适逢午休时间，宽广的玄关大厅出现了大批准备前往用餐的帝野集团员工。

    「聊天到此为止。我提供的提示就这些了。」

    濑利自言自语似地说道后，把手伸向了监视器的后方。

    那里贴了一个小型的塑胶块状体。拔出来一看，黑色的长形块状体尾端有个二极体电容在忽明忽暗地闪烁着红光。

    濑利把它丢在地上……然后用高跟鞋的鞋跟一脚踩碎。黑色的窃听器「啪」一声爆开，露出里面的电路板应声断成了两半。

    「我也去吃午餐吧。」

    濑利吏沙不改冷酷的表情，快步朝玄关的玻璃大门走去。

    耳边突然爆出电流中断的劈啪声响后，从此就再也没听到任何声音。

    「被发现了吗……」

    躺在长凳上的衣楠拔下耳机，懊恼地咂嘴。

    这里是帝野集团本社大楼的庭院。衣楠躺着的这张长凳就位在这座围绕大楼的公园角落。

    转头往大楼的方向一看，大批的社员涌出玄关前去解决民生问题。濑利的身影就夹杂在人潮之中。衣楠继续躺在长凳上，用帽子遮住脸孔。

    「濑利那臭女人，故意在那自言自语，是挑衅我的意思吗?」

    衣楠悻悻然地回想刚才所窃听到的内容。

    濑利表示：『她一定要抢先将悟找出私生女的证据』。

    「濑利到底是谁的爪牙?这一切果然有只不愿看到将悟同学就任社长的黑手在幕后操作吗?」

    我得持续调查，揪出幕后黑手才行。

    衣楠把帽子拉歪，仰望矗立在蓝天下的帝野集团大楼。

    濑利的背后隐藏着何方神圣，衣楠也没有头绪。

    辞去鹿野子秘书职务的濑利接下来有何企图，她也无从得知。

    「我必须保护将悟同学……」

    衣楠瞪视着反射阳光的壮丽大楼，轻声地喃喃说道。

第六卷 后记

    本集的故事背景虽然设定在秋天，不过刚好是在春天上市。不知春天对各位读者而言，是什么样的季节呢?

    新学期之春，邂逅之春，新生活之春……我想应该有很多人对即将到来的新班级和新职场生活每天充满了期待吧。没错，春天正是充满新的邂逅与希望、感觉温暖又光辉灿烂的季节!

    ……抱歉，我不该勉强自己说场面话的。

    小时候的我对入学典礼这种活动可说是痛恨至极。要到新学校报到之前，心情总是郁郁寡欢。别说是小学的入学典礼了，我印象很深刻的是就连幼稚园的入学典礼时，我也一样闹别扭不想去。

    然而，普罗大众却认为所有新入学的小孩子一定都会用带着兴奋期待的眼神欢迎入学典礼的到来不是吗……是我太奇怪吗?难道对即将去报到的幼稚园和小学一点期待的感觉也没有就不行吗?

    但是请大家仔细想想。今后要去就读的幼稚园其实有可能是企图征服世界的邪恶组织啊!一旦入学后，就会被迫充当邪恶的喽了!

    若从这角度思考，小时候抗拒参加入学典礼的我真的是做了非常谨慎又正确的判断呢。换句话说，我绝不是因为想赖床。

    从『COMIC FLAPPER』五月号起，由ZOOTAN老师所作画的『この中に1人、妹がいる!ばすいむ』将正式开始连载。这是一部由四格漫和短篇故事所构成的漫画，本作的将悟和女主角们在作品里都有可爱生动的活跃表现。画中展现了女主角们另一面的魅力，我已迫不及待想看连载开始了。

    另外，目前在『COMIC ALIVE』连载、由もっつん*老师作画的漫画版也顺利推出了单行本第一集。原作的内容透过老师可爱的图画一一重现，每一回我都非常期待在老师笔下剧情会如何被呈现出来。

    希望各位读者除了原作以外，还能同时支持这两部漫画版作品。

    担任插画的CUTEG老师，每一回的内页插画和刊头彩页都绘制得非常精美，令我总是翘首盼望。以儿玉责任编辑和MF了编辑部为首，所有参与了本书制作的相关人士。托大家的福，本书才能顺利出版上市。

    还有一路支持本作的各位读者。故事发展终于渐入佳境。希望下一集大家能继续予以捧场支持。

    二Ｏ一二年二月  田口一

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图|阳子ようこ

    录入|chenlunno1

    修图|工口姐姐

    校对|细菌

    在阳光的照射之下，摩天轮缆车的窗户和旋转木马的木马们一如宝石般闪闪发光。

    蔚蓝的天空涌现了大量的积雨云，宛如化作一块巨大的白色画布般。

    那块画布上所描绘的画面，肯定是愉快的游乐园回忆。在梦幻般的宝石箱中嬉戏玩乐、充满欢笑的一日。

    一名身穿耀眼白色上衣的少女，就站在如此风和日丽的夏日之中。

    黑色的头发摇摆飘动。年幼的少女在广场前停下脚步，转过身子盈盈一笑。

    「将悟～接下来我们要玩什么？」

    「心乃枝，等等我～」

    在后头追赶少女的将悟把手撑在膝盖上，气喘吁吁地调整呼吸。对还只是小学一年级的他俩来说，这是座非常辽阔的游乐园。

    「怎么了，将悟。再不跑，你就要被她抛在后头。」

    一只大手随着男人的声音「碰」地放到了将悟的肩上。

    回头一看，一个年约四十岁前后，嘴边留了撮胡子的男性，正站在将悟身后低头看着他。

    他就是将悟的父亲・帝野熊五郎。

    帝野熊五郎虽气质温文儒雅，但肩膀宽大，看起来沉着稳重又有威严。

    话虽如此，以一身POLO衫和牛仔裤的随兴打扮带着小孩上游乐园的那副模样，怎么看就是个疼爱小孩的父亲。

    「我才没有被她抛下来呢。」

    将悟嘴巴噘得尖尖的，甩开了父亲的手。

    「拜托，帮我拍照片！」

    心乃枝站在广场上，以远方的摩天轮为背景，大动作地挥摆着手。

    「好，包在我身上。」

    熊五郎从相机包里拿出一台大型的单眼相机。

    「将悟也一起来嘛！」

    「我、我也要入镜吗？」

    「我们难得穿一样的上衣耶。一定得留个纪念的啊。」

    将悟和心乃枝两人现在都穿着一件以白色为基调的T恤。这T恤是以前在百货公司的童装卖场由大人出钱买给他们的。

    站在心乃枝的身旁后，将悟略显害臊地说：

    「总觉得我们两个好像兄妹喔……」

    「兄、兄妹……？」

    心乃枝也貌似有些难为情，两边脸颊隐隐泛红。

    「好，我要拍！你们两个都看这边！」

    转头一瞧，熊五郎正拿着相机镜头对准两人。

    「来， 一 、二……」

    这时心乃枝突然转身，把脸凑向将悟……

    然后，在他的脸颊上留下了一个可爱的吻。

    「三！」

    喀嚓，轻快的快门声响彻了蓝天。

    将悟赫然惊醒。

    看来自己似乎是在无意间睡着了的样子。他躺在被窝中，毛毛躁躁地扭动着小学生的娇小身躯。从毯子里探出头后，东张西望地环视房内。

    这是间四面被白色墙壁所环绕的整洁房间。

    挂在窗旁的浅驼色窗帘随着窗外微风轻轻摇曳。这房间位在医院五楼，透过窗户，可将外头的街景尽收眼底。满天的晚霞将天空烧成一片火红。

    柜子上的花瓶已经换了新的花束，大概是护士趁将悟睡着的时候帮忙汰旧换新了。

    花瓶的旁边则摆放了一具电视节目的英雄人物模型当作装饰。那是父亲买来送给将悟的『古兰贝里翁』玩具。

    「呜……」

    隐隐作痛的将悟用手按住额头。头上绷带的粗糙质感传到了掌心。明明今天早上才由护士帮忙换新，按理说应该很干净的绷带，现在似乎又渗出黏糊糊的血来了。

    几天前，有个女孩随父亲一同来探望将悟。女孩留着一头漂亮的头发，年龄和将悟相仿。没错的话……这女孩应该是叫做『※KONOE』。（译注：即「心乃枝」的罗马拼音。）

    可是将悟却完全不认识这个女孩。怎么看都觉得她是跟自己第一次见面的生面孔。「她是你的朋友啊。」即便父亲如此向将悟介绍，将悟还是没有印象。于是女孩带着哀伤难过的表情离开了病房。

    因为将悟他失去了记忆。

    无论是亲朋好友、班上的老师、还是街坊邻居……就算把他们的名字告诉将悟，将悟的脑海中也只会浮现出如影子般黑暗、晃动不安的身影。将悟是在离开游乐园返家的途中碰上车祸，头部受到重创，因而失去了近大部分的记忆的样子。

    不过，所幸他仍记得父母的长相和名字。

    「我的爸爸是帝野熊五郎。妈妈是帝野鹿野子。」

    将悟一如要确认般，口中念念有词地念着父母的名字。没问题。还记得很清楚。

    叩、叩――病房门外传来了敲门声。

    只见房门打开，一名看似相貌严厉、年约七十岁上下的老人走了进来。

    老人身披黑色※羽织，下半身穿着灰色的※F，右手拄着木制的拐杖，一身古典的和式装扮。尽管有些弯腰驼背，走起路来仍健步如飞。（译注：羽织是传统和服外套，F是传统日式裤裙。）

    「将悟，身体好点了吗。肚子饿不饿？」

    老人在床边的椅子坐下，语气温柔地开口攀谈。

    将悟摇摇头，说：「我不饿。」

    虽然将悟也不记得眼前这名老人了，不过有听说他是自己的祖父。

    老人名叫帝野虎之助，年轻时创办了一间名叫『帝野商事』的小公司。如今公司规模扩大了，他仍继续担任社长。此外，他的儿子熊五郎同样也在帝野商事工作――这些都是将悟听来的。

    经这么一说，祖父跟父亲的五官确实长得很像。纵使失去了记忆，还是看得出无法抹灭的血缘关系。

    将悟跟祖父聊起在医院病房所收看的电视影集『古兰贝里翁』的故事。那似乎是将悟出车祸前很喜欢的节目。失去记忆之后，将悟很快又重新迷上了它。

    见将悟开怀地聊起节目的内容，祖父也堆起满面笑容洗耳恭听。

    聊着聊着，忽然又响起了敲门声。

    这回进房的是父亲熊五郎。

    「爸，您来探视将悟了吗？」

    虎之助蓦地目露凶光狠瞪了儿子。

    「熊五郎啊……你知道你要负多大的责任吗？将悟会车祸受伤，可都是你的漫不经心所造成的。」

    「……非常抱歉。我已经在深切反省了。」

    熊五郎貌似难过地垂低了头。

    「也罢。我有公司的事得跟你谈谈。」

    「那等我探望完将悟后马上前去与您……」

    「现在就谈。你是帝野商事未来的董事长，岂可蹉跎时光。」

    祖父板着严肃的表情起身离开。

    熊五郎向床上的将悟投以笑容。

    「抱歉，将悟，爸爸会再来看你的。对了，你有客人喔――雅，别害羞，快出来吧。」

    只见有一名少女倏然从病房门后探出了脸孔，乍看下年纪与将悟差不多。

    熊五郎随着祖父前脚刚离开病房，少女后脚接着踏了进来。晃着绑起来的头发，蹦蹦跳跳地跑了过来。

    少女站在床边盯着将悟，「嘿嘿嘿～」地露出了难为情的笑容。

    「今天我爸爸也来医院看病。在他看诊结束前闲着也是没事，所以我就跑来找你了。」

    「呃……你是雅，对吧？」

    将悟向女孩确认名字。

    丧失记忆后正在进行复健的将悟，变得十分不擅长记住陌生人的长相和名字。

    见将悟不认得自己，少女气呼呼地鼓起了腮帮子。

    「你到现在还没记住我的名字？对啦，我的名字叫做神・风B雅！这次你一定要给我牢牢记清楚了！」

    「对、对不起。」

    「刚刚的老伯伯是谁啊？」

    「是我的祖父啦。」

    「他就是你的祖父啊。那你的祖母呢？」

    「祖母没来……我爸说，祖母她在我出生前就已经不在了。」

    「她死掉了吗？」

    「我也不知道……听说我从来没见过祖母就是了。」

    闻言，雅表情一沉，头垂得低低的。

    「我以后可能也见不到我妈妈了……」

    「见不到你妈？为什么？」

    「我妈跟我爸离婚后就离家出走了。所以我爸来医院看病的时候，我都会陪他一起来。」

    「哦……雅你还挺了不起的嘛。」

    「嘿嘿嘿～」

    得到将悟的夸奖，雅乐得合不拢嘴。

    雅的父亲一定是不放心把年纪尚小的雅独自留在家里，所以才会带她一起上医院，不过年幼的雅还想不通这么复杂的道理。

    不久后将悟出院，治好了伤势的他，生活重新回到正常的轨道。

    不过，他自此遗忘了曾是玩伴的心乃枝。住院期间认识的雅，也被尘封到记忆深处。

    直到十年后他在深流院学园与两人重逢为止。

第七卷 第1章 妹妹和玻璃之城的魔女

    帝野熊五郎继承父亲所设立的通讯设备贩售公司『帝野商事』后，十年过去了。

    旗下大约有一百名社员的熊五郎谨守社长本分，废寝忘食地工作，于世界各地奔波，成功地将帝野商事拓展为社员人数超过二十万人的跨国级大企业――『帝野集团』。

    在位于都心外围某处的私人公园中央，有一幢高达数十层的高楼大厦。外墙的无数玻璃窗反射着天上的秋阳，闪耀夺目。

    这栋委任知名建筑师所设计建造的大楼，美得宛若一尊巨大的玻璃工艺品。

    这栋帝野集团的新总部大楼才刚竣工短短几年的时间。

    据说帝野熊五郎在出席落成典礼时，曾发表了这样的演说：

    『相信身为初代社长的亡父，在天之灵一定会守护这栋雄伟的办公大楼的。』

    当时的熊五郎万万没想到，自己也会在短短几年之后便蒙主宠召。

    时间回到现在，围绕在大楼四周的公园吹起了一阵萧瑟的秋风。

    成群的银杏树变成了一片黄色，落叶发出干硬的声响，在石板路上随风滚动。

    十月的某天放学后。在这天气逐渐转凉的季节，制服的上衣也换季为长袖。

    帝野将悟站在公园的入口，注视着那栋玻璃外墙的高楼。

    「呜哇，好高的楼房喔。」

    将悟身旁的神风雅目瞪口呆地张着嘴巴仰望大楼。

    「雅，你第一次看到吗？」

    「哈啾！」

    将悟一问，身子往后仰到整个人都快摔倒似的雅打了一个大喷嚏。

    「我是有在电视和报纸上看过啦，不过今天还是第一次亲眼看到实物。这整栋都是帝野集团的办公室吗？」

    「顶楼的部分是t望台，下面那层则打造成餐厅。听说还有新款大众产品的展示中心呢。我自己是没有去过啦。」

    听到餐厅，雅的眼睛顿时为之一亮。

    「好好喔！请人家吃晚餐啦～」

    「为什么我要请客啊……」

    「有什么关系。反正你只要掏出社长公子的金牌就能免费大吃一顿吧！你不请我，就等着一辈子都被我叫小气鬼了！」

    「我哪有那种金牌……是说，我们今天不是来玩的耶，雅。」

    「知道啦！我只是想要满足一下口腹之欲而已！俗话说『肚子饿了就没力气打仗了』，不是吗？」

    今天，将悟和雅会前来这里是有理由的。

    他们准备和将悟的母亲B帝野鹿野子见上一面。

    此行的目的在于向将悟的母亲开诚布公，请她承认雅是将悟的妹妹。

    「将悟同学，神风同学……」

    将悟扭头回望身后，发现鹤真心乃枝一副惴惴不安的模样。

    在她身旁的则是水谷衣楠。她们俩为了陪将悟前去和母亲当面谈判，所以一起跟来。

    「你会说服母亲承认神风同学是家中一份子的，对吧？」

    「嗯。我一定会让我妈点头承认的。」

    将悟的妹妹是熊五郎和其他女人产下的同父异母兄妹。看在鹿野子的眼中，第三者的小孩形同是受到丈夫背叛的活生生证明。她不会轻易承认这样的存在，也是情有可原的。

    但毕竟纸包不住火。为了让雅能过着堂堂正正的生活，势必得说服母亲面对事实。

    和雅成为家人后……心乃枝未来也将成为家中的一份子。妹妹有了，伴侣也有了……

    三人携手建立起这样的亲密关系，就是将悟的目标。

    「话说回来，竟然会选在总公司大楼当面谈判。将悟同学此举还真是大胆。」

    衣楠表情略显错愕。

    「我也是迫于无奈啊。我跟妈说有重要的事情要谈，请她腾出休假的时间，她也总是以工作忙碌推辞我。而且她假日也都照常上班的样子。既然如此，也只能由我们主动出击了。」

    「原来如此。」

    「对了，衣楠。听说你找到了扶养费的新证据，是真的吗？」

    衣楠从书包掏出白色信封交给了将悟。

    「要让鹿野子夫人心服口服，没有强而有力的证据是行不通的。你就拿这个去吧。」

    将悟打开信封，拿出了塞在里头的几张纸。

    纸上印有『※MIKADONO KUMAGOROU』的名字和好几行数目字。有的数目字是日期标示，有的则是五～七位数的金额。最早的日期距今约十年前，光是列在纸上的日期，就长达了三年的时间。（译注：即「帝野熊五郎」的罗马拼音。）

    「这是……我爸的银行账户吗？」

    「没错。这是银行账户金钱进出纪录的副本。熊五郎老爷的私人账户每半年就会汇出百万日圆单位的金额。」

    将悟继续往下翻阅后，发现了另一个银行账户的金钱进出纪录。

    该账户的户头名称是『KANNAGI KAZUMA』。

    「KANNAGI……？这该不会是雅的……」

    「嗯。这是我爸的名字。写法是一马，读作KAZUMA。」

    雅探头过来说道。

    「那张是神风同学父亲的私人账户。为了找出他有收受扶养费的铁证，我做了详尽的调查。」

    「你竟然能拿到这样的纪录。这不是龙头银行的账户吗？」

    「凭我们组织的力量，要拿到这样的资料易如反掌……虽然实际操作起来并非如此简单，但可能性并不是零。我是拜托在金融界占有一席之地的伙伴，好不容易才弄到手的。」

    「衣楠的组织感觉也不是好惹的啊……」

    「你仔细瞧瞧。每当有钱从熊五郎老爷的户口提领出来，就有一笔相同的金额被汇入这人的账户。」

    将悟比照了两个账户的纪录。

    衣楠说得没错。假如熊五郎的账户被提领出一百万日圆的现金，隔天或几天之后，雅父亲的账户同样会有一笔百万日圆的金额汇入。

    这样的数字来往以定期的频率发生，并且持续了好几年。

    「熊五郎老爷应该是用提领现金的方式当面交付给神风同学的父亲。然后神风同学的父亲再存进自己的账户里面。」

    「当面交付吗？如此一来账户上就不会留下和雅的父亲有金钱往来的直接纪录了……无论如何，看起来实在不像是一般工作上的金钱往来哪。」

    雅小时候曾亲眼目击熊五郎把现金交付给她父亲的场面。而且那是笔疑似扶养费的庞大金额。

    现在将悟手中的这叠纪录，就是两人持续多年的金钱往来的证据。

    「有了这个的话……就能拿来当作扶养费的证据加强说服力了。衣楠，你帮了大忙呢。」

    将悟再一次抬头仰望稍后即将进入的帝野集团总公司大楼。

    有了这么可靠的证据，母亲就算再怎么嘴硬，也由不得她不承认雅是将悟的妹妹。

    母亲那个人一旦发起脾气来，用大发雷霆来形容也不为过。实在很难想象她当面见到雅这个妹妹后，会有什么样的反应。

    将悟甚至开始把身在那栋高楼社长室里的母亲，幻想成了潜伏在暗黑之塔的魔女。

    想到这里，他就双腿发软。

    ――可是，现在我必须挺身奋战。

    将悟当下的心情，就好比准备跟邪恶魔女决一死战的勇者。

    「我们就留在这里等候吧。将悟同学，你务必要让鹿野子夫人心服口服。」

    心乃枝收下将悟和雅的书包代为保管。

    「不用担心啦，神风同学。鹿野子伯母看起来虽然很凶，可是她内心应该很温柔。之前跟她见面时，我有这种感觉。」

    「说得也是。夏天我们受邀参加饭店宴会时，我不是不小心醉倒了吗？那时候鹿野子夫人也是非常担心我呢。」

    雅就像表示同意似地展颜欢笑。

    「……所以，我不希望因为我的问题惹得鹿野子伯母生气，或伤了她的心。」

    「我们走吧，雅。」

    将悟朝着大楼迈开步伐。

    雅也露出心意已决的表情点头，随将悟举步前进。

    将悟和雅两人肩并肩，默默不语地走在风和日丽的秋空下。

    兄妹俩为了成为获得公认的兄妹，准备投入一场小型的战役。

    帝野集团总部大楼的正面玄关，是一面半圆形的玻璃门。

    进入门内后，迎接将悟两人的是一间挑高三层楼高的宽阔玄关大厅。阳光从墙面上的玻璃窗射入厅内，简直就像巨大的温室。

    大厅内有几十名身着西装的人来往通行，他们全都是帝野集团的社员或前来洽谈生意的其他公司员工。穿着制服的将悟和雅站在这种地方显得有些格格不入。

    「欢迎光临帝野集团。」

    这里的柜台小姐身着以淡粉红和白色为主调的整洁制服，一边弯腰鞠躬，一边向来客问候。因为这栋大楼附设有餐厅和展示中心，所以也会有一般民众前来参观造访。

    将悟站到柜台小姐面前，翻开学生手册递上前去。

    「我叫帝野将悟，是帝野鹿野子社长的儿子。我有事想见家母一面。」

    柜台小姐似乎被意外的访客吓了一跳，伸手捂住张大的嘴巴。

    「请您稍待片刻。」

    柜台小姐拿起旁边的听筒，按下了内线号码。

    「社长，少爷上门求见。可以请他进去吗？」

    用内线电话交谈了一会儿之后，柜台小姐放下听筒望向将悟。

    「社长说她现在很忙，有事改天再谈……」

    「可以通融一下吗！拜托你！我真的有很重要的急事！」

    将悟向柜台小姐求情。绝不能在战争开打前就被遣送回府！

    柜台小姐面有难色地再次拿起听筒。

    「请两位稍坐一下。」

    于是，将悟和雅来到大玻璃窗旁的等候区，挑了张沙发坐下。旁边的桌位则有日本人和欧美人在用英语洽谈生意。

    「我本来以为社长儿子只要亮出脸来就能进去了，结果完全不是这么一回事呢。」

    雅一边环视玄关大厅一边说道。

    「那当然了。我又不是这里的员工。」

    不过将悟未来可能会成为帝野集团的社长。

    为了实现这个目标，他必须先找到能共度一生的终身伴侣。这是往生的熊五郎所留下的遗言。

    将悟决定要和心乃枝交往，让雅当自己的妹妹。三人若要如愿成为一家人，此战便只许胜不许败。

    「叮――」的一声，附近的电梯发出抵达的声响。只见偌大的电梯门敞开，从里头涌出了数名男女工作人员。有的人神色匆匆地看着手表，有的人一边打手机、一边朝正面玄关走去。

    这时，一名喀喀有声地蹬着黑色高跟鞋，身材如模特儿般高挑的女性出现在玄关大厅。

    女子把头发盘在脑后，戴着一副细框眼镜。身着女性商务套装、抬头挺胸走路的那副模样，完全是现代女强人的写照。

    「……是濑利小姐？雅，快躲起来！」

    见濑利吏沙突然现身，将悟立刻用双手遮住了自己的脸。

    过去身为鹿野子私人秘书，却又背叛了鹿野子和将悟的那个女人，就在不远的地方。

    「咦、咦？」

    突然被要求躲起来，雅连忙弯下身子用手抱头，遮住了长相。

    濑利在没有发现将悟和雅的情况下穿过大厅，搭进里面另一部电梯消失不见。

    「濑利小姐……我听说她已经辞去私人秘书的工作了，可是她一样在这里上班吗？」

    将悟探出脸，注视濑利所搭乘的那部电梯的门。

    「帝野将悟少爷！」

    听到刚刚那位柜台小姐的呼唤，将悟俩再次回到服务台前。

    「社长答应见面了。请两位十分钟后到社长室。」

    「真的吗？谢谢你！」

    将悟和雅道完谢后，依照指示等了十分钟，才前往设置在玄关大厅里面的社长室直达电梯。

    §

    社长室被木质墙壁环绕，面积约十坪左右，空间宽敞。入口两侧分别为接待室和秘书室，不过两个房间的房门都是开启的，里头空无一人。

    社长室正面的墙壁是一整面的玻璃落地窗。从这三十层楼高的房间窗外，可以一览辽阔的午后晴空和都市街景。

    落地窗前面有张宽敞的L字形办公桌，上头安置了电话、时钟、电子台灯和电脑荧幕等工具用品。墙边摆设有装满书刊和文件资料的书柜，杂志架上则陈列着世界各国的杂志。

    房间内部整理得井然有序、一丝不苟，在此几乎不见任何装饰用品，展现了最纯粹的机能美。

    这里就是帝野集团的社长室。

    社长B帝野鹿野子坐在办公椅上。她身穿颇为华贵的西式套装，顶着一头长长的波浪鬈发。似乎是有顾虑到上镜时的美观。

    鹿野子神情严肃地垂眼浏览着手中的资料。那是鲜少在公开场合露出的社长表情。

    熊五郎生前坐在这间办公室的时候，神情是否也都跟她一样那么严肃呢？将悟心中浮现了这样的问题。

    「妈。」

    将悟站到办公桌前开口说话。

    可是鹿野子没有回话，自顾自地拿起下一份资料。

    「妈！我有事要和你谈谈！」

    鹿野子总算抬起眼帘，心情不悦地看了将悟。在发现将悟的后面还多了一个雅后，鹿野子惊讶地锁起眉头。

    「将悟。我跟你交代过几次了，我工作很忙。濑利辞职后，秘书这个职位便一直悬而未决――可是你今天却不由分说地直接跑到公司来……你还有一点常识吗？」

    「妈，我为打扰你工作的事情道歉。因为有件事我非得跟你报告不可。我希望不要透过电话，直接当面跟你说明。」

    「还有，说话请注意你的礼貌。我们虽是母子，这里毕竟是公司，不可以忘记公开场合应有的规矩。」

    「我要跟你谈的，是有关家人的事。」

    但将悟并未改变说话的语气。现在的他不是在跟社长B帝野鹿野子对话，而是身为母亲的鹿野子。

    「我想介绍一个人给妈认识。」

    该如何向母亲说明雅的事情，这问题令将悟头痛烦恼了许久。

    想破头后才发现，其实自己希望母亲了解的事实就只有一个。于是将悟单刀直入地说道：

    「她是我的妹妹。」

    房内弥漫着一股沉默。鹿野子盯着儿子的脸看，一动也不动。

    「……你刚刚说什么？」

    「妈，你不用再瞒着我了。我已经全都知道了。爸……帝野熊五郎他除了跟你以外，在外面还有跟其他女人生儿育女。也就是所谓的……外遇吧。爸爸在外生下了一个女孩，换句话说，也就是我的妹妹。那女孩也就是她……神风雅。」

    将悟说着说着，感觉心脏像揪成一团似地痛了起来。

    因为这些话听在母亲耳中想必非常刺耳，而且对雅而言，这些话就好像在强调她是情妇之女这个残酷的现实一样。

    但将悟现在非说不可。

    经过一段短暂的沉默后，鹿野子轻轻地叹了口气。

    「将悟。那种谣言你信以为真了？帝野集团公司内部确实有『熊五郎另有私生女』的谣言在流传，这我不否认。但那不过只是无凭无据的谣言。熊五郎他没有外遇，更遑论有什么私生女……简直可笑至极！」

    原来如此――将悟心想。虽然他早料到母亲不会轻易承认私生女的存在，可是没想到她会以『可笑的谣言』来搪塞一切。

    「如果是这样，那为什么爸爸要支付巨款给雅的父亲呢？」

    「巨款？」

    「十年前左右，雅曾亲眼目击帝野熊五郎来到她家，把大笔的金钱……扶养费交给她父亲的场面。」

    「你们怎么会知道那钱是扶养费？」

    「因为爸爸把钱交给雅的父亲的时候，还说请他务必要让女儿过得幸福。这里的『女儿』到底是谁？帝野熊五郎不是只有我这个独生子而已吗？为什么会说出『女儿』这个字眼！」

    鹿野子把视线转到了雅的身上。

    「你是神风……雅小姐吗？」

    她口气温柔地向雅攀谈。

    「你说你看到爸爸跟熊五郎在一起，是真的吗？」

    「是……是的。以前将悟住院的时候，我爸也常常上医院看诊。他是在那时跟熊五郎先生认识的……有一天我回家发现熊五郎伯父也来了，他把钱交给我爸，而且还下跪。」

    「那是十年前的事情了吧？你确定自己没有记错？」

    「我不可能记错的！那天的事让我受到很重大的打击，我不明白为什么熊五郎伯父会说『女儿拜托你了』这种话，这件事一直困扰着我，从来不曾忘记。」

    「是吗……不过也有可能只是你想太多了。」

    将悟默默地把衣楠给的账户纪录放到了桌上。

    鹿野子看了那份资料后，似乎一时之间看不懂那是什么意思的样子。

    不过，她旋即攒眉蹙额地睁大了眼睛。

    「这是……！将悟，为什么你手上会有这种东西？」

    「看过这个之后，妈你还敢说雅在骗人或是想太多吗？」

    「…………」

    鹿野子无言以对，陷入了沉默。

    「妈，我不是想针对爸爸的过去说三道四。我只是希望你能承认雅是我们的家人，接纳她而已。」

    「我明白你的意思了，但我是不会认同的。」

    「为什么啊！我很清楚雅的存在公开会带来负面影响。可是再这样下去的话，我们就只能做一辈子的地下兄妹了！」

    「将悟！」

    鹿野子厉声斥喝，用双手拍打桌面。

    「你以为我送你去深流院学园读书是为了什么？是因为期盼你能成为未来的帝野集团社长啊！别再找什么妹妹了，你把心思给我放在读书和寻找终身伴侣上！」

    如今鹿野子只是在强词夺理，试图转移话题。

    面对情绪激动的鹿野子，将悟却只是噤若寒蝉。

    「咦……啊……咦……？」

    在沉默重新降临的房内，响起了充满困惑的嘟囔声。

    将悟扭头一看，只见雅一眨一眨地盯着他的脸瞧。

    「将悟要当……帝野集团的社长……？寻找终身伴侣……？」

    糟了――将悟懊恼地伸手扶额。

    将悟是社长人选的事为重要机密，即便在公司内部也只有极少数的人才知道。然而社长却说破了秘密。

    人在气头上的鹿野子也发现自己不小心说溜了嘴，一脸难堪。

    「那、那个……虽然我不是很清楚怎么一回事，可是我以前……一直有跟将悟结婚的打算。即便我知道我是他的妹妹……」

    「结婚……？」

    「没错。小时候和将悟相遇后，我就喜欢上他了……后来虽然发现我们其实是兄妹，可是我还是隐瞒这个秘密，希望可以跟将悟交往，进而结婚……尽管我也知道兄妹是没办法结婚的，可是我就是克制不了自己的感情……」

    雅的这番自白宛如是在忏悔似的。

    「所以，将悟之所以会寻找妹妹，都是我害的！请您不要责备将悟，要骂就骂我吧！」

    鹿野子的嘴角在隐隐发抖。看起来就像在拼命压抑满腔的怒火般。

    接着，鹿野子把矛头转向将悟破口大骂：

    「将悟！不准再追究这些荒谬至极的事情了！」

    「雅已经放弃跟我结婚的念头了！她现在决心要当我的妹妹，所以我才会带她一起来拜托你承认她的地位啊！」

    「我说过了，我不会承认！」

    「……既然你这么坚持，那只好做DNA鉴定了。」

    「你说什么？」

    「我说DNA鉴定。之前我担心鉴定结果泄漏出去让公司蒙羞，所以才一直持保留的态度。」

    「聪明的判断。行事确实应该小心谨慎。」

    「可是你既然不相信雅说的话，也只剩这个方法可行了吧？妈，希望你能站在帝野集团社长的立场好好思考对策，避免情报不小心外泄。只要做好对策，我们也可以放心去做鉴定。」

    「你没有什么妹妹，根本不需要做DNA鉴定。」

    「既然妈你不愿意帮忙，那我们想怎么做就怎么做了……这样你也无所谓吗？」

    「……听好了。如果你擅自跑去做DNA鉴定而闹出了什么不名誉的事，到时你可要负起责任。」

    「责、责任？」

    「哪怕是再怎么微不足道的丑闻，破坏公司形象的人都不配当帝野集团的社长。」

    「什……！」

    「到时我也没必要再送你去深流院学园就读了。我会立刻命你退学。」

    将悟哑口无言。那么冷酷的严词厉语，实在不像是母亲会对自己儿子说的话。

    将悟只觉得自己受到威胁。母亲这是在威胁自己不要妄想做什么DNA鉴定……

    「我不懂，为什么妈你要不分青红皂白地否定呢！」

    「那当然！明明就不是家人，我怎么能承认！」

    「妈……」

    将悟想要反驳，可是话才说到一半就噤声了。

    站在身旁的雅张大眼睛茫然地看着上空。一双大大的眼睛微微泛红，身体也止不住颤抖，仿佛眼泪就要夺眶而出。

    鹿野子断然地把话说绝了――『明明就不是家人』。

    ――再争论下去，也只会让雅伤得更重而已……

    将悟把想反呛回去的冲动给吞进了肚里。

    「妈，我能理解你不愿承认我有妹妹的心情，因为那就等于承认爸爸曾经背叛过你……可是，生下小孩的人是爸爸。不是雅的责任。你就算冥顽不灵地否定，也于事无补。」

    鹿野子默默地听着。

    「……将悟你没有妹妹。」

    等将悟把话说完后，她只喃喃地嘀咕了这么一句话。

    「雅，今天我们回去吧。」

    将悟拍拍雅的肩膀，往社长室的房门走去。

    折回到约莫房间中央的位置后，将悟转头回望。

    「妈，你就是这样才会被濑利小姐背叛。」

    「濑利她做了什么？」

    「濑利小姐她企图利用我妹的存在制造丑闻，阻止我成为社长。」

    「你在说什么梦话？濑利过去很称职地扮演了我的私人秘书。当初将悟你到深流院学园插班就读时，她也帮了你很大的忙不是吗？」

    「她之所以会那么热心关照我，目的也是为了监视我啊！」

    鹿野子瞪了将悟一眼。

    「……好吧。既然你话说得这么斩钉截铁，慎重起见，我就彻底调查濑利她是否有从事任何伤害公司的活动。这样你满意了吗？」

    那完全就是不信任将悟的口吻。

    被丈夫背叛之后，紧接着又被部下背叛……即便是心智成熟的大人，内心也会受伤吧。纵使从此对人类失去信任，也是情有可原。

    「今天很抱歉直接找上门来。等妈的工作稳定下来后，我再好好跟你聊吧。」

    将悟向母亲露出了微笑。

    ――妈，我绝对没有想要与你为敌的意思啊。

    希望母亲能了解自己的意思。

    「社长是一刻都不得闲的。」

    然而鹿野子却是笑也不笑，只是冷冷地如此回答。

    「唉――真没想到我妈竟然会顽固到这种地步……」

    离开总部大楼的将悟坐在公园的长凳上，深深地叹了口气。

    「跟她对话完全没有交集。虽然我早知道她是自尊心很强的人，不过已经强到超乎我的想象了。」

    站在将悟面前的心乃枝愁容满面地低头看着他。衣楠则站在心乃枝的身旁，默默地聆听当面谈判的结果。

    「鹿野子伯母有气得那么夸张吗？」

    「她从头到尾坚守『将悟没有妹妹，熊五郎没有什么私生女』的主张。就算亮出账户纪录的证据给她看，她也视而不见，而且还威胁我不准做DNA鉴定。」

    雅坐在将悟旁边，双手握拳放在膝上，脖子垂得低低的。

    「鹿野子伯母有那么讨厌我吗……」

    「我妈她不是恨你。只是……她不愿承认我爸……也就是她的丈夫在外跟其他女人生了孩子的事实而已。」

    「换作我是鹿野子伯母的话，大概也没办法谅解吧……」

    「不需要急着放弃啦，雅。虽然我妈的态度比我想象中还要强硬，可是我本来就不认为她会轻易点头承认了。不如说我妈的反应十分单纯，可见她有多么害怕承认妹妹的存在。」

    「嗯……」

    「想来想去，还是只能做DNA鉴定，拿出铁证如山的证据摆在她眼前了……」

    事到如今，似乎也只能拿出令人百口莫辩的证据说服鹿野子，除此之外别无他法。

    只是……母亲不惜以取消社长候补资格做为要胁的愤怒模样，将悟仍记忆犹新。

    「可是如果鉴定的事被抓包，将悟会被迫退学的……」

    雅忐忑不安地说道。

    听到退学两字，心乃枝「咦……」地轻声叫了出来。

    「我妈只是在吓我而已啦。」

    话虽如此，假如鉴定的事实传了出去，熊五郎疑似有私生女的消息见报的话，鹿野子势必会大发雷霆。

    「衣楠，你觉得怎么办才好？我们该去做鉴定吗？」

    衣楠在胸前盘起手臂思考一会儿后，轻轻地点了点头。

    「为了让真相能水落石出，是该去做个鉴定比较妥当。只不过既然鹿野子夫人那么坚决反抗，那就需要衡量一下了。惹恼社长可不是明智之举……」

    「我希望能让妈看清楚真相。」

    「……如果将悟同学坚持要鉴定的话，我会全力思考媒体这部分的对策，以免情报外泄的――但要凡事都做到百分之百完美是不可能的。每件事永远都潜藏着变数。将悟同学你必须先做好曝光的心理准备。」

    将悟闭目沉思。

    DNA鉴定的事实被媒体掌握，并且拿来当作丑闻炒作的可能性是存在的。更重要的是，如果消息让濑利这种居心叵测的人知道，更有被恶意泄露的风险。

    到时势必会惹恼鹿野子……更惨的话，连将悟都会被拔除社长人选的资格。

    甚至必须离开深流院学园也说不定。

    不过继续这样原地踏步，状况也不会有任何好转。

    踏上社长宝座固然重要，但兄妹的羁绊更重要。

    「……雅，我们去做鉴定吧。」

    「你确定吗？要是被鹿野子伯母揭穿的话……」

    「如果怕我妈生气而裹足不前，那就正中她的下怀了。我们展现出不畏威胁的决心给她见识见识吧。」

    雅低下头，露出开心和内疚交错的复杂表情。

    「我不会被退学的。就算我妈命令我离开学校，我也可以自己打工赚取学费啊。」

    将悟一如要消弭雅心头的不安般，露出了爽朗的笑容。

    「嗯……我希望能获得鹿野子伯母的认同……我想成为将悟的妹妹……」

    「那就这么说定了――接下来得麻烦你，衣楠。」

    「既然将悟同学下定决心，我就没问题。」

    「还有，心乃枝、雅，这件事可以请你们不要告诉其他人吗？一定要极力防堵情报外泄的可能。」

    「我会当作自己什么都没听说。」

    心乃枝点头如捣蒜，用双手遮住耳朵。

    「雅，你不用担心。虽然应该还得再等上一段时间，不过我们成为公认兄妹的那天，迟早会到来的。」

    在将悟、心乃枝、衣楠三人的注视之下，雅有些难为情似地点头回了声「嗯」。

    然后，她露出仿佛突然想到什么事情般的表情说道：

    「对了，既然这是只有我们才知道的秘密，应该得取个作战名称吧？」

    「作战名称？」

    「往后我们讨论鉴定问题的时候，被人听到就惨了吧？所以我们必须先取好秘密的作战名称，让人家听不懂我们在讨论什么！」

    「这样一来就不怕不小心说出DNA鉴定的关键字了。只是，你有想到什么不错的作战名称吗？」

    「这个嘛……『D作战』如何？」

    「会不会太缺乏变化了啊？」

    雅环起手臂，开始「嗯……」地沉吟了起来。

    只见她好像又想到点子般倏然站起，用手敲击掌心。

    「不然这样如何？就叫作『去吧去吧High Grade大作战』！」

    「……为什么要叫High Grade？」

    「将悟你想不出来吗？真是迟钝。答案还用我说吗？」

    雅一边咂嘴，一边竖起食指摇了摇，然后掏出手机，打开记事本机能在画面上输入英文。

    「说到DNA就不能不提到人类基因体！人类基因体的英文缩写是『HG』！稍微变换一下不就是High Grade了吗！我还真是聪明啊～」

    雅自信满满地把上头写着『Hito Genomu』的手机画面秀给将悟等人看。

    「人类基因体吗？原来如此……」

    心乃枝深感佩服似地接过雅的手机，盯着荧幕上头的文字。

    「真的耶，缩写确实是『HG』。」

    然后她笑咪咪地把手机还给雅。

    ……※只见荧幕上的文字被订正为『Human Genome』。（译注：人类基因体的英文为「Human Genome」，雅所写的「Hito Genomu」是日文拼音。）

    「对、对啊！我的意思就是拿第一个英文字母当作战名称！」

    「咦？可是『Genome』其实是德文耶……」

    「我、我早就知道了！」

    雅涨红了脸，慌忙阖起手机塞进口袋。

    「总之以后我们就用『High Grade作战』称呼！知道了吗！」

    「知、知道了啦。那么……」

    将悟重新环视眼前三人。

    「我们三人一起同心协力，让『High Grade作战』成功吧！」

    雅振臂挥拳并「喔～」地高声吆喝，心乃枝捂住耳朵假装自己什么都没有听到，至于衣楠则板着一张脸构思日后如何和媒体过招。

    考验兄妹羁绊的作战就此揭开了序幕。

    「将悟同学，我们明天见了。」

    心乃枝站在夕阳余晖笼罩的路口前挥手道别。

    「今天谢谢你陪我们跑一趟啊。」

    将悟也向她挥手告别，目送心乃枝返回女生宿舍。

    「神风同学，我们走吧。」

    然而雅却站在将悟旁边，似乎没有想离开的意思。

    「你先回去吧。我跟将悟还有话要说。」

    「是……吗？哦～什么话只能两个人说啊？」

    心乃枝貌似刻意地发出闹别扭的声音。

    不可以喔？这是兄妹间的秘密，鹤真同学快闪啦快闪啦！

    「嘻嘻。神风同学完全变成爱撒娇的妹妹了呢。」

    见心乃枝噗哧一笑，雅的脸瞬间唰地涨得火红。

    「我、我才不是在撒娇呢！我怎么可能跟将悟撒娇！」

    雅用力地拍了将悟的肩膀一下，力道强得好像要把他打倒在地一般。

    「痛死人了！为什么我没事要挨打啊……」

    看着兄妹俩的互动，心乃枝开怀地笑了。

    再次向将悟两人挥手告别后，心乃枝快步通过了斑马线。

    将悟目送她的背影离去后，转头望向身旁的雅。

    「你要跟我说什么？」

    雅貌似难以启齿地垂低头，侧眼看了将悟。

    「将悟，你真的打算要成为帝野集团的社长吗？」

    「原来你想问这个啊。没想到我妈竟然会自己说溜嘴耶……想必她那时心情一定很混乱吧。」

    将悟一如被迫承认事实般，轻轻地点了点头。

    「抱歉，我之前都没跟你们说。我不是故意想隐瞒的。只是这事关公司的营运，所以我不能随便跟人乱讲……」

    「我没有在气你啊。只是吓了一跳……」

    「我爸的遗言，就是希望我能继承帝野集团社长的职位。不过是有条件的。其一就是通过成为社长的特训。另一个就是……找出能成为我终身伴侣的女性。」

    「终身伴侣……他的意思是要你找出结婚对象吗？」

    「我想我爸他是基于这样的考量吧。等我当上社长后会忙得不可开交，到时也没有时间好好谈场恋爱。所以希望我趁求学期间找出由衷深爱的对象。而且男人结婚后，即便年纪轻轻，感觉好像也会有几分威严不是吗？――我当初会来深流院学园就读，就是为了制造跟那样的女性邂逅的机会。」

    「所以将悟你才会和鹤真同学……」

    「啊，你不要误会喔！我绝不是因为想当社长才跟心乃枝告白的，我是真心想跟她在一起。」

    雅目不转睛地盯着将悟的脸瞧了半晌。

    「是吗？也是啦。反正将悟你给人的感觉就是不怎么可靠，如果少了鹤真同学这么能干的人在旁辅佐，应该是没办法胜任社长的工作。」

    「不好意思我就是没有肩膀啦――我要当社长这件事，你不可以告诉心乃枝喔。」

    「我知道啦。话说回来，好羡慕喔。鹤真同学未来会成为社长夫人吗……」

    「现在还不保证我们一定会结婚啦……我们根本还没交往呢。」

    雅又沉默了半晌，惶惶不安地低着头。

    「G，将悟……等你当上社长后……我还是可以继续待在你身边吗……」

    将悟把手放在她的头上。

    「你这什么问题啊。兄妹没有理由被拆散――所以我们才会试图说服我妈承认我们的关系呀。」

    「…………嗯 。 」

    雅一如爱撒娇的小孩般露出了灿笑。

    「很高兴我是将悟的妹妹。」

    雅的笑容染上了晚霞的颜色，显得光辉灿烂。

    §

    回到家后，将悟躺在床上用手机上网。

    他现在正在调查DNA鉴定业者的网站。上网搜索后，发现相关业者的网站多如繁星。由于这块领域平时不会接触，所以每一间企业对将悟而言都非常陌生。

    「唔唔……是说这价格还真是贵得吓人啊……」

    头号的大问题就是鉴定费用。要做一套完整的DNA鉴定，一次需要近十万日圆的花费。

    不巧的是前些日子才刚修过冷气，存款几乎见底。

    将悟阖起手机放在桌上，然后打开钱包。

    明明现在还只是月初，可是无论再怎么努力缩衣节食，这个月能自由运用的金额只剩一万日圆左右。照这情况，可能得花将近一年才存得到鉴定费用。

    不用说，现在根本不用妄想求母亲赞助鉴定费用。

    「只好打工了吗……」

    将悟阖上皮包，轻声叹了口气。

    守护兄妹羁绊的战争――第一步，就是踏踏实实地付出劳力工作。

    同一时刻，有个人走在距帝野集团总部大楼数百公尺远的楼层间巷道内。该人物身穿罩住了整颗头部的黑色装束，并且戴着一副大太阳眼镜遮住半张脸孔。紧紧抿成了一直线的嘴唇就好似少年。

    在这黄昏时刻，几乎没什么人发现有人正一声不响地在楼房的阴影中悄然穿梭。

    那名人物――衣楠在一扇和老旧楼房后巷相临，上头爬满了铁锈的金属门前停下了脚步。

    她左顾右盼确认没人后，把门推开。只见那扇门安静无声地开启，一点都不像生锈的样子。

    里头是电梯间，不只是四堵墙壁，地板和天花板也全都是粗糙的水泥。到处可见裸露的钢筋，仿佛是栋荒废楼房似的。

    搭进里头的电梯后，衣楠照『2』 『4』 『9』 『3』的顺序按下了操作面板上的楼层按钮。那是分配给衣楠的识别码。

    电梯一声不响地起动，往地下室移动。电梯要往哪个楼层移动，似乎是依输入的识别码决定。乘客只要按下识别码，电梯就会自动把他载到个人办公室所在的楼层。

    不久，电梯停止移动，门重新打开。

    衣楠跨出电梯一步，来到了被四堵耀眼白墙所包围的小房间。这房间空荡荡地一无所有，右手边有扇金属门。门上挂着一幅横式匾额。

    匾额上以笔锋凌厉的黑色毛笔字写着『清流会』。

    这儿便是衣楠加入的组织――『帝野清流会』。

    帝野清流会，是专为跨国性大企业帝野集团解决各种千奇百怪、大小风波的组织。

    衣楠站在门前，用中指触碰一旁的指纹认证感应器。等房门随着静静的马达转动声往旁边滑开后，衣楠继续往里面走。

    门后是一条宛如洞窟般的黑漆漆走廊。地板和天花板也都是黑黑的。走道下方的两旁设有细长的灯管，形成两条朦胧的光线，直通走廊的尽头。

    左手边墙面的房门呈等距离分布。门前的地板上，可见大大的『Z』 『Y』等英文字母。衣楠走到『X』的字母后，停下了脚步。

    她面朝房门，把太阳眼镜挪到额头上，眼盯设置在中央的虹膜认证摄影机。等门锁解开，衣楠这才终于进入自己的工作空间。

    这间大小约莫三坪左右的隔间，就是衣楠的专属办公室。隔间内部的摆设相当单调阳春，里头有一张小桌子。墙壁上则架设了好几台显示资料用的薄型荧幕。

    光是这清流会本部就有超过一百名以上的员工，可是他们的座位都隔成了隔间，鲜少有机会可以看到其他人的面孔。这个组织的人，大家都在不清楚其他人底细的情况下进行活动。因为一旦暴露出自己的真面目，只会落为别人手中的把柄。

    衣楠回想将悟的DNA鉴定计划。

    「应对媒体啊……绝对不能让丑闻引爆，我必须设法确实防堵情报外泄。为了保障将悟同学的未来，得避免让鹿野子夫人震怒的情况发生……」

    衣楠在桌前坐定，打开了桌上型电脑的电源。

    虽说同事之间不知彼此的真面目，可是终究有需要分工合作的时候。洽谈合作事宜时，一般都是透过组织内部的网路系统进行。

    「这次的任务万万不能失败。而且我还得揪出濑利的真面目……看来还是找援兵吧……」

    等电脑起动后，衣楠从命令列输入了专用浏览器的实行指令和密码。完成输入后，画面上便跑出了网路浏览器。

    这套网路跟一般办公室所使用的公司内部网路系统相比，其实没什么太大的差别。提供的就是布告栏、电子邮件、即时传讯软体等基本功能。

    移动到布告栏的画而后，跳出了组织成员业务报告的一览表。现今帝野集团内外碰上了什么风波在此一目了然。

    当中最引人注目的焦点，就属想偷走新产品设计图的商业间谍情报，以及公司内部爆发的窃占未遂事件。敌人不见得一定都是来自外部，公司内部可能也有吃里扒外的人。

    衣楠虽然想搜寻目标『S』、亦即濑利的幕后主使线索，可是怎么找就是找不到任何可疑的蛛丝马迹。

    搜索完毕后，衣楠跳到了电子邮件的画面。有一封新信。

    寄件人的名字是『Mr．J』，收件对象则是『Mr．X』。

    『Mr．X。有任务要委派给你。回来后请与我联系。』

    信件的内容相当简洁不嗦。对于以完成任务为第一目标的他们而言，这是家常便饭。

    Mr．J是清流会本部的首脑。他的工作是统筹组织所接下的委托，然后分派给各员。

    衣楠对这个男人的背景有一定程度的了解。因为衣楠刚加入组织时，指导她工作的人就是Mr．J。

    话虽如此，衣楠也只知道他身高超过两百公分，是个平时沉默寡言、说话嗓音低沉的人而已。既没看过他墨镜底下的脸孔长什么模样，也不清楚他本名叫做什么。

    不过，在这每个人都对自己的真实身分保密到家的组织里，他是衣楠可以信任的对象。

    衣楠一边考虑要不要找Mr．J帮忙应对媒体，一边打开了通讯软体。Mr．J也在线上。衣楠敲击键盘和他取得联系。

    『我是Mr．X。刚回到组织。我想跟你确认委托的事。』

    讯息传送出去后，隔了几秒就收到回音。

    『没问题。Mr．X。这次的委托，是想麻烦你监视帝野将悟少爷。』

    衣楠放在键盘上的手指倏然停止了动作。

    ――监视将悟同学……？这是怎么回事？

    衣楠纳闷地回覆讯息。

    『我不懂。这案子的委托主是谁？』

    『是帝野鹿野子社长。她希望你能阻止将悟少爷寻找妹妹。详细的委托内容你直接询问鹿野子社长吧。』

    衣楠陷入沉思，甚至忘了要回覆讯息。

    将悟计划做DNA鉴定，藉此向鹿野子证实雅就是他的亲生妹妹。

    鹿野子似乎是害怕这个结果，所以才提出这个委托的样子……

    「怎么会这样……我已经跟将悟同学说好，要帮忙他实现计划的……」

    问题是，社长鹿野子的命令是不可违抗的。比起跟将悟的约定，更需要优先处理。

    『怎么了，Mr．X？你有什么不便配合的地方吗？』

    衣楠长长地吐了口气后，指尖在键盘上跳动。

    『没有什么不方便的。我会火速跟鹿野子社长取得联络。』

    『了解。祝你任务成功。Good Luck！』

    衣楠结束了和MrqJ的通讯。

    她重新戴好墨镜，整个人瘫坐在椅子上仰望天花板。

    「鹿野子社长是要我出卖将悟同学吗……？」

    既然是命令，也只有服从一途。

    「我是X。以守护帝野集团为存在意义的无名氏MrqX……」

    衣楠的喃喃自语没有人听见，一下子就消失在地底的昏暗隔间里。

    §

    某天的午休时间，将悟、心乃枝还有雅结伴前往了学生会社办。

    「天导会长在吗？」

    打开社办的房门一瞧，发现会长天导爱菜、副会长国立凛香，以及书记滋贺学妹都在里面。因为适逢中午用餐时间，大家都坐在各自的位子上吃便当。

    「将悟同学你也真是的～！现在是中午休息时间耶，不可以慌慌张张～」

    坐在学生会会长位子上的爱菜一边用手上的筷子指着将悟，一边气冲冲地说道。

    「咦？什么慌慌张张？」

    「刚吃饱就动来动去对身体不好啦。刚吃饱一定要懒懒地躺下，然后吃牛奶布丁当饭后甜点的啊～」

    「这样感觉好像扭牛喔……」

    听到滋贺学妹的感想后，爱菜伸出筷子朝天上一指。

    「没错！午餐吃饱后，大家一起睡午觉当牛牛吧～！哞～！」

    爱菜大声地发出吆喝从座位站起来后，胸部明显地晃动了一下。

    滋贺学妹不知何故，眼神严肃地直盯着爱菜的胸部不放。

    「扭、扭牛吗？真的一定要当扭牛才可以吗？」

    「那当然啊，滋贺学妹！人一定要变成牛牛，还要吃点心，否则不会长大！」

    「素……素的！我会努力加油，让自己变成扭牛的！」

    ……将悟一边听着两人的无厘头对话，一边把带来的打工申请书交给了爱菜。申请书总共有将悟、雅，以及心乃枝三人份。

    「你们三个要打工吗～？」

    「我们拜托嵯峨良学姊，请她雇用我们当短期工读生了。」

    凛香停下握筷的手，露出略显错愕的表情看了将悟。

    「你们三个又要穿女仆服，用装可爱的声音喊什么『大哥哥～』了吗？

    「我没有要穿什么女仆服啦……」

    「只要有提出申请，想打工是个人的自由。不过你们三个为什么会同时一起……？」

    雅在一脸纳闷的凛香面前干劲十足地向上打出拳头。

    「这是作战！我们三个的『去吧去吧High Grade大作战』！」

    「什么什么～？什么作战～？听起来好像很有意思～！」

    爱菜闻言眼睛为之一亮，向前挺出了身子。

    「很厉害吧～High Grade的缩写是『HG』，其实是人类基……」

    「这、这个作战的目的是藉着大家一起工作相互砥砺，让自己变得更优秀啦！」

    眼看雅差点泄漏了DNA鉴定的事，心乃枝连忙从旁打岔。

    ――雅这家伙，明明是她提议要想个作战名称避免泄漏秘密的……

    将悟情不自禁地赏了雅一个白眼。

    把鉴定的事告诉爱菜和凛香应该是没有关系。只不过，也没有必要没事让她们多抱一个秘密。这是场只属于将悟、雅、心乃枝、衣楠四人的作战。

    「大家好了不起喔，要企打工耶！」

    滋贺学妹投以尊敬的视线。

    「也、也不到了不起的地步啦～」

    「不找我一起参加那个什么作战的吗……」

    凛香用难以听清楚的声音喃喃嘟囔道。

    「咦？你刚有说什么吗，国立副会长？」

    「没事！……总之，不管是什么样的打工，有心磨练自己是件值得鼓励的好事。帝野学长，请你千万不要混水摸鱼，尽心尽力做好工作。」

    凛香盈盈一笑后，又低头开始吃起便当。

    于是，将悟等人立刻前往嵯峨良芽依经营的咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』开始打工。

    「呜喔喔喔喔喔……神风和鹤真又回来当我们的『SISTERS』，这辈子没有比这更教我感到开心的事情了。呜噫、呜噫……」

    打扮成魔女娘的芽依站在店内更衣室前泪流满面，感动得泣不成声。

    「学、学姊，你也不用哭成那样吧……」

    「帝野，难道你不明白我感动的点吗？我本以为那两人重拾猫耳妹妹装扮的奇迹再也不会发生，早就已经彻底绝望了！」

    「呃……」

    「怎么？可以看到鹤真和神风打扮成『SISTERS』的模样，帝野你也很高兴吧～瞧你一脸色迷迷的，色狼、色狼～」

    芽依一边窃笑，一边用指头戳并将悟的胸膛。

    ――唔唔唔……穿女仆装的心乃枝和雅吗……

    将悟的脑海中浮现了她们俩扮成猫耳女仆的模样。

    『将悟大哥哥。心乃枝喂你吃蛋包饭喵。』

    『将哥讨厌。不要一直揉人家的肉球喵。』

    赫然回神的将悟拼命猛摇头，把妄想逐出了脑海。

    ――不行不行。我们不是为了做那种事才来打工的。

    「学姊不要胡说八道。我哪有一脸色眯眯的。这是High Grade大作战。磨练自我才是最主要的目的！」

    「唉唷～？磨练自我啊。」

    「总、总而言之，我会认真工作的！」

    将悟一边调整侍者制服的领结，一边打直腰杆。

    「给我做好心理准备吧，帝野。我会不客气地狠狠使唤你的～嘻嘻嘻嘻～」

    「尽管使唤不用客气啦……话说回来，我是男生，所以在这里我要当『弟弟』？是不是要跟执事咖啡厅一样喊『欢迎回来，姊姊大人』呢。感觉有点不好意思耶～」

    「不需要担心那个问题，帝野。因为你负责要洗干净的碗盘可是多得数不完哪！」

    「到头来我还是当洗碗小弟吗。我就知道……」

    闻言，将悟马上又垂头丧气地驼起背来。

    这时，随着门锁解除的「喀嚓」声，更衣室的房门缓缓打了开来。

    「哦，雅和心乃枝你们也换好衣服了吗……咦？」

    当两人的模样映入眼帘的瞬间，将悟整个人僵成了石头。

    心乃枝和雅穿的是类似兔女郎的橘色高衩连身衣。而且她们的下半身连网状裤袜也没穿，直接露出一双光溜溜的大腿。

    「这……这套服装……」

    心乃枝晃着戴在头上的猫耳，用双手遮住胸部和大腿，忸忸怩怩地扭腰摆臀。

    「真的一定要穿吗……？」

    雅害臊地背过身子，拼了命地用双手遮掩肉肉的臀部。

    两人的腰部有一条猫尾巴，呈波浪状摆动着。

    引人注目的地方还不只是这样而已。

    从深V的胸口可以看见清楚一道深邃而清楚的乳沟，不过最教人血脉贲张的……还是从腰部延伸至胯下、锐利到仿佛可以刺伤人的V字高衩！

    「这衣服是怎么一回事啊！」

    「吓到了吗？帝野！这可不是什么兔女郎，而是喵喵少女！『LYRICAL☆SISTERS』这次要以这套超级服装为主打，迈向全世界！」

    芽依自信满满地张开双臂宣言道。

    「啊……呜，衣服卡进去了啦……」

    「穿、穿这样，屁股几乎给人家看光光了……」

    ……芽依身后的雅和心乃枝两人都羞得面红耳赤，泪水在眼眶里打转，有气无力地瘫坐在地上。

    「有没有搞错啊学姊！让高中女生穿成这样，你不怕被饬令停止营业吗！」

    芽依貌似不满地噘起了嘴巴。

    「干嘛那么生气。你刚刚自己不都说这是『High Leg大作战』吗？」

    「「「才不是High Leg！」」」

    将悟、雅、心乃枝三人异口同声地吐槽。

    「……真是的，我都傻眼了。」

    将悟等人一边长声叹气，一边走在回家的夜路上。

    「嵯峨良学姊还是跟以前一样无厘头呢。」

    心乃枝面露苦笑。

    「唉唷……将悟你快点忘记那套衣服啦！」

    雅貌似直到现在仍感到害臊般，脸颊红通通地斜瞄了将悟一眼。

    后来两人都换回一般的女仆服，完成了今天的打工。

    「好啦，反正加油就是了。雅，我们两个人的打工费加起来，很快就能存到钱的。」

    「十万圆对吧。不知道一个月能不能存得到。」

    「我们放学才能来打工，所以应该不只一个月吧……」

    「而且我还得参加游泳社，不能每天打工……」

    「一点一滴慢慢存吧……话说回来，其实心乃枝不需要跟我们一起工作啦。」

    「只有我被摒除在作战之外的话，那太寂寞了。」

    「可是……」

    「我可没说我要把打工赚来的钱捐给你们喔？这笔钱我要自己存下来――可是如果你们有急需，欢迎来跟我商量，不用客气。」

    「心乃枝……谢谢你。假如……假如我们真的筹不出钱来的话，可能会拜托你帮忙……这样可以吗？」

    「好的！」

    心乃枝笑着点头答应，这时……

    「G，鹤真同学。先别管我了，你自己呢？」

    雅有些不愉快似地说道。

    「咦……什么我自己……」

    「将悟都跟你告白了，你为什么不跟他交往啊？」

    雅的语气带有责怪的意味，咄咄逼人地逼问心乃枝。

    将悟在文化祭时跟心乃枝告白了，而且是在全校学生面前勇敢地当众告白。

    不过两人现在还没成为男女朋友。将悟并没有被拒绝，现在是处于保留答案的状态。

    「以前我害将悟失去了重要的记忆。将悟为了救我而被车撞伤……这样的我，真的有资格当他的女朋友吗？」

    「你一直惦念十年前的往事又有什么用呢？快点把过去的事情给忘了，朝未来迈进才对吧！」

    被雅当头棒喝，心乃枝整个人瑟缩成一团，看起来楚楚可怜。

    ……不过，将悟内心也支持雅的想法。

    他希望心乃枝能早日走出昔日的阴影，别再被过去绊住脚步。

    可是，心乃枝也不是出于自愿才怀有罪恶感的。她自己也不晓得该拿那难以抹灭的心伤如何是好。

    「就跟你有你的苦衷一样，心乃枝也有心乃枝的苦衷啊。」

    「唔～是这样没错啦……」

    心乃枝向雅低头鞠躬，用灰心丧气的声音说道：

    「是我太多管闲事了。没问过你，就擅自要帮神风同学的忙……」

    「唉唷――问题不在那里啦！」

    不知是否懊恼自己表达得不够清楚的关系，雅心浮气躁似地用手猛抓头。

    「我想说的是，与其担心我，不如多多关心自己一点！朝着成为光明正大的情侣的目标努力加油！」

    「努、努力……加油吗？」

    「不错！只要制造很多很多的快乐回忆，赢过心中的罪恶感就行了！将悟你也是啦！别老是把心思放在我身上，鹤真同学也需要你的关心啊！」

    「雅说得很有道理啊――我答应过心乃枝，一定要找回失去的记忆，让心乃枝不再怀抱罪恶感。虽然我现在还不知道该怎么做……总之也只有继续努力，能前进一步是一步。」

    「我也一样得让自己更积极乐观一点才行。不能光等将悟采取行动，自己也要设法忘掉罪恶感。」

    听了两人的对话后，雅这才貌似满意地点点头，双手K腰。

    「明白就好，明白就好。」

    这又是另外一场战争了，将悟心想。

    假如让雅获得承认，是一场与母亲之间的战争的话，那么，和心乃枝正式成为恋人，则是一场和过去的战争。

    为了克服过去受创的阴影，携手以改头换面之姿重新出发，这是一场无法避免的硬仗。

    「好，既然如此，今后心乃枝和雅都要一起加油！」

    将悟准备继续举步往前走。

    「将悟同学。」

    这时，有个声音从背后叫住了将悟。

    只见有个身穿深流院学园男生制服的人物站在路灯下。

    她就是本次作战的另一个伙伴衣楠。将悟跑到了她的身边。

    「衣楠！那个作战可能得再等上一段时间。我们从今天起开始打工了，等费用筹到后，一定会按计划实行作战的，所以麻烦你再稍等……」

    「能请你们立刻停止打工吗？」

    「……为什么啊？那个作战需要一笔经费不是吗？」

    「不需要经费。作战不必实行了。」

    「我不懂你在说什么。我们不是为了要让我妈承认雅的地位吗？所以……」

    「鹿野子夫人亲自跟我下令了。」

    瞬间，原本面无表情的衣楠脸上隐隐浮现了苦闷的颜色。

    「我妈她……？她命令你什么？」

    「今天我去见了鹿野子夫人，当面跟她确认过想法了――将悟同学，从现在开始，我必须负起监视你的责任。」

    衣楠向将悟投以宛如面对敌人的眼神。

    「日后你若有任何寻找妹妹的活动，我都必须请你停止！」

    「你……你说什么……？这样的话雅她怎么办……」

    「将悟同学没有妹妹――这才是你该选择的答案！」

第七卷 第2章 争夺假日！妹妹的诱惑大作战！

    闹钟「哔哔哔哔哔哔哔哔……」地叫着。将悟顶着昏昏沉沉的脑袋，伸手按掉了枕头旁边的闹钟。

    「嗯嗯……嗯……」

    房间里弥漫着微寒的空气。时节正式进入了秋天。

    坐直上半身掀开温暖的毯子后，原本暖烘烘的睡意也消失了。

    脑袋渐渐清醒的同时，将悟一边茫茫然地思考着。

    「找回过去吗……」

    失去的昔日记忆到底在哪里呢？

    将悟爬下床打开书桌抽屉，里面收放了一张已经开始褪色的照片。照片里的两个小孩站在广场上，背景为远方可见摩天轮的游乐园。两个年幼的男孩女孩，分别穿着白色童装上衣。

    照片里的女孩背对相机，亲吻了男孩子的脸颊。

    这是将悟在深流院学园和心乃枝重逢后，她所赠送的照片。

    他拿起照片翻面一瞧。

    父亲在上头以手写的方式标注了日期，还有『根古屋Fantasic Park』这一行字。

    照片里的少年是年幼的将悟，少女则是心乃枝。这是十年前熊五郎带着两人前往游乐场玩乐时所留下的一幕。

    后来那天回家的路上――将悟碰上车祸失去了记忆。

    ――我要把那一天失去的一切重新找回来。

    将悟盯着照片瞧了半晌后，重新放回了抽屉。

    「呼啊、啊……可是我还好想睡啊……」

    打呵欠的同时看了桌上的时钟一眼，时间已来到早上的八点半。

    不久前，将悟开始在芽依的咖啡厅打工。晚上回家后还有功课必须应付，往往得拖到三更半夜才能上床就寝。

    今天是礼拜日。学校放假不用上课，可以好好放松一整天了……虽然将悟很想这么说，但事与愿违。

    「放假更要把握时间努力打工赚钱才行。」

    能早一天是一天，愈快存到钱做DNA鉴定让母亲承认雅的身分愈好。

    将悟立刻开始梳洗更衣，嘴里咬着吐司，开始进行一早出门的准备。

    准备结束后，时间也刚好来到九点。差不多该出门了。

    「好，今天也要打起精神努力工作！」

    将悟一边发声鼓舞自己，一边打开玄关的大门离开房间。

    「唷，将悟同学，你的表情俨然是英气逼人的企业家哪。」

    ……只见衣楠露出闪闪发光的白色牙齿站在公寓前面的路旁。

    虽然今天是假日，她仍身着男生制服，一直守在将悟的家门口的样子。

    「……你大清早的在我家门口干嘛？」

    「我才想问将悟你呢，这么早就想出门上哪儿去？」

    「当然是到嵯峨良学姊的咖啡厅打工了。」

    「将悟同学，你没听到我之前说过的话吗？请停止任何有关寻找妹妹的行动。打工也快点辞一辞吧。」

    「哪能说辞就辞啊！我已经跟学姊约好这整个月都要去打工了！」

    闻言，衣楠一如要跟将悟阐明大道理般握住了他的手。

    「将悟同学，我是希望把你从苦力地狱之中救出来啊。你知道吗？现代的上班族都被每天的过劳工作给压得喘不过气来。不只没有加班费可领，假日也要上工，连觉也舍不得睡，日以继夜地拼命工作，换来的却是夏季红利奖金缩水的辛酸。这种惨无人道的事情根本是天理不容。你听好，这种个人二十四小时灭私奉公的时代已经结束了。下班后到文化学校琢磨自我，休假时则利用休息和娱乐洗涤身心，这才是适合现代人的生活方式啊。」

    「……你从哪学来这套歪理的？」

    「我看昨晚的财经新闻『Economicer』说的。想要掌握世界经济动向的话，这个节目很有帮助。将悟同学也请记得一定要收看。」

    将悟用力甩开被衣楠握住的手。

    「我又不是什么企业家！我只是个工读生！才不会那么辛苦！」

    「你就是爱逞强，明明我瞧你一脸昏昏欲睡的样子。」

    「呜……我、我才没有想睡觉呢。」

    将悟打了自己的脸颊一巴掌，绷紧脸部肌肉。那凛然的表情，丝毫不输给四处经商的超级企业家。

    「好了，今天也要打起精神认真工作！」

    将悟意气风发地迈步出发，准备从衣楠身旁通过。

    「慢着。」

    衣楠突然抓住将悟的手阻止他离开。

    「放开我！就算是我妈的命令，我也不会放弃鉴定！那么蛮横无比的命令，谁能心服啊！」

    「……难道完全没有商量的余地吗？」

    「没有。」

    将悟断然地一口咬定后，衣楠放开他的手臂，沉思了半晌。

    「不然就这样吧，将悟同学！和我约会！」

    衣楠冷不防一把搂住将悟的胳臂。

    「啥？干嘛突然要跟我约会啊！」

    「今天放假，又是秋高气爽的好天气，把时间浪费在打工上实在太可惜了！不如我陪你约会一整天，两人一起充分享受学生生活吧！这才是符合现代企业家的乐活方式不是吗！」

    「就说我不是什么企业家了！」

    然而将悟就是想甩也甩不掉衣楠。真不愧是特殊部队队员。身材看起来那么削瘦，却相当孔武有力。

    「呀～！」

    这时，前方传来了女孩子的叫声。

    「你看你看，那两个在搂搂抱抱的都是男的吧！」

    「那个主动抱人的男生长得还挺可爱的耶～这样的男男爱我可以接受！」

    两个凑巧路过的女孩子羞红着脸，叽哩呱啦地吵闹不休。

    「衣楠你快放开我啦！会被人家看笑话的！」

    「怎么会？男女卿卿我我有什么不好意思的？」

    「问题就在我们看不出是一男一女！会惹来一堆莫名其妙的误会！」

    「唔……」

    衣楠忽然放开将悟，手托着下巴思考了起来。

    「原来如此，这就是将悟同学抗拒和我约会的原因吗？」

    「什么？」

    「原来盲点在这啊。抱歉，将悟同学。请你再给我一点时间。我一定会帮你实现理想中的约会的，即便粉身碎骨也在所不惜。」

    衣楠并起手指放在额头旁肃然敬礼后，一溜烟地从将悟面前跑走。

    「她、她是哪根筋不对劲啊……？」

    脸红心跳的女孩子们，一边上下打量将悟一边从旁经过。

    将悟恍恍惚惚地站在原地发愣时，忽然听到一个踩着柏油路面快步走来的声响，好像很不高兴似的。

    只见宝生柚璃奈站在公寓前面，火冒三丈地瞪着将悟。她好像刚从房里跑出来的样子。

    「大清早的是在吵什么鬼啊！你想害我睡眠不足精神憔悴是不是！」

    柚璃奈不顾宛如人偶般的美少女形象，劈头就是破口大骂。

    「不好意思，我不知道有那么吵。是说都己经九点了，也应该要起床了吧。」

    「要你鸡婆。昨天我熬夜看完『Economicer』，所以才会爬不起来。反正从不认真学习、只顾着睡大头觉的帝野将悟，应该是没办法理解我的辛苦的吧。」

    「我、我有写作业啊……是说，连柚璃奈也有在收看财经新闻吗？大家都好努力吸收新知喔。」

    「看了这节目后我才醒悟一件事，原来我对这个世界的认知是如此肤浅。」

    「那节目真有那么厉害吗？」

    「没错。这世界讲的就是钱、钱、钱！只要有钱，就能成为世界的支配者！股票、外汇！卖出！买进！能在※当日冲销这行称霸的人才能站上世界的顶点！」（译注：当日冲销，即同一日买进并卖出同一档金融商品，一种投机式交易行为。）

    「那、那个～柚璃奈小姐？你是不是被节目洗脑了？」

    「我马上就去添购一部从事当日冲销用的电脑。因为我要站上世界的顶点，所以我需要的自然是全世界最快的超级电脑了。不知道砸下所有存款够不够……」

    她跟衣楠明明是看了同样的节目，为何会有这么南辕北辙的结论，将悟想破头也搞不懂。

    「话说回来，柚璃奈你身体没事了吗？」

    柚璃奈这些年来体内都存在两个人格。后来，执着于虚构演技的灵魂从长年的假戏真做中醒来，两个灵魂终于结合为一。

    因为状态非比寻常，所以将悟还有些放心不下她的身体。

    「……这个嘛。我愈来愈能感觉到这身体是属于我的东西了。我可以打从心底深刻地感受到从出生当上童星、一直到今天为止的人生都是属于我自己的。真不敢相信我真的和檀野那百合的灵魂结合为一了。」

    「太好了。看样子你慢慢恢复正常了。」

    柚璃奈有些没好气地赏了将悟白眼。

    「你真鸡婆。与其关心我的身体，你查出『小枫』的身分了吗？现在的我只关心她到底是谁而已。」

    柚璃奈小时候曾跟住在熊五郎别墅的少女碰过面。

    以『小枫』之名自称、真实身分成谜的少女。柚璃奈的人生有很长一段时间，灵魂都受到这谜之少女的记忆所侵害。

    「这么重要的事我当然没有忘记。只是要查出『小枫』的身分，我认为必须先调查我爸的过去。」

    「所以呢，调查有进展吗？」

    「呃，现在我跟我妈有点……像是陷入冷战的状态吧。所以这时候不适合跟她打听我爸的过去……」

    「冷战？我刚刚听你们在吵什么打工不打工的。我看是你妈不给你生活费了对吧？」

    「可、可以那样子说吧。」

    于是，柚璃奈就像突然灵机一动般扬起嘴角露出贼笑。从那个笑容不难看出她又在想什么馊主意了。

    「包在我身上吧。我可以设法让你不用辛苦工作也能赚到大笔的金钱。」

    「真的吗？你有什么办法？」

    「你把所有的身家财产都托付给我。一个礼拜就可以拿回十倍本金。嘻嘻嘻，把你的钱拿来练习当冲再适合也不过了！」

    「……我打死也不会把钱交给你的。」

    将悟不管怎么想，都觉得把钱交给她绝对是有去无回。

    「欢迎回来，大哥哥！」

    咖啡厅入口传来了来实向上门的客人打招呼的声音。

    心乃枝和雅身穿制服围上围裙，随身携带着拖盘，时而帮客人点菜、时而送料理或饮料上桌，辛勤忙碌地工作着。

    礼拜六的中午，店内的位子坐了八分满。多亏了繁忙的生意，连带使在内场工作的将悟身旁累积了愈来愈多待洗的餐盘。

    「好奇跑来看看你在打什么工，原来是洗碗的啊。很适合你嘛。」

    从专放送洗餐具的架子后面探出脸来的柚璃奈，脸上挂着讽刺的笑容挖苦道。

    「拜托你别站在那种地方，找个位子坐下来吧。」

    「哎唷，对客人可以用这种态度吗？」

    「这位客人，请您回到座位上好好享用美食。」

    大概是调侃完将悟后心满意足了，柚璃奈一边心情愉快地哼歌，一边走回自己的座位。

    将悟继续忙着洗碗，此时芽依走进了厨房。她在咖啡厅也照样把自己打扮成魔女。

    「怎么样啊～帝野。有认命地做牛做马好好工作吗？」

    「学姊，我一直有个问题想问。你那套COSPLAY服装有在换洗吗？」

    「咦？这问题也太失礼了吧！当然有换洗啊！」

    「可是每次我都看你穿同一套衣服啊……」

    「呼呼呼，听到可不要吓一跳。这套COSPLAY服啊，乍看下每套都一样，实际上从纸样阶段就有十六种不同的变化设定！你能找出个中的差异吗！」

    听到那种毫无意义的设定，将悟连吐槽都懒了。

    「是说，为什么你会没来由跑来打工赚钱呢，帝野？而且连鹤真和神风也来了。当然我是很欢迎你们来打工没错。」

    「这个嘛……因为我急需一笔钱啦。」

    「唔蕖…」

    芽依用满腹狐疑的眼神盯着将悟猛瞧。

    「怎、怎么了？你不相信我的说明吗？」

    然后，芽依的视线飘向了正在外场帮客人点餐的心乃枝身上。

    「原来如此……你们已经进展到那种地步了吗？」

    芽依「碰」地拍了一下将悟的肩膀。

    「呃……学姊？我不懂你在说什么？」

    「所以呢？鹤真现在几个月了？」

    「啥……几个月？什么东西几个月……？」

    「不要跟我装傻了。没想到你这小子还真有一套。你是在存生小孩的经费对吧？」

    将悟差点失手打破清洗中的盘子。

    「才不是！」

    或许是听到将悟的大叫声，只见外场的心乃枝一边猛眨眼睛，一边转头看向厨房。

    这时，大门的铃铛匡啷匡啷作响，似乎有客人上门了。

    「欢迎回来，大姊姊……呜哇！好漂亮的姊姊大人呀！」

    听到来实大声嚷嚷，将悟忍不住瞧了入口一眼。

    只见有一名少女在眼睛闪闪发光的来实带领下，走进了店内。

    四周的客人也都被少女的风采吸引得魂不守舍。

    少女体态苗条纤细。

    她一如芭蕾舞者般身穿优雅的纯白女仆服，头上戴着一顶白玫瑰的发饰。脚蹬高跟鞋，双脚裹着膝上袜，波浪状的打褶裙和膝上袜之间则露出了一截耀眼的细长大腿。

    及腰的黑色长发像风一般摇曳飘荡。精明的表情凛凛有神，说是高贵的贵妇人也不为过。

    仿佛美若天仙的少女活生生地从美人画中跳出来一样。

    将悟盯着少女，嘴角止不住地发抖。

    「你是……衣、衣楠？你怎么会打扮成这样……！」

    将悟忍不住冲出厨房，定睛打量俨然换了个人似的衣楠。

    衣楠也注意到从厨房冲出的将悟，并展颜露出灿笑。

    「将悟同学，原来你在那里啊！」

    衣楠冲到将悟面前，抓起他的双手紧紧握住。

    「你、你今天来干什么啊……」

    将悟紧张不已地开口问道，心脏不由自主地加速跳动。

    「我当然是来找你约会的呀！怎么样？我照你说的，打扮成女生的模样来了。」

    「我哪有说过那种事情啊！现在我在打工耶！」

    「要看电影吗？还是你想去逛街买东西？我们一起享受假目的悠闲时光吧！」

    「听我说话好吗！」

    听到外头的喧闹声，芽依好奇地冲出来一探究竟。

    「喂喂喂，你们两个在大呼小叫什么。吵死人了。」

    「很抱歉，将悟同学等一下必须跟我去约会，今天请提早放他下班吧。」

    「你、你说什么！」

    听到衣楠开门见山的要求，芽依完全吓傻了。

    「你这是在挖角吗？敢挖我们家的店员，这样的行为算妨害营业喔！」

    芽依站到衣楠面前，向她目露凶光。店长的魄力果然不容小觑。

    「妨害营业？我没有那种意思。」

    「我管你有没有那种意思。总之敢妨害我们家营业的话，小心我告你。」

    「那么只要我不构成妨害，反倒还能提升咖啡厅业绩的话……你就不会找我麻烦了吧？」

    「提升？你想怎么做？」

    「店长，请你聘用我以取代将悟同学吧。我愿奉献毕身心力为咖啡厅工作。」

    芽依就像碰上挑战者一样露出得意的笑容。

    「哦哦，你说得倒挺动听的嘛。可是你真的能胜任『SISTERS』这份工作吗？我不是在自夸，但本店奉行的可是超一流的待客之道。我们规矩严格，业绩要求高，达不到标准的员工就会毫不留情地开除。别看我们表面上好像很光鲜华丽，其实背后隐藏着烧肉定食的世界喔！」

    「学姊，你想说的应该是弱肉强食吧……」

    但将悟的吐槽被彻底无视了。

    「我对咖啡厅早有这样的认知。我的资质如何，欢迎你亲眼判断。」

    衣楠拿起放在附近架子上的托盘之后，姿态华丽地转身，往客席的方向走去。

    「她、她想干什么。要不要紧啊……」

    将悟内心七上八下地紧盯着衣楠的背影不放。

    衣楠摇着裙摆，踩着优雅的步伐前进。

    这时坐在靠窗的桌位、正在阅读一本名为『猴子也看得懂的股票入门』书籍的柚璃奈，头也不抬地弹了一下手指。

    衣楠第一时间发现，立刻赶到柚璃奈身旁，毕恭毕敬地弯腰鞠躬。

    「有幸能得到姊姊大人的指名，这或许是命运的恶作剧吧。姊姊大人的魅力一如蜘蛛网般牢牢地捕获了我。不过，只要能服侍姊姊大人，我肝脑涂地也在所不惜。啊啊天上的月亮星星太阳，大家全都是你那迷人魅力的俘虏。万物都在等待你的金口玉言呢。来吧，打开菜单，向我倾诉你的愿望吧。」

    柚璃奈露出一脸狐疑的表情瞅了衣楠。

    「给、给我一杯大吉岭红茶。我要热的，加柠檬。然后再来一份五百日圆的起司蛋糕套餐。」

    「啊啊……」

    衣楠一如感激流涕般神情恍惚地扬起脖子，以轻盈的动作就地旋转了一圈。

    「听听那如此悦耳的『海妖赛莲之声』！那酸酸甜甜的滋味，就好比与你那柔软双唇轻触的柠檬。而且不惜花费套餐价格也要一尝起司蛋糕的美味，原来姐姐大人你比竹取公主还要任性吗！不过，我就是如此任性的姊姊大人的奴隶。看哪，姊姊大人赏赐给我的这枚硬币，就宛如星之金币般闪耀辉煌！」（编注：希腊神话中的妖怪，会以美妙歌声迷惑船员使其坠海。）

    「……我身上只有带万圆大钞耶。」

    衣楠冷不防用力握住柚璃奈的双手。

    「我这就踏上旅途实现姊姊大人的愿望。离别固然痛苦，请姊姊大人务必耐心等候。我发誓一定会带回姊姊大人所一心盼望的至宝。无论这趟旅途再怎么艰辛困苦，为了得到你的爱，我都甘之如饴。只盼姊姊大人能在记忆的角落留一个位置，给我这个痴痴对你心怀恋慕之情的人。」

    「我、我当然不会忘记自己点过什么啊。」

    「向你的笑容干杯。」

    衣楠露出洁白有光的牙齿，笑得好不灿烂。

    只见柚璃奈反常地隐隐涨红了脸。

    ――柚璃奈喜欢这种口味的？

    将悟不禁看得两眼发直。

    点完菜的衣楠一边用指尖顶着托盘旋转，一边踩着雀跃的步伐回到了厨房前面。

    「三号桌，热的大吉岭柠檬红茶和起司蛋糕套餐。麻烦尽快准备。」

    吩咐完点菜的内容后，衣楠转身面向了芽依。

    「如何？这是我看『Economicer』的女仆咖啡厅特集现学现卖的技巧，虽然多少有些不够完美的地方，不过应该有抓到重点才对。」

    ……将悟实在很想看看那特集到底是在演什么东西。

    芽依双手盘胸，嘴巴瘪成了一直线，神情严肃地板着面孔。

    ――学姊果然生气了！看来她可能会对太过小看咖啡厅的衣楠训斥一番……

    将悟双手合十，向芽依低头赔不是。

    「学姊！她并没有恶意！别看衣楠这样，其实她有时候还挺天真单纯的，请不要见怪！」

    脸上镜片反射出冷光的芽依，向衣楠投以锐利的视线后，倏地竖起了大拇指。

    「录　用　决　定！」

    「那种怪里怪气的待客方式你真的觉得OK吗！」

    「蓿可是这样就麻烦了。我们的经费不足以聘请这么多的员工……」

    芽依边说，边冷冷地望向将悟。

    「帝野。只好让你当替死鬼了。」

    「啥……啥啊啊啊啊啊啊！怎、怎么可以这样！」

    「……开玩笑的。不要在店里大呼小叫。」

    「学、学姐你不要随便吓唬我啦」。

    '芽依重新转头面向衣楠。

    「你看到了吗，水谷。别看帝野这样，他在我们店还是有一席之地的。除了洗碗之外，咖啡厅的准备也需要他负责粗重的工作。既然我已决定聘用他，他若没有正当理由就随便请辞，会为我带来困扰。很遗憾，我不能以开除帝野为条件录用你。」

    衣楠「唔……」地紧锁眉心，烦恼全表露在脸上。

    「如果被控妨害营业的罪名，会伤害到帝野集团的名声……没办法，我再另谋对策吧。」

    衣楠掉头转身，匆匆忙忙地朝咖啡厅大门走去。

    那看似焦急的步伐和纯白的女仆服显得一点都不协调。

    「唉。今天还真是累人啊……」

    好不容易结束打工回家的将悟发出了有气无力的声音。感觉上，今天比平时还要加倍疲累。不知何故，总觉得今天会这么累并不是因为过了忙碌充实的一天的关系……

    「算了，先去洗个澡再说吧。」

    将悟点亮起居室灯光的瞬间，床上传来了第三者的声音。

    「将悟同学怎么啦。你那表情就好像把每一桩生意全搞砸，精神憔悴不已的企业家呢。」

    「为什么衣楠你会出现在我的房间啊！」

    只见衣楠慵懒地躺在将悟的床上，姿态优雅地以吸管饮用营养补给饮料。而且她身上还穿着跟白天一样的纯白女仆装。

    衣楠坐直上半身，递出营养补给饮料的瓶子。

    「将悟同学要不要也来一口？这可是新时代滋养强壮饮料――企业家EX！只要喝了它，无论白昼黑夜都能保持头脑清醒、气力充沛，凡是以全世界为沙场驰骋的企业家都该来个一瓶！你能持续战斗二十四小时吗！」

    「我才不想战斗！我只想休息睡觉！到底衣楠为什么会在我的床上啊！」

    「我当然是在监视将悟同学，以防你寻找妹妹了。」

    「你也不可以因为这样就擅闯我的房间吧！」

    衣楠从裙摆掏出钥匙高举。

    「你放心吧，我有打好备份钥匙。」

    「安心个屁！这样反而更教我不安而已！未经允许私自打造钥匙已经是犯罪了吧！」

    「尽管放心吧。我有取得鹿野子夫人的许可。」

    「原来是我妈啊……可恶。」

    将悟「啧」的一声咂嘴，瘫坐在地板上。

    衣楠起身离开床铺走到将悟面前，低头盯着他不放。

    「你……你要干什么啊？」

    身着纯白女仆服的衣楠在胸前交叠十指握拳，扭腰摆臀说道：

    「亲爱的主人，让衣楠来好好服侍你……喵！」

    「什、什、什……！」

    瘫在地上的将悟扭着屁股往后倒退。

    ――好、好可爱……！那一瞬间我觉得她好可爱？

    「唔。将悟同学喜欢的果然是这种类型吗？我慢慢掌握到你的喜好了。」

    「那、那不是我爱的类型！」

    「你明明满脸通红了。今后我会提供全天候的服侍，拍手称快吧。」

    「谁要拍手称快了！爱怎么样随便你！」

    将悟气呼呼地从地上爬起，穿着制服倒头就躺到了床上。

    「睡觉！我要睡了！实在懒得理你！」

    将悟抓起被子蒙住头部，闭上眼睛，身子缩成了一团。

    他捂着耳朵，不管衣楠说什么都当作没听见。

    不知道是否累坏的关系，将悟一躺下来，就碰上睡魔来袭。

    脑筋慢慢变得昏昏沉沉。感觉床铺好像浮在空中摇晃一样。

    「将悟同学。」

    昏昏欲睡的脑中响起了衣楠的声音。

    ――可恶，连我做梦也跑来监视。当作没听到、没听到……

    将悟闭着眼睛翻身。

    「将悟同学。」

    不嗦啊――在半梦半醒间如此心想的将悟，恍恍惚惚地睁开了眼帘。

    赫见衣楠的脸就出现在旁边。

    她就像要陪睡一样钻进了将悟的被窝，一直盯着他的脸看。

    本来快进入梦乡的将悟马上恢复了清醒。

    「你你你、你要、你要干嘛啊！衣楠你到底在想什么啊！」

    衣楠伸出双手，把打算爬起来的将悟按倒在床。

    「当然是在监视你了。以免将悟同学跑去找妹妹。」

    「我躺在床上睡觉是要怎么找妹妹！」

    衣楠闻言不禁噗哧一笑。

    「太天真了。你以为这种说法骗得了我吗？」

    「骗你什么？」

    「听说男性每晚都会在床上独自排出生命之源的物质，不是吗？」

    「生……生命之源？」

    「那物质里面想必也含有基因情报吧。非常适合拿来做为DNA鉴定的检体。」

    衣楠抓紧将悟的双手，整个人压了上来。她那散乱垂落的发丝，不停撩拨着将悟的脸颊和脖子。

    「你、你想做什么？」

    「我要限制你的行动，避免你排出生命之源。」

    衣楠和将悟紧贴在一起，并且用双脚夹住他的身体。

    从女仆服裙子底下伸出的一双苗条玉腿，牢牢地夹着将悟的腰际不肯放开。

    将悟扭动身体挣扎试图摆脱，可是却被她的大腿趁隙直闯胯下。

    「你、你真的明白『排出』代表什么意思吗？继、继续维持这种状态，反而会让我忍不住想要排出啦……」

    「你说什么……都被我拘束成这样了，你还想要排出？所谓生命的奥妙，竟是如此强力的行为啊……」

    衣楠眯起眼睛沉吟。

    「这么说来，我以前曾在书上看过。男性的排出行为会消耗大量体力，一个晚上能实行的次数有限。」

    「你到底是看了什么样的书啊！虽然是正确的讯息没错……」

    「好！将悟同学，你就现在排出吧！我只要除掉你排出的物质，让你拿不到鉴定用的检体就行了！」

    「有没有搞错，这种事我怎么做得出来！」

    「既然你一个人办不到，我可以助你一臂之力。由我亲手服务将悟同学排出吧！告诉我，我现在该怎么做？生命之源是从哪里排出的？」

    衣楠继续用双腿缠着将悟，把两只手都伸进将悟的衣服里面四处摸索。

    「是这里吗？还是在这里？搞不好是从这种地方排出来的！」

    「呜啊啊啊啊啊！住、住手，我要被侵犯了啊啊啊啊啊啊！」

    十几分钟后，将悟垂头丧气地坐在床边一角。

    站在他面前的衣楠还是身穿女仆服，脸上写着不满。

    「我明明是想让你舒服，你却说我侵犯，实在太失礼了。」

    「拜、拜托你别再说让我舒服了……」

    「从将悟同学极力隐藏到这种地步看来，所谓生命的奥妙，真的是不可随意侵入的神之领域吗……」

    「总、总而言之，我不会在床上采取检体……而且我根本也不想。」

    将悟唉声长叹。

    这样下去别说是做DNA鉴定了，连让身体放松休息的时间也没有。

    「呐……你真的要一直监视我？」

    「我有任务在身。所以我绝不能就这么放任将悟同学去做DNA鉴定。」

    「你反对我们的作战？之前你还口口声声说会帮助我们不是吗？」

    「……我没有反对。」

    衣楠一如在喃喃自语般，吐露了自己的内心话。

    「问题是鹿野子夫人希望你们放弃。而且她亲自对我下达了旨意。」

    「既然是社长命令，确实是无法违抗……」

    将悟也感到苦恼。

    他希望母亲能承认雅就是妹妹。可是照这情势看来，未来势必会跟衣楠反日成仇。

    DNA鉴定的风声万万不能走漏到八卦媒体的手中。想要防止这样的意外发生，绝对需要衣楠鼎力相助。

    「……衣楠，你为什么会从事专为帝野集团解决风波的工作呢？」

    将悟灵机一动试着问道。

    他认识衣楠约莫半年的时间。可是仔细想想，自己非但不清楚她的身世和目的，连她的本名和真实年龄也不知道。

    「我们是不会泄漏自己的身世的。这是组织的铁规。」

    「是吗？我不会强迫你告诉我的啦。」

    沉默了半晌后，衣楠开口说道：

    「我的爸爸以前是位格斗家。」

    「……格、格斗家？」

    「他在全国巡回演出的格斗技团体工作，是个默默无闻的表演格斗家。他总是负责担任知名摔角手的陪衬角色。在擂台上我爸向来扮演邪恶的坏蛋，戴着面具大声鬼吼鬼叫。」

    「邪恶摔角手吗？所以说你爸应该很可怕？」

    「如果跟我爸实际聊过就知道，他其实是个既笨拙又不擅言词，几乎令人觉得滑稽的男人。」

    衣楠仰望上空，露出缅怀似的表情笑了。

    「我妈和我爸恰恰相反，是个身材瘦弱，仿佛会拦腰折断似的女性。他们俩简直就是美女与野兽的写照。为了配合父亲的巡回演出，我们一家人一直跟着他辗转各地生活。

    某一天，年纪尚小的我一个人跑到会场，打算去观赏我爸的比赛。途中突然冒出好几个人把我团团包围。我虽然有尝试脱逃，可是被他们抓住胳臂拖进了厢型车。他们是在路边随机绑架小孩要求赎金的绑架集团。我整个人吓到连声音都发不出来。想到之后我会被杀，就害怕得不得了。

    正当车子准备驶离的时候，车门突然被撬开，一个壮汉出现在门外。可能是快比赛了，我爸那上身赤裸、头戴黑色面罩、口中发出低吼的模样，连我都把他当成了恶魔――事后我才听说，好像有人撞见我被一群男子包围的场面，然后跑去求救的样子。

    后来我爸他闯进车内，拖出那些绑匪把他们摔得满地找牙。那些绑匪连反击的能力也没有，全都害怕得屁滚尿流。不久警察赶来将他们统统逮捕，当地的警察署长还颁发了感谢状给我爸。看到我爸他戴着面罩上报纸的照片时，我和我妈都忍不住被逗笑了。那一天，邪恶的蒙面格斗家成了英雄。」

    「是这样啊……听起来还挺帅的嘛。衣楠的爸爸果然实力很强。」

    「可是，没多久我爸便辞去了格斗家的工作。他的理由是，即便对方是绑匪，他在擂台以外的地方使用了暴力仍是不争的事实。明明没有人责备他，他却无法原谅自己。然后我爸就此从我和我妈面前消失了。连个只字片语也没留下，真的很符合拙舌男人的作风。

    过了一阵子后，我家的账户开始定期收到我爸汇入的款项。那个金额远比他在当格斗家时给的还多。他一定是在某个地方找到了新的工作吧――可是我爸却从此失去了联络。我和我妈都不知道他到底人在何方、又在做什么工作。直到今天仍然没有人晓得我爸的行踪。」

    「……衣楠，你不会是想利用帝野集团的情报网来找出你的爸爸吧？」

    「或许是吧。」

    衣楠耸肩微笑，并未明确表示肯定或否定。

    然后她看了一眼时钟，往玄关方向走去。

    「看来今天你应该是不会动身去寻找妹妹了。我这就回去本部，向鹿野子夫人报告将悟同学的行动吧。」

    将悟开口向转身离去的衣楠说道：

    「衣楠，希望你能找到你的爸爸。」

    衣楠停下脚步，维持背对将悟的姿势轻轻地点了点头。

    §

    在芽依的咖啡厅打工，一个礼拜可以放两天假。将悟他们的假日也就是咖啡厅的定休日和礼拜日这两天。

    在不用打工的周日早上，将悟来到了一处四周遍布着枝叶转黄的行道树的广场，等候某个少女。

    「让你久等了！」

    随着打招呼的声音，心乃枝踩着地上的落叶赶到将悟的面前。

    她身穿格纹短裙搭配白色的毛料开襟衫。这身配色宛若草莓蛋糕的流行打扮，一如在展现心乃枝兴奋期待的心情般。

    「我也才刚到而已啦。」

    将悟站到心乃枝的面前迎接她。

    筹措DNA鉴定费用的打工固然重要，但并不是只有这件事值得去经营。

    雅之前说得也很有道理，将悟希望能慢慢拉近和心乃枝的距离。

    所以将悟今天找心乃枝出门约会。

    跑步赶上前来的心乃枝气喘吁吁，貌似有些羞赧地垂低了视线。

    回想起来，自从将悟跟心乃枝告白之后，两人从没像这样单独出门游玩的经验。虽然上学和打工的时候都在一起，可是在那些场合中，两人的关系就跟一般朋友一样。

    一旦像这样一对一单独相处，将悟很难不去意识眼前的女孩就是自己喜欢的对象。她的吐息和白皙的肌肤，感觉都是那么的柔软舒服。

    「那、那个……请问今天我们要上哪儿去呢？」

    「心乃枝，你有想去的地方吗？」

    「没、没有！」

    心乃枝用力左右摇头。

    「……你哪儿都不想去吗？」

    闻言，她马上把双手伸到面前猛摇。

    「不、不是这样的！我没有不想出去玩，而是不管去哪都可以的意思！」

    「去哪都好？不管什么地方你都无所谓……？」

    心乃枝露出有些生气的表情瞪着将悟，嘴巴瘪成了ㄟ字状。

    「交给将悟同学决定！」

    「不要生气嘛――其实我想带你去游乐园，你觉得呢？」

    「游乐园吗？好啊！我很久没去了。」

    「太好了。不过，关于那个游乐园啊……」

    将悟有些难以启齿似地说出了游乐园的名字。

    「我们去根古屋Fantasic Park好吗？」

    听到那名字，心乃枝顿时语塞。

    根古屋Fantasic Park，是位在这地区郊外的主题式游乐园，内有众多特色丰富的游乐设施，是个相当热门的观光景点。当然，这里也是非常适合约会的场所。只不过……

    这间游乐园正是将悟和心乃枝当年乘兴而去、败兴而归的地点。

    「好、好啊。我也想去那里玩玩。」

    心乃枝脸上勉强挤出了笑容。

    「……其实，我也知道那里是我碰上车祸的地点。」

    将悟神情严肃地说道。

    「可是，我觉得不可以一直逃避下去。还记得我以前说过的吗？我要找回失去的过往。可是我不晓得到底该怎么做才好。所以我想试着回到失去记忆的旧地重游看看。」

    「…………」

    心乃枝一脸迷茫地垂低了头。

    「如果心乃枝排斥的话，放弃也没关系。毕竟难得放假，任谁都会想去心情愉快的地方散心。」

    「不。我也想回到那个地方看看。虽然那里是将悟同学发生意外的地方……但同时也是我们充满愉快回忆的场所。」

    童年的回忆并不全然只有痛苦。

    心乃枝略微苦涩地微笑着。

    「将悟同学～这边这边～」

    在游乐园的广场像小学生一样大呼小叫的心乃枝，一手拿着霜淇淋，一手大动作地挥舞。

    模拟欧洲城堡和巨大溪谷的游乐设施围绕在广场的四周。所有受游客欢迎的大型游乐设施无不大排长龙。可以听见转圈圈的宇宙船不断传出游客们的惨叫声。

    「等等我啦，心乃枝。你跑太快了……」

    拖着蹒跚脚步追上心乃枝的将悟，一屁股瘫坐在长椅上。

    「呼……那个叫做『Rock Climing the Mountain』的东西是怎样……我爬的根本是不输给阿尔卑斯山的断崖绝壁嘛。有暴风雪，有砸人的冰柱，踩在脚底下的立足点一直在崩裂，而且还碰到雪怪攻击。这算哪门子的攀岩……」

    「都怪你自己爱打肿脸充胖子，选什么职业级专用的路线嘛……乖乖选入门者路线不就好了。像我在路上有碰到花田和漂亮的山庄，一路抱着轻松自在的心情爬到了山顶喔。」

    「我的脚已经走不动了……」

    两人玩遍了各项游乐设施，将悟已经完全陷入腿软的状态。

    「将悟同学你看起来好像精疲力尽的爸爸喔。」

    心乃枝舔了一口霜淇淋，在将悟的身旁坐下。

    「还敢说我，心乃枝自己不也像乐昏头的小孩子一样。」

    将悟扬起下巴，示意心乃枝看前面的广场。

    只见有个小学低年级左右的小女孩站在那里，霜淇淋吃得满嘴都是，一名貌似小女孩父亲的男子蹲在她的面前，用手帕帮她擦拭嘴角。

    不过小女孩的视线深受正在发送汽球的兔子人偶吸引，一副急着要冲出去的模样，啪哒啪哒地摆动四肢挣扎。

    「我才不像小孩子呢！」

    心乃枝不以为然地把头扭向一旁，同时大口咬下霜淇淋。那模样果然很像闹脾气的小孩。

    两人一同前往游乐园约会的下午。适逢秋高气爽的休假，园内人潮众多，可以看到不少与父母同游的小孩。

    有的小孩到处活蹦乱跳，有的紧紧牵着父母的手，有的闹脾气哭个不停……

    十年前，将悟跟心乃枝就像那些小孩子一样，在这个地方玩得不亦乐乎。

    即便是失去记忆的将悟，也不难想象当时的气氛。

    还是小孩子的心乃枝当时一定很开心地挥舞着双手。至于自己则是费尽千辛万吉追着兴冲冲的心乃枝跑吧……

    「选择来这个游乐园果然是对的。没想到心乃枝会玩得这么开心。」

    「对啊。来这里后我又重拾童心了。」

    吃完霜淇淋后，心乃枝抬头仰望天空。蔚蓝的秋空散布着鱼鳞状的卷积云。虽然已经十月了，可是多亏晴朗的天气，感觉还是暖洋洋的。

    「……记得那一天也是这么开心呢。」

    心乃枝一如沉浸在怀念之情般喃喃说道。

    「G，将悟同学。你觉得沿着这广场更往里面走会碰到什么？」

    「会碰到什么啊？」

    「要不要跟我去看看？」

    心乃枝起身离开长椅，并牵起了将悟的手，仿佛要邀他一起重回遥远的过去般。

    在她的带领下，将悟通过有许多小家庭嬉戏玩乐的广场一路往前进。

    抵达广场的尽头后，心乃枝停下脚步，转身回望出发的方向。

    「你看，这个景色你还有印象吗？」

    将悟也转身循心乃枝的视线望去。

    在广场的另一头可见旋转木马的屋顶，在更后面则有缓缓转动的摩天轮。

    「啊……是照片的背景……」

    眼前的风景和照片的场所在将悟的脑海中合而为一。

    在心乃枝送给将悟的年幼男女合照上，小女孩下在亲吻小男孩的脸颊。

    那是存在于很久很久以前，如今已然褪色的光景。

    如今，最新型的气派游乐设施垂立在眼前，喇叭也传出节奏感十足的音乐鼓动着耳膜。

    「原来那张照片是在这里拍摄的啊……」

    「要不要重演当天的情况？」

    只见心乃枝一边呵呵嘻笑，一边走到前方数公尺处。然后她转头回望将悟，大动作地挥手。

    「将悟同学也一起过来嘛！」

    「为、为什么啊？」

    将悟纳闷地跑到心乃枝旁边。

    「到那里站好，跟我并肩站在一起。」

    将悟乖乖在心乃枝的身旁站好。位置就跟照片上的小男孩和小女孩一样。

    「以前我们也是像这样让人帮我们拍照吗？」

    「熊五郎伯父可是拍得不亦乐乎呢。除了照片以外，他还自备摄影机，真的是使出了浑身解数耶。」

    将悟盯着眼前有时，忽然产生一种错觉――原本空无一人的地方竟冒出了熊五郎的身影。只见熊五郎弯着腰举起相机对焦，按下快门……

    这时，将悟发现脸颊旁边的空气搅动了起来。

    只觉脸上传来一股搔痒感，有一股吐息轻轻拂过肌肤，然后有一种柔软的感觉按压在脸上。

    心乃枝的唇瓣轻触了将悟的脸颊。

    「啊……」

    瞬间，广场上的喧闹声和游园地的音乐都消失得一干二净，空气也停止了流动。

    那感觉就好似回到了相片里面一样。

    自己是个年幼的小孩子，在游乐园被感情很好的女生亲吻……

    在徐风的吹拂下，原本静止的时光又重新启动，人潮的喧闹声和游乐园的音乐又在耳畔响起。

    心乃枝轻轻地抽离嘴唇。

    将悟缓缓别过头，只见心乃枝脸上挂着羞涩的微笑。

    而他只是茫然地用手指触碰仍有些发痒的脸颊。

    或许那一天的自己也像现在这样，被突如其来的吻给吓呆了也说不定。

    于是，将悟和心乃枝在游乐园玩到了傍晚。由于往返车站的接驳巴士大排长龙，因此两人背着夕阳，用一路漫步的方式走回车站。

    「我玩得好开心喔。」

    心乃枝一如在回味般，迈开大步往前走。

    「跟十年前相比呢？」

    「现在盖了好多新的游乐设施，好像变成另一个游乐园了。不过以前的游乐设施都还留着，感觉很怀念。」

    「我也有种十年前的自己就跟今天一样累得要命的感觉呢。」

    将悟心想：「我这样算找回失去的过往了吗？」

    就算回游乐园旧地重游，也不代表就会想起当年的记忆。将悟只是想象当时的情况，在脑海描绘童年时代的光景而已。

    即便如此，将悟仍觉得自己有触及到被忘却的记忆一角。在广场被心乃枝亲吻时，有那么一瞬间，自己好像透过时光旅行回到了被封印的过去似的。

    「今天能跟心乃枝一起来玩，我也很开心。」

    两人继续往前走，来到了一处狭小的斑马线。四周都是住宅和公寓建筑，可见家家户户开始点亮灯光。

    每隔数秒就有车辆驶过道路，大型卡车从眼前横贯而去。

    设置于斑马线旁的行人交通号志闪烁起绿灯。

    「心乃枝，我们快点过马……」

    就在将悟快步朝号志冲去的时候……

    「不行……」

    心乃枝蓦然停下脚步，从后面抓住将悟的手。

    她睁大双眼定睛直视正面的马路，嘴唇在颤抖着。她的脸颊就像停止了呼吸般僵硬，动作呆板地左右摇头。

    「就是……这里……」

    将悟把头转回前方，循着心乃枝的视线看去。

    白色的斑马线被夕阳余晖染成红红一片。

    行人交通号志的灯号在此时切换成红色。

    原本停下来等红绿灯的客车轰轰作响地发动引擎疾驰而去。

    「呜……呜！」

    将悟伸手按住隐隐作痛的额头。

    「这里就是……将悟同学发生车祸的地点……」

    心乃枝说话结结巴巴，面色铁青，身体就像在发冷一样直打哆嗦。

    「不……要……」

    心乃枝拖着脚往后倒退了一步。

    然后就像在拖着和铅一样沉重的步伐，又往后倒退一步。

    「不要――――！」

    只见心乃枝哀痛地惨叫，双手抱头蹲了下来。

    「心乃枝！」

    将悟在几近崩溃的心乃枝面前蹲下，并扶住她那颤抖不已的双肩。

    「不……不要……不要！将悟……同学……会死掉！」

    「你不要慌！我没事！」

    心乃枝把脸埋在将悟的胸膛上，压低哭声反覆摇头。

    她的头沉甸甸地压着将悟的胸口。那样子就跟哭着耍赖的小孩没两样。将悟把手放在她那头乱糟糟的长发上，一如要安抚她的情绪般温柔地抚摸。

    「我平安无事。你看，我不是好端端的吗？身体毫发无伤。」

    心乃枝的哆嗦逐渐平息，哭声也慢慢停了下来。

    她把额头贴靠在将悟的胸口上，大口吐气的同时，上下起伏着肩膀。

    「我忽然想起那一天的事……」

    心乃枝离开将悟的怀抱，一边拭去眼泪，一边从地上站起来。

    「不好意思，失态了……因为我实在很害怕。我怕如果我喜欢上将悟同学的话……会不会又像那天一样……害将悟同学受到伤害，让你失去珍贵的东西……」

    「那场事故单纯只是运气不好。不是心乃枝的错。」

    可是心乃枝带着哀伤的表情闭上眼睛，左右摇头。

    「不，将悟同学是为了保护我……谁能保证不会再发生同样的事情……」

    心乃枝并非只是对昔日的过去怀有罪恶感而已。直到现在，她仍无法摆脱恶梦是否会重蹈覆辙的恐惧。

    将悟轻轻握住了心乃枝的手。她那纤细的手指冰冷得仿佛失温了一般。

    「心乃枝，我们重新来过吧。」

    「重新来过？」

    「现在我们回到了小时候。我爸带我们上游乐园，正准备回家。可是我在路上并没有碰上什么意外――我们就从那一刻重新来过吧。」

    在马路行驶的车辆刹车停止，斑马线的行人交通号志变成了绿色。

    「走吧。我们得回家了。」

    将悟确定车辆都停了下来后，牵着心乃枝的手往前走。

    心乃枝踩着有些蹒跚的脚步，就像被拉着走似地跟在将悟的身后。

    当将悟一脚踏上斑马线时，额头倏地一阵刺痛。

    「呜……」

    将悟放缓速度，用另一只空着的手按压额头。

    心乃枝用双手的掌心包覆住将悟的手掌，依偎在他的身旁。

    两人就维持这样的姿势默默不语地穿越斑马线。用仿佛在通过吊桥般的小心步伐，一边确认能够立足的地面，一步一步地往前走。

    通过斑马线来到另一侧的人行道后，将悟在原地伫足。心乃枝紧跟在将悟的身后，揽着他的手臂。

    身后的车辆开始重新奔驰。号志似乎又变色了。车辆从将悟两人后面经过，碰都没碰到他们，一路渐行渐远。

    心乃枝就像放下心中的大石般，长长吁了一口气。

    「你看，我们不是平安无事地过完马路了吗？」

    将悟转身回望心乃枝，把双手搭放在她的肩上。

    「我们就依这步调一步一步重新来过，找回失去的时间吧。」

    将悟和心乃枝在几乎能感受到彼此鼻息的近距离下，互相凝望着对方。心乃枝的眼神就像迷路的小孩般，充满了惶恐。

    将悟缓缓把脸贴近。

    发现将悟把脸凑上前，心乃枝吓一跳似地睁大了双眼。

    然后缓缓阖上眼帘。

    将悟的脸继续往前贴近……最后和心乃枝四唇相叠。

    只是小鸟轻啄般的平淡亲吻。

    为了让剧烈的心跳恢复平静，只用鼻子做深呼吸。

    不一会儿，两人的嘴唇自然而然地分了开来。心乃枝面红耳赤，表情带着一丝困惑。

    「这是回报你在游乐园亲我的份。」

    说完，将悟露出了有些难为情的笑容。

    「讨厌……突然吻上来实在太狡猾了……」

    心乃枝没好气地鼓起腮帮子，貌似难为情地用脚尖在地上画圆。

    「那个……我的生日就快到了。希望到时我能脱胎换骨，跟将悟同学一起重新来过。」

    「原来你生日快到了啊――我可以帮你庆生吗？」

    心乃枝注视着将悟伸出的掌心，轻轻地将自己的手掌叠上。

    两人就像年幼的小孩子般手牵着手。

    有个人影躲在远处行道树的后方，偷偷观察牵手漫步的将悟和心乃枝。

    「竟然在大街上接吻，这实在太教人忌妒了啊。」

    监视将悟的衣楠戴着遮住眼睛的小偷帽，像在默默守护般面露微笑。

    「今天将悟同学也没有寻找妹妹……我必须向上头报告这个结果。」

    衣楠扭头往回走，离开了监视地点。

    回到位在清流会本部的专属办公室后，她一如既往地打开了电脑。

    信箱中躺着一封Mr．J所寄来的信。

    『Mr．X。鹿野子社长在催缴任务报告。请火速联络。』

    衣楠打开传讯软体，与在线的Mr．J传送讯息。

    『我刚刚回到本部。任务进行得很顺利。今天一整天我都在监视将悟同学，不过并未发现他有任何值得注意的行动。』

    『了解。辛苦你了。就麻烦你向鹿野子夫人报告了。』

    就在衣楠准备下线关掉传讯软体时，MrqJ又传了封讯息。

    『MrqX。我很讶异。』

    『讶异什么？』

    『你才刚加入我们组织没多久，帝野集团社长马上就亲自分派任务给你。这可是非常名誉的事。恭喜。』

    特地传讯祝贺还真是罕见。

    衣楠忽然想起残存在孩提记忆中的父亲身影。

    有一天，父亲难得跑来参观衣楠的小学运动会。一脸不好意思的父亲，用冷冷的语调向勇夺赛跑比赛第一名的女儿说道：

    『第一名还挺了不起的嘛……恭喜。』

    身高超过两公尺的壮汉。用低沉嗓音说话的沉默寡言男……

    他现在在什么地方从事什么样的工作呢？会是在那种不能公诸于世的地下组织工作吗？

    「应该不可能……吧。」

    衣楠苦笑一声后，把父亲的记忆逐出了脑海。

    『MrqJ。有件事我不是很明白。』

    『怎么了？』

    『就是关于监视将悟同学，阻止他找出妹妹的任务。这样的任务难道不算是背叛社长公子吗？这样的任务……真的会对帝野集团带来益处？』

    顿了一会儿后，MrqJ回覆了讯息。

    『有件事你必须记住。我们服务的对象并非单一个人。既非将悟少爷，也不是鹿野子社长。我们组织并非为了图利特定人物而运转的。』

    『那么我们到底在服务什么？』

    『我们服务的对象是帝野集团。帮助帝野集团在这社会进行活动，进而使人民的生活变得富裕，这才是我们的使命。』

    衣楠没有回复讯息，兀自陷入长考。

    『MrqX。祝你今后能有更杰出的表现。Good Luck！』

    结束与Mr．J的通讯之后，衣楠仍继续思考。

    「所以说，到底为了谁拼命才真正对帝野集团有帮助？我该听令的对象，是鹿野子社长吗？还是……」

    §

    时间来到礼拜五。这礼拜除了定休日以外，将悟每天都到芽依的咖啡厅打工。今天也是工作到天色昏黑之后才回到家里。

    「这礼拜我拼了命地赚钱哪……」

    后来衣楠便没再跑来妨碍将悟打工。就算在学校和她碰面，她也只是一如既往回以亲切的笑容。

    「或许是因为她可以体谅我的立场吧。」

    如果是这样那就好了。不过相对的，将悟也开始为她的立场感到担心。

    「希望她不要惹恼我妈……」

    将悟看了桌上的月历。

    不知不觉间已经十月中旬了。再打工一段时间，存到足够的钱后，就能去做DNA鉴定。

    「我一定要成功……让顽固的妈妈承认雅是我妹妹。」

    除此之外还有另一件重要的大事。

    心乃枝的生日就快到了。

    「我得准备送她的生日礼物啊。」

    这并非是单纯的庆生。同时，也是为失去过往的将悟和留有心伤的心乃枝重新出发的纪念。

    就在将悟考虑要送心乃枝什么礼物的时候，放在桌上的手机响了起来。是母亲打来的。

    不知道母亲这回又有什么阴谋，将悟稍微提起戒心接听了电话。

    「喂，我是将悟。」

    『晚安，将悟。你的声音怎么一点霸气也没有。帝野集团的未来代表必须警惕自己时时保持活力才行。』

    「是！我是将悟！请问母亲有何贵干？」

    将悟有些自暴自弃似地用爽朗的声音回答。

    『礼拜天记得先别安排预定。没问题吧？』

    「礼拜天是不用去打工没错啦……可是为什么要我别安排预定？」

    『因为我要你去谈门亲事。』

    「哦，谈亲事啊……等等。」

    将悟说着说着心头一惊，忍不住放声大叫。

    「什么―――？谈、谈亲事是相亲的意思吗？」

    『不然还能谈什么？』

    「等、等一下。我才十七岁耶！」

    『所以我现在要你先去谈亲。亲事谈成的话就先订婚，等将悟你一满十八岁之后就立刻成亲。』

    毫无预警袭来的婚事搞得将悟晕头转向。

    「我来深流院学园读书就是为了寻找终身伴侣。为什么会要我去谈什么亲……」

    『你知道你去那学校几个月了吗？还提什么终身伴侣，到现在连个女朋友的影子都没看到不是吗！』

    「那、那个……可是我有认识感情不错的女生。很快就能跟她在一起了……」

    『你放心。相亲的对象是一位跟将悟关系相当亲近的小姐。』

    听到这句话，将悟感到好奇。

    ――关系亲近的对象？谁啊？妈不会是安排我跟心乃枝相亲吧？

    「女方难道是名叫鹤真心乃枝的女生吗……？」

    将悟怀着小小的期待询问母亲。

    不过从鹿野子口中说出的，却是一个令人意外、将悟又确实十分熟悉的名字。

    『我要你去相亲的对象，是国立家的千金凛香小姐。』

    「咦……？」

    ――我要去跟……国立副会长……相亲……？

    大感惊愕的将悟一句话也说不出来。

第七卷 第3章 妹妹与恋人与婚约者？

    礼拜日上午，将悟打扮整齐地穿上和服，随着母亲鹿野子搭乘出租礼车前往相亲的地点。目的地是位于都心的某间老字号料亭旅馆。

    ――我必须拒绝。

    将悟坐在后车座一边随车身摇晃，一边不断在心中自言自语。

    这场谈亲根本是赶鸭子上架。不过相亲毕竟只是相亲，出席不代表就一定会结婚。

    当然，将悟并不讨厌凛香。她是典型才色兼备的女孩子，能和这样的她结婚，不知是何等幸福的一件事。

    可是将悟已经有心仪的对象了，却要跟凛香订婚，这样只会同时伤害两个女孩子而已。所以……

    一定要斩钉截铁地拒绝。

    将悟握紧拳头，再一次提醒自己。

    不久，一栋盖在大楼之间的古典日式建筑物出现在前车窗玻璃的前方。可以看见那是一幢二层楼木造房屋，四周被有着瓦砾遮雨檐的外墙包围。

    门柱上悬挂着大大的灯笼，上头用毛笔字写着『料亭旅馆 舞嫁』。

    「我听说这间店是非常昂贵的料亭耶……」

    「没错。有众多财金界人士在此相亲并结下良缘，是间深具历史的料亭。国立家乃传统旧贵族的后代，当然要选择不至于失礼的地点来相亲了。」

    坐在将悟旁边的鹿野子身穿豪华大衣，耳朵戴着看似价格惊人的宝石耳环。这身比平时更为华丽讲究的装扮，在在显示了她参加谈亲的气魄。

    出租礼车驶至料亭门前停下后，司机便下车替他们开启车门。

    「帝野夫人。欢迎您大驾光临。」

    下车后，身穿和服的※女将和数名※仲居排成一列，一同弯腰鞠躬。（译注：女将是传统料亭的女老板，仲居则是传统料亭的女服务生。）

    鹿野子瞅了将悟一眼。

    「如何，将悟。你要不要来这么高级的店打工呢？一定可以学到无论身在何种场合都不会丢人现眼的礼数的。」

    将悟听了不禁心头一惊，因为他现在可是在妹妹咖啡厅打工。

    ……是说如果来这种地方工作，感觉会先被迫修行个十年左右。

    在女将的带领下，将悟和母亲穿过了料亭的门。只见有条铺设了一块块石板的碎石子路一路延续到玄关。

    进入料亭，通过日式厅房的走廊，鹿野子和将悟被带进位在最深处的大房间。

    打开拉门，里头是间宽敞的日式客房。房间的中央摆了张黑檀木矮桌，墙上则挂着山水画的挂轴。

    外廊的格子纸门是打开的，坐在房里的人也能一览庭园美景。

    园子里有一座小小的水池，不知是否池子里有鲤鱼的关系，常常可以听到水花溅起的声音。

    「咦？原本池畔边的松树怎么不见了？」

    鹿野子好奇地问道。

    「那棵松树因数年前的一场台风折断了。虽然令人感伤不舍，不过这也是一种岁月的痕迹。」

    初老的女将眯着眼睛，露出遥想当年的表情感慨地说道。

    「来，请夫人与少爷入座稍候片刻。」

    在女将的殷勤招呼下，鹿野子和将悟在坐垫坐了下来。

    「国立小姐马上就到，请两位先放松休憩片刻。」

    女将双手贴地弯腰行礼后，从拉门退出房间。

    被关在房间和母亲两人独处，将悟不禁轻声叹了口气。

    ――这样教我怎么放松得了啊……

    将悟偷偷瞥了旁边的鹿野子一眼，她正在喝料亭奉上的茶水。把茶杯放回茶垫上后，鹿野子默默地眺望着庭院。

    那个视线依稀流露出了几分怀念之情……同时又看得出带有些许落寞。

    「那个，妈。你以前也有来过这间料亭吗？」

    「以前曾来过一次。我想应该有二十几年那么久了吧。」

    既然是二十几年前，照理说那时将悟应该还没出生。算起来鹿野子当时也只有二十几岁。

    「这里是我跟熊五郎相亲的地方。」

    鹿野子轻描淡写似地一语带过。

    ――咦？原来妈是相亲结婚的啊……

    仔细想想，以前从没听过爸妈相识相恋的罗曼史。将悟只是漠然地以为双亲是在某地偶然相识进而恋爱结婚的，看来事实并非如此。

    这时，女将再次打开拉门现身。

    「国立先生与千金小姐抵达了。」

    将悟和鹿野子起身迎接。

    首先是一名年约四十五岁上下的男子，在女将的引领下进入客房。

    房内的气氛在瞬间变得紧张。

    男子蓄着一头短发，嘴巴牢牢地抿成一直线，身着深蓝色和服的体格健壮，那模样就好似明治时代的武人。踩在榻榻米上的步伐，每一步都宛如用纸镇压住纸般沉重。

    ――呜哇，她爸看起来感觉就很可怕……

    将悟有点胆战心惊地看着男子。他似乎就是凛香的父亲。

    一名身穿红色花朵图案和服的少女紧接在男子之后进入了房内。在男子魄力的映衬下，少女如蝴蝶般显得娇小而美丽，给人一种娇嫩柔弱的感觉。

    凛香低着头姿态娴淑，用仿佛在水面滑行般的步伐移动到将悟的面前。

    一头长发盘在后脑勺，上头插了根竹制的发簪。可能是上了一层淡妆的缘故，她的脸显得比平时白皙，桃色的嘴唇看起来莫名浓艳。

    ――国立副会长好美啊……

    将悟情不白禁地被眼前的美色吸引得魂不守舍。

    凛香这时终于抬起脸，用细长的眼眸从正面直视将悟。

    被这么一看，将悟差点露出狼狈的模样。凛香所投出的视线隐藏着对这门亲事的强烈企图。

    将悟的胸口仿佛被一股力量压住般，感觉都快窒息了。

    凛香很快地又垂下眼帘表示恭敬。

    「两位今天在百忙之中拨冗前来，实在不胜感激。」

    鹿野子朝国立父女深深地一鞠躬。将悟也有样学样地弯腰鞠躬。

    凛香和父亲也以丝毫不输给鹿野子的诚恳深深地低头回礼。

    「您为了小女特地准备如此隆重的宴席，我们才倍感光荣呢。」

    男子尽管语气谦恭，却充满了不动如山的威严。背后甚至依稀散发出传统名门的光辉。

    「很久以前我就听说凛香小姐跟将悟感情不错。相信他们两人一定可以建立充满爱情的家庭。」

    四人入座之后，仲居们进入房内，把前菜用的酱菜和凉拌小菜一一摆上桌。

    「那么，请双方先自我介绍吧。」

    这一刻终于到了吗――将悟进入备战的状态。这场相亲正式揭开序幕了。

    将悟必须在这场相亲中明白透露自己没有跟凛香结婚的打算。

    「将悟。快打招呼。」

    将悟神情严肃，双手握拳置于膝上，定睛直视国立父女。

    「幸会，我是帝野将悟。今年十七岁，目前是深流院学园的二年级学生。平日在学校广受凛香小姐的关照。」

    凛香的父亲抄起手臂，闭着眼睛面露严肃表情聆听。将悟每说一句话他就重重地点头，仿佛在细细咀嚼话中的真意似的。

    大致做过平凡无奇的自我介绍后，将悟打算向对方摊牌了。

    「有件事我必须向您赔罪。其实我……」

    这时，凛香的父亲忽然张开眼睛直瞪将悟。

    将悟的背部顿时打了个冷战。

    那冷酷的目光丝毫不输给一般的黑道老大。那眼神之凶狠，连小喽喽看了都会光着脚丫连滚带爬逃走。感觉光凭视线就能杀死虫子似的。

    「呃、呃，其实我应该换一套更好一点的和服来的……」

    将悟一边傻笑，一边为无关紧要的事情道歉。

    「请别放在心上。」

    凛香的父亲不改严肃的声音说道后，又闭上了眼睛。

    ――国、国立副会长的爸爸比她还可怕一百倍啊……

    心脏到现在还狂跳不已。背部因为满身的冷汗而变成了黏答答的一片。

    万万不能惹他们生气。惹火国立副会长和她的家人等于是拿自己的性命开玩笑……

    「凛香，你也打声招呼。」

    在父亲的示意下，凛香向鹿野子做起了自我介绍。包括她是深流院学园一年级学生且担任学生会副会长的事，还有在学校和将悟是好同学的事……

    鹿野子的眼神就好似在关爱可爱的女儿一样，笑咪咪地听她说话。

    「今天承蒙您的好意能和帝野学长相亲，我由衷感到欣喜雀跃。」

    在自我介绍的最后，凛香转头看了将悟的脸。

    「但愿今天我们能顺利缔结良缘。」

    将悟纳闷了。

    这、这话的意思是，国立副会长想要跟我结婚吗……？

    凛香应该明知将悟跟心乃枝告白的事。可是为什么……？

    凛香注视将悟的视线，在在说明她那一番话绝非只是客套用的场面话。

    §

    同一时间，心乃枝、雅以及爱菜三人正站在料亭旅馆『舞嫁』的前面。

    「将悟他真的在这么高级的地方相亲吗？」

    雅抬头仰望着被四堵墙壁环绕的日式宅邸问道。

    「嗯，不会有错。这是爱菜悄悄跟凛香打听到的机密情报！」

    爱菜啪啪啪地按下手机的按钮，打开了料亭的网页。

    「你看！『舞嫁』特制的超绵密雪酪大福！全世界只有在这间店才吃得到耶！听说一颗要价三千日圆呢？在死之前一定要吃到一次！」

    「啊、啊～看起来很像很好吃呢。」

    雅用意兴阑珊的语气随口敷衍。

    一旁的心乃枝提心吊胆地注视着料亭的大门。

    「将悟同学他不要紧吧……」

    「就是说啊……他该不会就这样跟国立副会长被送作堆了吧……」

    雅此话一出，心乃枝的身体打了个哆嗦。

    「不会吧……可是国立副会长不仅人长得美……连成绩都很优秀呢……」

    心乃枝信心尽失，泪珠在眼眶中打转，仿佛稍受刺激就要哭出来了。

    「没、没问题的啦。将悟保证过他会拒绝这门婚事的。总之瞎猜也不是办法，我们去偷看情况吧。」

    雅跑到外门的旁边偷窥里面。

    门内有一条铺了一块块石板的碎石子路，一路直达玄关的格子门。古典庄严的日式建筑酝酿出一股寻常老百姓难以接近的气氛。

    「唔～不知道我们能不能冒充客人进去……」

    爱菜拉住雅的衣服拼了命地阻止。

    「不行啦～！这间店的收费可是天价耶。一份全餐至少要三万日圆左右。要是在这里吃了寿司，这辈子注定要借钱过活啦～！」

    「那该怎么办……有没有办法可以看见里面的情况啊……」

    正当三人挤在门旁绞尽脑汁时，隐隐约约听见有个声音乘风而来。

    「说真的，我过去从来没见过有哪个女孩子像凛香小姐这么冰雪聪明又彬彬有礼呢。呵呵呵。」

    声音是从庭院里面的外廊附近传出来的。

    三人竖起了耳朵，可以断断续续地听见成人男女的对话声。似乎正在说说笑笑。

    「这女人的声音是鹿野子伯母吧。所以说，他们应该是在那里相亲。」

    雅从门后伸长脖子凝视外廊的方向。可是碍于角度不良，看不见室内的情况。在这距离下，对话的内容也不是听得很清楚。

    「他们在谈什么啊？」

    「我也听不到。除非再更接近一点。」

    雅移动到相亲房间的正面。只要能跨过眼前这道外墙，就能看见在墙壁内侧相亲的将悟跟凛香才是。

    「鹤真同学，扛我！」

    「什、什么？扛你吗？」

    「对！我要从墙上窥看。」

    「不可以偷看啦。」

    「那你要算了吗？就算将悟跟国立副会长就这么结婚了，你也无所谓？」

    心乃枝就像快被吓哭似地发出一声抽噎，站到墙边蹲了下来。

    雅按着裙子跨坐上心乃枝的肩膀。

    「OK！鹤真同学，你可以站起来了！」

    「好、好的。」

    心乃枝摇摇晃晃，手扶着墙壁站了起来。

    「心乃枝加油～！Fight！」

    一旁的爱菜一脸认真地握拳为她打气。

    雅把脸探到墙壁的上头，偷看院子里面。

    然后，她看到了将悟和凛香在宽敞的客房隔桌面对面而坐。他们手拿料理的碗，正在动筷进食。

    「神风同学，结果呢？有看到将悟同学吗？」

    「嘘！安静！」

    雅伸出食指放在嘴巴前面，集中精神想听清楚室内的对话。

    虽然可以听到鹿野子的声音，可是却几乎听不见将悟和凛香的声音。从雅的位置看不到他们俩是说话压低音量、还是根本就没讲话。

    「雅……」

    站在旁边的爱菜用听似困扰的声音呼唤。

    「天导会长你也安静一点啦！」

    「啊，那边那个小妹妹。」

    「是听不懂我说的话喔！」

    「你在那里做什么？」

    「哎唷！真的很吵……耶……」

    雅一边抱怨一边垂下视线看了爱菜。

    「咿……」

    只见有个警察站在泫然欲泣的爱菜身旁，用狐疑的视线直盯着雅看。

    将悟和凛香的相亲进行得相当平顺。日本料理的套餐陆陆续续上桌，席间将悟和凛香几乎没什么对话，只是默默地吃菜。

    鹿野子和凛香的父亲则从彼此的工作、最近的新闻和经济大事、一直到儿女的教育，天南地北无所不聊。将悟和凛香就算被父母问及意见，也只会回答平凡无奇的答案。

    用餐完毕后，凛香的父亲貌似不满地开口说话了：

    「凛香你是怎么了。为什么不讲话？这样怎么让对方更了解你？」

    但凛香只是低着头不肯说话。

    「应该是觉得不好意思吧。我们两个大人话说得太多了――不如让他们两个年轻人独处好了，在父母面前也很难聊得热络吧。」

    鹿野子提议后，两人的父母都起身离席。

    「将悟。你要负起领导凛香小姐的责任喔。」

    留下叮咛后，鹿野子和凛香的父亲退出了客房。等拉门阖上，宽敞的房间便只剩将悟和凛香两人独处。

    好不容易从父母施加的压力重获自由，将悟大大地松了口气。

    「我妈做事真的是太武断了……好痛，我的脚都麻啦。」

    将悟放松跪坐的姿势，看了正面的凛香。

    明明已经超过一个小时的时间，凛香却仍面不改色，若无其事地持续跪坐。而且全程都不见她放松坐姿或改变两脚的位置。

    「你的脚不会麻吗？」

    「……不会。」

    「国立副会长，你爸看起来还满凶的呢。」

    「是啊。他今天那样已经算心情不错的了。」

    「那样叫心情不错吗……」

    要是惹他发脾气天晓得会多恐怖，将悟的背部不禁冷汗直流。

    「我爸他很期待今天这场相亲。他还说帝野集团社长的公子绝对是正确的选择。」

    「刚才你说……但愿今天我们能顺利缔结良缘？」

    「这是我的真心话。希望亲事能这下美满的句点――有那么奇怪吗？」

    凛香捧起茶杯啜饮了一口。

    「那句话……是愿意和我结婚的意思吗……？」

    「帝野学长，之前多亏你的帮忙，我才能逃过非自愿的婚约。所以我愿意把我的命运交付出去。如果这场婚事能谈成的话，我想那也是命中注定……」

    「国立副会长……我并不讨厌你。说像你这样的女孩配我根本是一朵鲜花插在牛粪上也不为过――可是，我已经有心仪的对象……」

    「我……知道。」

    凛香把茶杯放下，手微微地发抖着。只见她垂低了头，板着面孔不让心情显露在脸上。

    「你说的我都知道啊！」

    凛香的情绪突然激动了起来，手撑桌面向前挺出身子。

    她睁大眼睛瞪着将悟。那眼神仿佛在责怪，又好似在苦苦哀求一样。

    「既然如此，为什么帝野学长不跟鹤真学姊交往呢？」

    「那、那是因为……有很多原因……」

    「……我想问的是学长你们的心情。我也知道你们有苦衷。问题是，既然实际上帝野学长还是单身，那……我就没有拒绝跟你结婚的理由。」

    凛香的声音失去生气渐趋微弱，就好似枯萎的花朵般又垂低了面孔。

    「学长……请你也明白我的心情……」

    凛香一如咬牙忍耐般陷入了沉默。或许是在哭泣也说不定。

    ――国立副会长对我怀抱的感情有这么强烈吗……

    凛香的心意此时此刻深深地打动了将悟的内心。

    「……对不起。」

    但将悟尽再大的努力，也只能挤出这么一句话来。

    凛香的心情固然令人高兴，但将悟早就心意已决。

    「不会……是我不好……完全没顾虑到学长的心情……」

    凛香用手背抹去了眼角的泪水。

    「帝野学长，可以容我失陪一下吗？」

    「你还好吧？」

    「不用担心。只是妆花了而已。」

    凛香扬起面孔露出了开朗的微笑。

    由心理压力而引发的颤抖也停了下来。听到凛香恢复了平常充满精神的声音，将悟在松了口气的同时，也默默地向表现坚强的她心怀感激。

    「嗯，那你去补妆吧。我在这里等你。」

    「好的，那恕我暂时…………啊！」

    凛香起身准备站起来的瞬间身体忽然一阵摇晃。只见她脚步不稳，踉踉跄跄貌似快要跌倒。

    「我、我的脚……麻掉了……」

    身体往前倾倒的凛香把手撑在桌上。

    即便如此凛香还是未能撑住身子，直朝将悟倒下。

    「学、学长……！」

    凛香一头撞上了将悟的胸膛，使得他以仰躺的姿势倒地。

    「好……好痛……国、国立副会长，你有没受伤……？」

    「抱抱、抱歉……因为太紧张的关系，所以脚麻掉了的样子……」

    倒在桌上的凛香和服衣摆凌乱不堪地敞开着。而且两人的服装都被不小心打翻的热水茶壶给泼湿了。

    「请问发生了什么事？」

    疑似是听到房内传出巨响的女将打开拉门冲进了房内。

    将悟和凛香随着女将来到了料亭旅馆的浴场。走廊的尽头高挂着两道门帘，分别是男生浴场和女生浴场的入口。

    「我马上为两位准备更换的衣服，请先泡汤热热身子。」

    女将边说边把浴巾组递给将悟两人。

    「只是稍微弄脏而已，没什么大碍啦。请不用这么费心……」

    「那怎么行呢，难得参加这么隆重的场合，穿脏兮兮的和服未免太可惜了。反正还不到入浴时间，现在洗澡可以独占整间浴场喔。」

    女将跑去准备更替用的衣服后，将悟困惑地看了凛香的脸。

    「……国立副会长，你觉得该怎么办？」

    「反正机会难得，体验一下这里的浴场也未尝不可。刚好我想顺便洗把脸。」

    「你说过你想补妆嘛……那我也泡个澡好了。我的肩膀好僵硬啊。」

    「学长你一直吓得要死呢。」

    凛香咯咯轻笑。

    「有、有吗？」

    「有啊。一看就知道学长很怕我爸爸。」

    将悟无言以对，支支吾吾说不出话来。

    凛香抢先一步钻进女生浴场的门帘，朝里面的脱衣场走去。

    将悟在男生的脱衣场脱光光后，带着浴巾打开了浴场的木门。

    浴场空间不大，四面被木造的隔板包围。地上铺了兼具排水机能的木板，弥漫着一股木头的清香。户外的空气从天花板的隙缝灌入浴场，夹带了凉意的空气中充满着白色的水蒸气。

    「呀！这热水泡起来真是舒服啊～」

    将悟用水冲过身子后，马上坐进澡盆里面。女将曾说现在还不到入浴时间，或许自己就这么误打误撞地抢到了头香也说不定呢。将悟把脚完全舒展开来，让肩膀以下的身子都沉入水中后，热水随着哗啦啦听起来很痛快的声响溢出了澡盆。

    这时，木门喀拉一声发出了打开的声响。虽然好像有人进来，可是碍于水蒸气的影响，将悟看不清楚对方的身影。

    ――奇怪，这个时间不是没人会来吗？

    排水木头地板嘎吱嘎吱作响的同时，脚步声慢慢接近澡盆。

    只见一个人影从水蒸气中浮现而出。

    站在将悟眼前的人，正是凛香。

    以全身上下只围着一条浴巾的姿态。

    「国、国、国立副会长？你怎么会出现在这里！」

    凛香双手按着浴巾，一脸红通通地定睛注视将悟。

    「那……那个，因、因为女生浴场的水现在还是冷的……」

    「总之我先出去就是了！」

    将悟连忙从凛香身上别开视线，打算爬出澡盆。

    「等、等一下！」

    凛香发出苦苦哀求般的声音，伸出双手揽住了将悟的胳臂。

    「拜托你留下来别走……」

    将悟心惊胆跳地转头望向她。

    只见凛香那瑟缩成一团的肩膀惶恐不安似地颤抖着。

    「没关系的……」

    凝望着将悟的那双眼眸，在坚毅的决心和怯弱畏缩之间来回摆荡。一如尽管静静地猛烈燃烧，但又禁不起风吹的烛火般。

    「因为……这很有可能是我的最后一次机会了……」

    §

    在派出所接受警察狠狠训诫了一番的雅、心乃枝、和爱菜三人跑步重回料亭的前面。

    「咿～～被警察叔叔骂得好惨喔～」

    「什么东西嘛！把人家当作小偷看待！明明世界上一堆该抓的恶棍不抓，只会欺善怕恶！」

    气得火冒三丈的雅把背靠在料亭的外墙上。

    「可是爬墙偷看这种行为，会被怀疑鬼鬼祟祟也是理所当然……」

    听了心乃枝的话，雅气呼呼地噘起嘴巴，朝墙壁内头的料亭望去。

    「不知道相亲进行的怎样。」

    后来相亲活动的发展情况实在叫人在意不已。

    雅扬起脖子仰望外墙的瓦片屋檐，一边在原地跳啊跳的，一边伸长手想攀上墙去。

    「神风同学，还是放弃吧。」

    「为什么啊。鹤真同学你应该也很好奇将悟到底会不会结婚吧？」

    「我当然好奇了。可是将悟同学要跟谁结婚都是他的自由，不是吗？」

    「哦……」

    雅双手K腰，向心乃枝投以有些冷漠的视线。

    「资优生果然不一样。好成熟懂事喔。」

    「不是那样的。我纯粹只是希望尊重将悟同学的想法……」

    「将悟的想法还不够清楚明确吗？他在文化祭的告白，难道你都没听见？」

    「我……」

    心乃枝噤声不语。

    「……我啊，很庆幸我是将悟的妹妹。」

    雅忽然话锋一转，语气温柔地说道。

    「很庆幸自己是他的妹妹？」

    「还记得我本来很喜欢将悟吧？后来在深流院学园重逢后，我也一直怀抱着想跟将悟交往的念头――可是，我发现了一件事。」

    雅仿佛在回忆过往般仰望天空，露出有些落寞的笑容。

    「将悟从来不会把我当女人看。在他的眼中，我只是个嚣张跋扈的妹妹。那也是没办法的嘛，因为我没什么女人味，胸部又小。」

    「怎么会……」

    「不过这结果也是理所当然的啦。兄妹终究是兄妹。本来就不可能成为男女朋友的。所以我才有办法――割舍希望和将悟成为男女朋友的心情。这样才是我们正常的关系。」

    语毕，雅直勾勾地正视心乃枝。

    「可是鹤真同学你跟我不一样。将悟从一开始就注意到了鹤真同学，我站在第三者的角度所以看得很清楚。后来，将悟也跟你告白了……他一直都喜欢你，把你当作异性来喜欢。我……打从一开始不是鹤真同学的对手。」

    「…………」

    「所以请你相信将悟吧。他现在还在等你呢。」

    「将悟同学说，希望我跟他一起从车祸发生那天重新来过，再一次举步向前……」

    「没错，你要前进，跟上将悟的脚步啊！」

    「跟上……将悟同学的脚步……」

    听着心乃枝喃喃复诵的同时，雅心里头想着一件事。

    ――我……还是放心不下将悟呢。

    自己果然是个不折不扣的妹妹啊，雅深深地如此觉得。

    从澡盆溢出的热水发出哗啦啦的声响流落到了地上。背后的凛香好像稍稍移动了身子的样子。

    将悟泡在澡盆里动弹不得，怔怔地抱着膝盖呆坐。

    凛香则和他贴着背坐在澡盆里面。

    两人自始至终不发一语。不晓得到底该说什么才好。

    「帝野……学长……」

    见将悟一直闷不吭声，凛香开口说道。

    「什么事……？」

    「我那么缺乏魅力吗？」

    「没、没那种事……你很有魅力啊……」

    「那你为什么不肯转身面对我，也不肯跟我说话呢？」

    「就、就说我不方便看……」

    凛香尽管身上包着浴巾，可是里面什么也没穿，跟全裸是一样的意思。

    但这种事将悟是打死也说不出口。将悟把半张脸埋在热水里，叽哩咕噜地张动着嘴巴。冒出水面的气泡在鼻头前面绽裂开来。

    闻言，凛香转身移动到将悟的面前。

    「让你看……我又不介意……」

    凛香在水中跪立，从水面露出了上半身。被浴巾裹住的胸部赫然出现在将悟的眼前。湿淋淋的浴巾完整包覆住了饱满的乳房。

    将悟慌忙别开视线，打算把头扭到另一边。

    然而凛香的右手却按住了将悟的肩膀。只见滴滴水珠从她那湿润滑溜的肌肤滚落，一束束的发丝服贴在圆润的肩膀和背上。

    「……我知道我这么做很卑鄙下流。」

    「既然如此，你又何必……」

    「可是学长你也有不对的地方……明明有喜欢的对象，却又不跟对方交往……就是不肯给我彻底死心的机会……我这个人很容易恋栈。只要有一丝的机会存在，我就没办法教自己放弃尽力实现希望的念头……」

    「国立副会长你好坚强呢。」

    凛香抓紧了胸前的浴巾。

    只见那只紧张到僵硬的手就这么抓着浴巾慢慢往下拉。

    眼看胸部即将曝光，将悟伸出双手包住了她那抓着浴巾往下滑的手掌。

    「……我完全没有机会吗……？」

    凛香垂低脖子瘪起了嘴巴。

    「我曾经抛下过心乃枝一次。失去记忆的我，把她的事情忘得一干二净……所以这次我一定要陪伴在她的身旁。就只是这样而已。」

    「如果我横刀夺爱抢走了学长，你这辈子会永远活在后悔之中吗？」

    「我有预感自己将永远失去这世上无可取代的东西。」

    就像在深思将悟的话语般，凛香陷入了缄默。她默默地努力试着想理解这番话的真意。

    片刻，凛香放松僵硬无比的手，脸上浮现了一抹浅笑。

    那笑容看似落寞，又像有些心灰意冷。

    「学长，我们两个一起去推辞这门亲事吧。」

    「国立副会长……对不起……」

    「请不要跟我道歉。我没有受伤，纯粹是不想粉碎学长的心愿，如此罢了。」

    「说得也是――谢谢你。」

    「坦白说，这门婚事来得突然，我也很迷惘――其实我一点也不坚强。因为我被相亲蛊惑了内心，赌上万分之一的希望，千方百计想逼迫学长就范。」

    「原来如此……我妈真的很会制造麻烦哪。完全没顾虑到我们双方的心情，迳自办什么相亲。」

    「不。我倒是很感谢鹿野子伯母。」

    「感谢？」

    「我不是我爸的亲生女儿――从以前曾有这样的流言在外界散播。那只不过是怀疑我血统的人所散播的缺德谣言而已，可是我却受到谣言影响而心生动摇……但鹿野子伯母调查我的出身，证明我是国立家的女儿，然后向我家提出了这门亲事。我因为太高兴了，即便知道学长另有心上人，还是拒绝不了相亲的要求。」

    听完凛香的说明，将悟忽然觉得有个地方相当令人费解。

    总觉得鹿野子似乎是因为以家世为第一优先，所以才选择凛香的样子。

    问题是，这么做的话岂不是违反了熊五郎的「找出心爱女性」的遗言吗？当然，事先针对相亲对象做一番调查并没有什么好奇怪的，只不过……

    「话说回来，学长……请问，你的手要握到什么时候呢……」

    脸上泛起红晕的凛香垂低了头。

    经她这么一说，将悟看了她的胸前。原来自己从刚才就一直握着凛香抓住浴巾的手不放。

    「对不起，我不是故意的……」

    将悟连忙放开双手。

    可能是动作太过慌张的关系，小指不小心勾到了浴巾。然而本人丝毫没有发现，还一心急着想把手缩回来……浴巾就这么被勾开……

    「咦……？」

    偏偏凛香也松手没有抓稳，于是浴巾便掉了下来。

    只见浴巾就像花朵绽放般散开，浮在水面上。

    一丝不挂的凛香，就这么赤裸裸地在将悟面前坦露出酥胸。那美丽的胴体一点都不输给艺术雕像。

    「咿……」

    凛香就像体内的血管沸腾了一样，全身在瞬间染成红色。

    「咿啊啊！」

    她边惨叫边用双手遮住胸部，哗啦一声整个人沉浸水中，只露出一颗头。

    「抱抱抱、抱歉！」

    将悟慌忙转过身子，背对凛香。

    但凛香无声无息地慢慢往将悟的身后靠近。

    「学长……你都看到了吧……」

    「我、我、我没……呃，我是看到了……应该说……」

    「被你占便宜了呢……」

    将悟的背隐约可以感受到慢慢迎上前来的凛香的体温。她的手从将悟身后搭在他的肩上。

    「……好吧。这回我就破例借给你。」

    「谢、谢谢……等一下，借……？」

    「总有一天我会跟你讨回来的。连本带利。」

    「利、利息？什么利息？」

    我到底得还她什么东西才行啊――想着想着，将悟感觉脑袋仿佛快要缺氧了。

    「学长，有件事我必须跟你声明清楚以免误会，我还没有死心放弃。」

    凛香在将悟耳边挑衅似地呢喃细语道。

    「我推辞的只是这次的亲事而已。」

    「慢慢、慢着！这是什么意……」

    「在看到学长的反应后，我忽然萌生了自信。凭学长的定力，只要我使出浑身解数，轻轻松松就能勾走学长的魂。」

    「别闹了别闹了，我才不想被勾走魂好吗！」

    就在将悟忍不住想回头看凛香的瞬间……

    软绵绵。

    某种柔软的物体直接触碰到了他的背部。

    「不、不好意思……」

    将悟就像要躲起来一样在热水中抱膝而坐。

    于是，凛香的两条纤细胳臂从身后环抱住了他的脖子。

    「你怎么了，帝野学长？」

    「没、没怎样啊……国、国立副会长，拜托稍微离我远一点……」

    「哎呀？帝野学长还真是专情呢。」

    凛香搂得更紧了，使身体和将悟的背部贴靠在一起。

    两团弹性十足的物体柔软地和皮肤密合。

    「你应该不会因为这点诱惑就心生动摇吧？」

    「国国国、国立副会长！碰到了、碰到了啦！」

    「不B会B动B摇吧～」

    凛香每扭一次身子，柔嫩有弹性的胸部就在将悟的背上画圆。

    一股舒服到骨子里的感觉在背后流窜。

    「咿……咿……」

    ――这、这是在挑逗吗？她在挑逗我？

    将悟拼了命地忍耐这股几乎教他缴械投降的快感。

    不、不可以招惹国立副会长。唯独国立副会长是万万招惹不得的啊……

    笼罩在浴场的白色水蒸气之下，将悟一直不停发出不成声音的悲鸣。

    §

    黄昏后，相亲活动终于画下了句点。

    将悟和凛香在女将和仲居的欢送下，随着自己的父母离开了料亭。

    走出户外一瞧，庭园已被夕阳的余晖笼罩。原本被水泼湿的衣服也恢复了干燥，将悟和凛香都重新穿回原先的衣服。走到外门之后，已经有两辆出租礼车停在门口待命。

    「今天非常感谢国立先生与贵千金。希望这门亲事能有圆满的结果。」

    鹿野子在料亭的大门前向凛香的父亲深深一鞠躬。

    「那个，鹿野子伯母。」

    凛香站到了鹿野子的面前。

    「请问今天这门婚事可以当作从来没谈过吗？」

    鹿野子用困惑的眼神注视着凛香。

    「G……你不满意我们家的将悟吗？如果有任何冒犯之处，请大方给予指教无须客气。我回去会交代他务必改正缺失……」

    「不，帝野学长是一个非常值得尊敬的对象。正因为如此，目前我希望可以以同学的身分，而非夫妻的立场与他相处，并将他视为自我成长的目标。」

    将悟也接着开口向凛香的父亲坦白：

    「我也觉得现在谈跟凛香小姐的婚事太早了。凛香小姐她每天都为了课业和学生会活动焦头烂额。与其跟我谈亲，我更期盼能看到她在学校拿出更耀眼的表现。我想其他学生一定也都这么认为的。」

    将悟和凛香悄悄互使眼色。

    两人依照事前的约定向对方的父母开诚布公了。只要两人异口同声地推辞，这场相亲骚动就能在风平浪静的情况下宣告落幕。毕竟双方的父母并没有理由硬逼自己的子女跟对方结婚不可。

    不料……

    「凛香。你明白自己的立场吗？」

    凛香的父亲用听似苦涩的声音说道。

    「父亲大人？您所谓的立场是指……？」

    「你是国立家的女儿。你以为我会允许条件这么好的一门亲事，因你的自私想法付诸流水吗？」

    「怎、怎么会是自私想法……！」

    凛香的父亲无视女儿的反应，转身面对鹿野子。

    「不好意思。小女似乎尚未能下定决心的样子。我会好好跟她沟通的，方便给我一些时日再回覆答案吗？」

    「父亲大人！拜托不要这样！」

    凛香一边哀号，一边拉着父亲的和服衣袖。

    将悟也向自己的母亲喊话声援凛香。

    「妈！我已经有心仪的对象了！」

    「心仪的对象？」

    「我另有心上人了。所以……我没办法跟国立小姐结婚。」

    「你跟那位心仪的小姐有在交往吗？」

    「不……因为某些缘故，我们现在还不是男女朋友。不过近期之内一定会……」

    「你就是因为老是在单恋人家，才会迟迟找不到对象。」

    「我没有单恋！」

    但鹿野子对他的话充耳不闻，望向了凛香的父亲。

    「俗话说得好，子女总是不明白父母的用心良苦。小犬尽是说些任性不成熟的话。回家后我也会好好劝说我们家将悟的。凛香小姐跟将悟可说是天作之合。这门亲事对于我们两家的未来绝对会带来非常正面的提升。」

    鹿野子把手放在嘴边呵呵呵地客套陪笑。

    「请……请等一下！」

    在场所有人无不转头朝突然响起的声音源头望去。

    只见有个少女披头散发地从料亭的外墙跑了过来。

    「心乃枝？你怎么会跑来这里……！」

    心乃枝上气不接下气地跑到将悟等人的旁边。从她现身的方向，可以看见偷偷探出脸来的雅和爱菜。

    「请等……一下……」

    心乃枝一边把双手撑在膝盖上，一边开口陈情。

    「拜托……请不要带走将悟同学……我……我喜欢他……我喜欢……将悟同学。」

    将悟赶到心乃枝面前，只见她的身体仿佛虚脱似的，有气无力地倒下。

    将悟立刻伸长手臂把眼看就要倒在地上的心乃枝给扶稳。

    「我想重新来过……从那一天……快乐的游乐园回忆……重新来过……」

    心乃枝貌似呼吸困难一样，肩膀大幅度地上下起伏。

    看得出她努力试着从胸口深处挤出声音。

    然后，她终于走出车祸那天，向前迈出了一步。

    「将悟同学……请你和我……交往……」

    心乃枝的表情宛如欲哭似地皱成一团。她含着泪水，将脸埋入将悟的胸膛。

    「……我希望跟心乃枝成为恋人。」

    在将悟怀里的心乃枝低声嘤嘤啜泣。

    「我们交往吧，心乃枝。」

    「好……」

    心乃枝的声音洋溢着小小的幸福。

    将悟和心乃枝在这一刻正式成了男女朋友――

    雅从外墙的角落站出来，看着互相拥抱的将悟和心乃枝。

    「真是的，很会让人操心耶。」

    她耸耸肩膀摇头叹气。

    ……这样的结果是最好的，雅心想。

    将悟和心乃枝一定从一开始就注定会在一起了。

    命运是改变不了的。

    就像改变不了她是将悟妹妹的事实一样。她跟将悟是注定无法成为一对的。

    所以眼前的将悟和心乃枝会成为情侣，本来就天经地义。

    就在雅默默注视着两人时，有一股暖流从旁注入。

    「天导会长……？」

    爱菜就像要跟雅紧紧依偎在一起似的，搂抱着她那娇小的身躯。她阖上眼，轻轻地跟雅头靠着头。爱菜柔顺的头发拂过雅的脸颊，搔得她感觉好痒。

    「雅，你的表情看起来好寂寞……」

    听到爱菜那充满怜惜之情的声音……忽然，一股哽咽的冲动涌上雅的心头。

    「我、我才不寂寞呢！」

    雅慌慌张张摇头否定。

    但……爱菜说的没错，自己确实是觉得寂寞。

    明明跟将悟成了兄妹，可是却还是有种好像又要眼睁睁看着他离去的感觉。

    即便如此，也正因为是家人……所以雅赶走了心中的寂寞。

    「我必须在不成材的老哥背后支持他。」

    「支持？」

    「兄妹不就是要这样吗？就算他哪天跟鹤真同学吵架，或者交往得并不顺利，我也得陪在他的身旁予以关心。能为他做到这么多的，也只有家人了呀。」

    做好妹妹的本分。那就是……雅的愿望。

    面对终成眷属的将悟和心乃枝，凛香抬头看了自己的父亲。

    「父亲大人，您也看见了。帝野学长似乎已经有女朋友。如果这样还要硬逼我们结婚，恐怕只会让国立家脸上无光而已。」

    凛香的父亲苦着脸注视着搂抱在一起将悟和心乃枝。

    「照这情况看来，就算把凛香嫁过去，恐怕也无法拥有幸福的家庭生活。」

    「不、不，这是……那个……」

    鹿野子狼狈不堪。最后，或许是认清事实了，她的头垂得比腰还低。

    「对不起！我没了解小犬的交友状况就提出相亲的要求……对凛香小姐，我真的是感到万分愧歉！」

    「请伯母不要觉得歉疚。帝野学长的心情我早就心里有数了――今天承蒙伯母的招待让我大饱口福，我觉得十分开心。」

    于是国立父女向鹿野子告辞，搭进了出租礼车。

    上车前，凛香向将悟轻轻挥手告别。

    ――谢谢你，国立副会长。

    出租礼车从默默道谢的将悟面前驶离，消失在暮色苍茫的市街中。

    现场剩下将悟和心乃枝还有鹿野子。

    鹿野子一副失魂落魄的表情呆若木鸡地杵在原地。

    「妈，我为你介绍――她叫鹤真心乃枝。爸跟她的父亲是好朋友，小时候心乃枝跟我曾一起去游乐园玩过。」

    鹿野子不发一语，目不转睛地看着心乃枝。

    心乃枝带着紧张的表情弯腰一鞠躬。

    「伯、伯母您好。」

    「心乃枝就是我喜欢的女生――她是我的女朋友。当初若能早点跟妈介绍就好了……」

    将悟貌似有些腼腆般说道。心乃枝大概也是觉得不好意思吧，她红着脸站在将悟身旁，扭扭怩怩地低头看着地面。

    「不可以。」

    忽然，一个如针般尖锐的声音刺进了两人之间。

    「咦……？为什么？」

    「我不会承认你们两人的交往。」

    「你、你在说什么啊，妈？因为相亲泡汤所以恼羞成怒吗？如果是这样我道歉……」

    然而鹿野子却无视将悟，迳自转身面向心乃枝。

    她脸上挂起看似假惺惺的温柔笑容，就像要向她阐明什么大道理般开口说道：

    「你就是心乃枝小姐吗？将悟在学校受你照顾了。」

    「是、是的……」

    「在此要跟你说声抱歉。我没办法答应你跟将悟交往。能请你跟将悟维持好朋友的关系就好吗？」

    「请、请问……我是不是犯了什么错呢？」

    鹿野子摇摇头。

    「事情我都听说了……你好像不知道自己的亲生父母是谁，对吧？」

    心乃枝倒抽一口气，浑圆的双眼睁得老大。

    半张的嘴巴频频发抖。她哑然失色地往后倒退了一步、两步。

    「错不在你。可是，我不能答应将悟跟一个连亲生父母是谁都不清不楚的女生交往。可以请你谅解吗……」

    将悟也哑口无言，完全说不出话来。

    心乃枝的确是孤儿没错。她从小就被亲生父母抛弃，后来是被好心的鹤真夫妻收留并扶养长大……将悟之前确实也是这么听说的。

    「我跟将悟果然不够门当户对吗……」

    心乃枝此话一出，鹿野子看似歉疚地别开了视线。

    「我没办法答应你们两个交往。」

    她的语气尽管平静，一字一句却都冷酷毫不留情。

    「呜……」

    心乃枝无言以对，强忍嚎啕痛哭的冲动。

    「对不起……我往后不会再靠近将悟同学了……」

    一如自己被判罪了似的，心乃枝颤抖着声音说道。

    「打从一开始……我和将悟同学的相遇就是一场错误……」

    将悟的拳头微微发抖。以愤怒的眼神瞪视自己的母亲。

    他再也克制不住满腔燃烧的怒火。

    「妈！为什么我们不能在一起！家世真的有那么重要吗！」

    「很遗憾今天的亲事没谈成。我会另寻下一个好对象，你做好随时要再相亲的准备。」

    「你知道你在做什么吗！心乃枝和国立小姐都被你的所作所为伤害了！」

    鹿野子没理会将悟，迳自向出租礼车迈步走去。

    「回答我啊！」

    将悟朝着鹿野子的背部伸出了手。

    我绝不允许……就这样放你回去！除非你向心乃枝道歉！

    正当将悟的手快碰到鹿野子的胳臂时，忽然有个人影以迅雷不及掩耳的速度飞快闯入两人之间。此人似乎早已在附近埋伏许久。

    「将悟同学，你先冷静。」

    身穿黑衣，戴了副巨大墨镜遮住面孔，如少年般的外型打扮。

    出手阻拦将悟的人，正是衣楠。

    「让开！我有话要跟我妈说！」

    「没听到我叫你冷静吗！听好……鹿野子夫人会做出这样的判断，自有她的考量。」

    「衣楠……你果然是站在我妈那边的吗……」

    「我不会只挺特定的对象，不管对方是什么身分都一样。守护帝野集团才是我的职责所在。」

    「我妈那种态度对帝野集团有什么帮助可言？」

    「将悟同学，你真的误会了。鹿野子夫人是为了你好。」

    「是怎样为我好啊！」

    衣楠凑到将悟的耳边低声窃窃私语。

    「你为什么要寻找妹妹？不就是因为害怕跟自己的妹妹结婚吗？既然如此，只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了。不是吗？」

    「又想阻扰我寻找妹妹……？」

    将悟朝坐进出租礼车后座的鹿野子大声吼叫：

    「妈！点头承认难道真的有那么困难吗！」

    「X。别管他了。」

    在鹿野子的命令下，衣楠放开将悟搭进了副驾驶席。那感觉就好像鹿野子的护卫一样。

    出租礼车发动引擎，从将悟面前驶离。车子拐进街角后，一下子便消失不见。

    将悟回头注视心乃枝。

    只见心乃枝孤怜怜地背对夕阳站着。

    「呜……呜呜……呜……」

    泪水如泉涌般，从她低垂的眼帘滚滚落下。

    将悟站到她的面前找不到话可以安慰她。他曲膝跪在地上，弯腰低头。

    「是我对不起你……心乃枝……」

    将悟穷尽最大的努力，也只挤得出这么一句话来了。

第七卷 第4章 为了证明妹妹是妹妹！

    那天后，心乃枝请假没来上学。

    午休时间，将悟前往教职员室向小都里老师报到。目的是想跟老师探听心乃枝的状况。

    「报告。」

    走进教职员室后，发现小都里老师正坐在自己的位子上，享用一个奇怪的便当――那是由一块块上头画着纸钞图案的鲭鱼寿司所叠成的金字塔。

    「帝野，你怎么跑来啦？就算你忘记带便当钱所以肚子空空，老师也不会把这个『大人的小孩午餐便当』分给你吃的。」

    小都里边说边把一叠钞票……不，是把一块鲭鱼寿司塞进嘴巴。

    「……不、不用了，老师你自己留着吃吧――倒是心乃枝还好吗？」

    「本人是说身体不舒服。不过就我从电话的声音听来，病情似乎不至于太严重，应该只是打工疲劳过度而已吧？据称明天应该就能来上学了。」

    总之，看来心乃枝并没有沮丧得太过严重的样子。将悟稍微松了一口气。

    「干嘛啊帝野，放心不下女朋友吗？」

    小都里老师一边露出诡异的贼笑，一边用筷子戳弄将悟的侧腹。

    「很痛耶，不要用筷子戳我啦……不然饭粒会黏在我身上。」

    「既然放心不下她，晚点打通电话问候一声吧。」

    「说得也是，既然她身体无恙，那我稍微跟她聊聊好了。」

    就在将悟准备从小都里老师面前离去时，忽然被她用问题叫住。

    「对了，小濑利近来还好吗？」

    「小濑利……老师是说濑利小姐吗？」

    「她之前不是很常跑学校帮你拿入学申请书之类的吗？怎么最近都没看到她的人影？」

    「濑利小姐她好像辞去我妈的私人秘书工作了。不过她还是留在帝野集团的样子。」

    濑利背叛了鹿野子和自己一事，将悟终究没能说出口。毕竟这种事情跟小都里老师报告也没有意义。

    「人事异动吗？在大企业工作也不轻松哪。」

    「是说老师怎么叫她小濑利……啊，这么说来……濑利小姐是小都里老师你学生时代的朋友对吧！」

    将悟想起刚进入深流院学园插班就读时，曾听说过这样的小道消息。

    濑利在大学时代是小都里老师的学妹。

    「不过我们也只是一起实习过而已，也称不上关系特别熟就是了。」

    将悟忽然对濑利的过去感到了兴趣。

    「老师，请问濑利小姐在学生时代是个怎样的人呢？」

    「嗯？帝野，你看小濑利人长得漂亮，就对她感兴趣了吗？」

    「呃、这个……可以这么说吧。」

    「她啊……还是学生的时候总是面无表情又沉默寡言，印象中是一个很有神秘感的人……说到这个，记得有一次小濑利接受实习课前辈的邀约，一起参加了联谊呢。联谊喔、联谊。很了不起吧。你说老师的现实生活是不是过得很充实啊！」

    「呃……」

    「可是，联谊里的臭男生每个都把我当小孩子看！还一脸严肃地跟我说教，说小孩子不可以来参加联谊之类的！换作是你也会生气吧？对不对！」

    见小都里老师火冒三丈地聊起跟现充有关的话题，于是将悟只好一边随口敷衍，一边偷偷撤退。

    退出教职员室之后，将悟掏出手机打给了心乃枝。

    来电答铃响了一段颇长的时间之后，电话终于接通，从另一头传来了心乃枝的声音。

    『喂……将悟同学？』

    「抱歉，突然打电话给你。其实也没有什么要紧的事。只是好奇你怎么了。」

    『不好意思让你担心了……我只是先前心情有点沮丧，现在已经好多了。明天就会回学校上课。』

    正如小都里老师所言，心乃枝的声音听起来意外地有精神。

    「太好了……我真的很愧疚。我妈对你说了那么过分的话……」

    『没关系啦。我没有放在心上。』

    「谢谢你――对了，心乃枝。放学后要不要找个地方见面？我们一起吃个晚餐吧。」

    『咦？今天吗？可是我请假耶。』

    「不是今天就没有意义了。因为……」

    将悟一边回忆深深烙印在脑海中的今天的日期，一边开口说道：

    「今天是你的生日啊。」

    §

    和心乃枝打完电话后，将悟和雅来到了校舍的屋顶。

    「鹤真同学她还好吗？」

    「她比我想象中还要有精神呢。而且今天是心乃枝的生日，所以我们约好晚上要帮她庆生了。」

    「唷～没想到将悟你还挺机伶的嘛！」

    「雅你要不要也一起来庆生？」

    闻言，雅眯起眼睛向将悟翻了个白眼。

    「将悟，你真的很不懂女人心耶！这种场合当然是要两个人独处的啊！」

    「是……是这样子啊……」

    「你快去买蛋糕，好好帮她庆祝。我明天吃午餐的时候会把便当的马铃薯分给她吃的。我们都是女生，这样的表示就算很有心意了。」

    「真、真的吗？」

    将悟反而觉得与其收到马铃薯这种礼物，倒不如不要算了。

    「鹿野子伯母她……为什么会反对你跟鹤真同学交往呢？」

    将悟想起了那天自己和衣楠的对话。

    只要跟家世清白的女孩结婚，就不需要劳费心力寻找妹妹了――衣楠处处护着鹿野子的同时曾这么说道。

    「我妈应该是不确定我妹的身分吧。她或许是在怀疑心乃枝有可能是帝野熊五郎的私生女。」

    「另一方面她又顽固地不肯承认私生女的存在。连带使我们没办法放手调查谁是真的妹妹……这样吗？」

    「而且我妈还开始处心积虑，设法让我跟像国立副会长一样家世清白的人结婚。」

    想到母亲不明事理的态度，将悟不禁头痛地叹了口气。

    「问题是……我不懂有必要否定私生女的存在到那种地步吗？应该要面对现实，然后认清事实才对吧。我爸都已经去世一年半了。」

    「……或许这表示鹿野子非常爱熊五郎伯父吧。」

    「因为爱他，所以不想承认他有私生女？」

    「嗯。毕竟心爱的人在外面跟其他对象有了小孩，会大受打击也是理所当然……」

    「话是这样说没错啦……」

    即便如此，将悟还是没办法原谅母亲对待心乃枝和雅的态度。

    也不能因为自己受过伤害，就可以反过来伤害他人。

    「总而言之我们得加快脚步进行那个作战，拿出我们是兄妹的证据才行……」

    将悟边说边抱头苦恼。

    「现在问题卡在衣楠那家伙跑去支持我妈了。她会坐视不管吗……」

    依照现状看来，就算想做DNA鉴定，衣楠肯定也会跳出来妨碍。能否顺利完成鉴定说服母亲，是个令将悟担心不已的问题。

    「G，将悟。你觉得请我爸站出来作证这个方法如何？」

    「作证？」

    「我爸不是有跟熊五郎伯父收取扶养费吗？我们可以请我爸出来证实确有此事，让鹿野子伯母承认我就是你的妹妹――如此一来，至少可以说服她答应我们实行DNA鉴定作战吧？」

    「原来如此……雅的爸爸好像在开公司是吗？」

    「只是一间只有十来个员工的小公司啦……」

    「不过我以前曾在商业杂志看过你爸的采访报导。像你爸这种有分量的人说出来的话，我妈应该没办法充耳不问才是……只是你爸会答应吗？」

    「你不是有可以当作收受扶养费证据的银行交易纪录吗？我会拿它去逼问我爸这是做什么用的钱。我爸不像鹿野子伯母个性那么强硬，很快就会如实招来的。」

    「这样做真的好吗？他把你当亲生女儿，含辛茹苦养育你长大耶。要你爸站出来证实你不是他亲生女儿……父女关系不会恶化吗？」

    雅垂低脖子，轻轻点了点头。

    「我自已也很害怕。装作一无所知的话或许日子是会过得比较幸福也说不定吧……但是，这样下去的话，我一辈子都不会被承认是将悟的妹妹啊！」

    这么说也没错。假如雅的父亲愿意出面证实雅是熊五郎的女儿，哪怕是鹿野子再怎么蛮横不讲理，也没办法继续矢口否认才是。

    雅的父亲若肯松口承认秘密的话，对我方来说无疑是强而有力的援军。

    「反正今天刚好不用打工，放学后我会回家里一趟，等爸爸下班回家，我马上就要他说出真相。」

    「我陪你一起回去吧？」

    「不用了，我自己一个人回去没关系。」

    「可是……」

    话说到一半，将悟的思绪突然停顿了。

    把事情交给雅一个人处理固然令人不安……不过仔细想想，一旦将悟也一起同行，衣楠可能又会介入阻扰也说不定。似乎还是个别行动比较有利。

    「好吧，看你的，雅。」

    将悟取出放在制服上衣内袋的白色信封。里头装的就是之前说的账户纪录。

    「这东西就先交给你保管。虽然只是影印副本，不过你还是要小心别弄丢了。」

    「放心啦。包在我身上！将悟你就躺着等好消息吧。」

    「对了，我也回家一趟，看能不能找出什么证据来。说不定可以从爸爸的遗物里挖出类似账户纪录的其他证据呢。」

    鹿野子在平日傍晚都还要上班，往往不在家里。帝野家虽然有聘请管家，不过今天刚好是管家一周固定的休息日，所以现在的将悟家可以确定空无一人。

    恰巧今天也是芽依咖啡厅的定休日，可说千载难逢的大好良机。

    将悟和雅一如要确认彼此的意志般互相点头示意。

    让妹妹获得认同的作战还没结束。

    同一时间，衣楠一声不响地躲在出入校舍屋顶的楼梯门后。她手拿小型望远镜偷偷监视将悟和雅的一举一动。尽管听不见两人的对话，不过衣楠可以从嘴形大致推测出他们交谈的内容。

    而且，衣楠还清楚目击将悟把那份账户资料交给雅的场面。

    「他把证据交给了神风同学……？照这样看来，他们是打算从神风同学的父亲身上找出兄妹的证明了。她应该是想单枪匹马回去见父亲吧……」

    衣楠轻声地发出闷哼，那表情就好似在说「将悟同学的计谋全都逃不过我的法眼」般。

    不过衣楠现在碰上了头痛的问题。

    鹿野子交付给她的任务是阻止将悟寻找妹妹。只不过证据目前辗转跑到雅的手中。假如他们两人采取分头行动的话，孤军作战的衣楠势必无法同时监视。

    衣楠沉吟了一会儿之后，掏出智慧型手机输入短讯。

    『Mr．J。可以提供支援吗？我想麻烦你帮忙监视神风雅。从今天起，她回去跟父亲见面的可能性很高。假如她真的被证实是帝野将悟的妹妹，请采取行动湮灭情报。』

    输入完毕后按下传送键。这套简讯APP是专为清流会量身打造的，传送的文件会当场被转化成暗号。不用担心会被第三者拦截。

    约莫一分钟后，MrqJ回传了讯息。

    『MrqX，你的要求我收到了。我会即刻安排人员暗中监视神风家。』

    衣楠暂时松了口气，把智慧型手机收进口袋。

    「……你在这里干嘛？」

    衣楠被突然冒出来的声音吓了一跳。

    转头一瞧，发现芽依正站在楼梯下面抬头往上看。

    「是嵯峨良学姊吗？我没在干嘛，只是找个阴凉的地方打发午休时间而已。」

    衣楠走下楼梯，准备从芽依身旁经过。

    在两人擦肩之际，芽依斜眼看着她开口了：

    「水谷。我有话想跟你说。」

    「……什么事？」

    衣楠停下脚步，头也不回地反问。

    「一件非常要紧的事。如果你担心隔墙有耳，要另找地方谈也无所谓。」

    「有话这里说就行了。你讲吧。」

    芽依一脸严肃地点头，转身面向衣楠。

    「我不想把话讲得太绝。你现在立刻把工作辞了吧。」

    衣楠面露平静的微笑，一如在恐吓芽依般瞪了她一眼。

    「真有意思，这是给我的警告吗？」

    「没错。」

    「你想来硬的逼我离职？」

    芽依面不改色地看着衣楠的眼睛。

    「水谷衣楠。你知道……你实在是亏大了吗？」

    芽依伸出手指指着衣楠。

    「你若转行到我的咖啡厅当『SISTERS』，我保证你马上可以成为本店的当红招牌！咖啡厅的业绩也会跟着一飞冲天。想赚取比现在高出数倍的年薪绝非是遥不可及的梦想喔！」

    「………… 」

    「如何？想不想当我们咖啡厅的专属SISTERS？我不会害你的～」

    芽依仿佛可疑的说客般露出油腔滑调的笑容，并且跟个马屁精一样不断搓揉着双手。

    「哈、哈哈……我会考虑考虑的。也仅只考虑而已。」

    衣楠苦笑着爬下楼梯。

    「我、我们咖啡厅是周休二日制喔～」

    芽依那听似有些狼狈的声音从背后传来。

    ――真是，近来我也把自己的神经绷得太紧了哪。

    衣楠发现自己的内心不知何故失去了从容。

    §

    放学后，将悟和雅立刻做好回家的准备离开了校舍。

    操场的方向响起了体育社团开始热身的吆喝声。也有不少学生提着书包直接回家。这是与平常无异的放学光景。

    将悟和雅穿过操场，朝正门走去。

    「那我回家去等爸爸回来，然后再设法说服他。」

    「拜托你了。我也要回家一趟寻找证据。」

    确认完彼此的行动后，两人互相点头示意。

    「你们想去哪儿？」

    衣楠一如在尾随两人般，从玄关的方向逼近。

    「雅！快跑！」

    将悟拉起雅的手，朝正门拔腿狂奔。

    背后「沙」地响起从操场一跃而起的声音。

    忽然，一阵从将悟两人身后刮起的风朝着正前方呼啸而去。

    下一秒，将悟的胸口遭受了一股猛烈的重击。只见他的身体被往后击回，就像碎纸一样瞬间轻飘飘地浮了起来。

    腾空的身子受到地心引力的吸引，马上又重摔在地。

    「呜……咕……」

    「将悟！」

    雅牵着将悟的手不放大声嚷嚷。

    站在眼前的衣楠低头看着他，右手则直挺挺地向前打出。

    「拜托放我们走，衣楠……我不想跟你反目成仇……」

    但衣楠并未因此暖化冷漠的面孔，她伸手从制服的口袋取出装有红紫色液体的小瓶子。

    「如果你们坚持要去的话，我只能强迫你们喝下这瓶药水了。它的效果是使人短时间之内舌头不听使唤。」

    「喂……喂，你是开玩笑的吧……？」

    衣楠一边打开瓶盖一边逐步逼近。将悟瘫坐在地上扭着屁股往后倒退。雅也蹲下了身子，怯生生地偎在将悟身旁。

    衣楠站在将悟和雅的面前睥睨他们。

    面无表情的她，那个眼神就好似尽忠职守的忠犬。

    「慢着。」

    转头一看，只见凛香双手K腰，向衣楠投以严厉的目光。

    「校园内严禁暴力行为。身为学生会的一员，我绝不会眼睁睁地坐视暴力发生！」

    「呜咿～你们两个为什么不好好相处呢～！」

    一脸惊慌失措的爱菜躲在凛香身后，样子十分狼狈。

    衣楠面无表情地看了凛香。

    「别想干扰我完成任务。在我让将悟同学喝下药水前，能请你们保持安静吗？」

    「深流院学园的校规有明言规定：『一旦学生之间有纠纷发生，除了教职员以外，学生也应当怀抱自主性努力寻求解决途径』！我是不可能袖手旁观的！」

    「是吗？既然如此的话……」

    衣楠把瓶子塞回口袋，一边瞪着凛香，右手一边比出手刀的姿势。

    「那我只好请你睡一会儿了！」

    「国立副会长！快逃啊！」

    将悟大叫的同时，衣楠宛如旋风般蹬地跃起。

    不过才一眨眼工夫，衣楠便移动到凛香的正面，朝着她的后颈部挥下手刀。

    然而，响起的却是骨头和骨头互相冲击般的硬直声响。

    「什么……？」

    衣楠停止动作，瞠目结舌似地瞪大了双眼。

    凛香只手抓住了衣楠的手刀。

    「别看我好像很文弱，其实我从小便受过严格的训练。」

    衣楠「哼」的一声冷笑。

    她挣脱以香的手往后跳开保持距离。

    「看来你似乎对武艺略有心得。既然如此，我就不需要跟你客气了。」

    凛香和衣楠正面对峙，视线在半空中擦出了火花。

    双方一动也不动。只是默默地试图从对手身上找出可趁之机。

    「怎么，在打架吗？」

    「要不要去叫老师来比较保险啊？」

    不知不觉间有一群看热闹的学生围聚在四周，不安地静观僵持不下的两人。

    「不用费心。我们只是稍微切磋一下而已。」

    凛香转头向围观的学生露出微笑。

    衣楠见机不可失，如风般迅速地展开了行动。

    「国立副会长！小心！」

    听到将悟的警告，凛香转动视线寻找衣楠。

    只是为时已晚，衣楠老早就窜到了凛香的背后。

    「快住手啊！衣楠！」

    衣楠扬起尘土站稳下盘，从背后朝着凛香的后颈高高举起手刀挥下――

    下个瞬间，一道势如喷火般的尘烟从凛香所站的位置猛然窜起，漫天飞舞。

    眼见沙子要飞进眼睛，将悟忍不住紧闭双眼。四周的学生也用手捂着嘴巴呛到咳了出来。

    过了一会儿，满天的尘埃慢慢落定。将悟战战兢兢地睁开眼帘。

    四周静若寒蝉。仿佛万物都静止了似的。

    将悟睁眼一瞧，发现以仰卧之姿倒在地上的衣楠渐渐从消散的尘烟中浮现而出。

    只见凛香牢牢地钳制住衣楠的右手，低头注视着她。

    倒地不起的衣楠露出不可置信的表情茫然仰望天空。

    「我竟然……被制伏了……？」

    「各位同学，这就是国立家代代相传的防身术之一――国立流背面过肩摔。只要学起来，一定能帮助大家击退色狼的。」

    凛香向围在四周的学生露出和蔼可亲的笑容。

    围观的学生立刻掌声雷动，喝彩欢呼。

    ――不对吧……这根本就超出防身术的等级了……

    滴汗未流的凛香令将悟感到毛骨悚然。

    万万不可与她为敌……永远不能跟国立副会长唱反调，否则只是自讨苦吃……

    「神风！」

    围观的学生里忽然有人出声大叫。

    那个人原来是芽依。她好像是半途跑来的样子。

    「你不是急着要去某个地方吗？快趁现在！」

    衣楠倒在地上仰望芽依。

    「我在监视神风同学他们的事……你早就发现了……？」

    「唔？我不懂你在说什么？」

    芽依露出一副装傻的模样，在衣楠身旁蹲了下来。

    「不提那个了，我有件事想跟你打个商量。只要你愿意到我的咖啡厅工作，我可以提供便宜的COSPLAY服装出租服务当作员工福利……」

    相对于叽哩呱啦讲得口沫横飞的芽依，衣楠只是一脸厌烦。

    「谢谢学姊！将悟，别赖在地上了，快跑啊！」

    将悟被雅从地上一把拉起。

    然后两人就这么一路冲出校门。

    「好不容易终于摆脱衣楠了……」

    将悟和雅在此调整呼吸，四目相觑。

    「从这里开始我们要兵分二路了。有什么进展别忘了联络。」

    「知道了――我一定要让大家承认我是将悟的妹妹。」

    于是两人分道扬镳，朝着自己的家飞奔而去。

    和雅告别后，将悟花了一个多小时的时间转搭电车，终于抵达了家门口。

    将悟的家位在远离都心、环境清幽的高级住宅区一角，是一栋三层楼的独栋房。立方体设计的外观就好似由方糖拼组而成，内附一座小型的庭院。

    「没想到还挺有品味的嘛。以社长的住家而言勉强还算及格。」

    将悟旁边的柚璃奈抬头看着房子说道。

    返家前先行折回公寓房间准备的将悟，在玄关前偶然碰上了刚好放学回家的柚璃奈。于是他便拜托柚璃奈同他返家一趟。

    「……然后呢，找我来这里干嘛？不会是要把我拐进家里玷污一番吧。你这变态萝莉控。」

    「谁要玷污你了啊……我刚不是跟你讲了吗，找你来是希望你帮忙一起调查我爸的遗物。柚璃奈你不是时常进出侦探事务所吗？感觉你对这方面的事应该很擅长。」

    「好吧。反正帝野熊五郎的遗物里面可能也藏有『小枫』的线索。我就帮你这个忙吧。」

    「感激不尽啊……只是我妈应该有先行处理过一遍了，不知道留下来的证据还有多少。」

    「勤跑现场。这是调查的基本态度。」

    柚璃奈摆出了侦探的神色。不愧是征信社老板娘的女儿。

    将悟和柚璃奈从玄关进入了屋里。脱下鞋子，笔直通过走廊。

    因为鹿野子上班不在家，所以屋里感觉空无一人。

    很久没回家了，将悟很想回自己的房间看看，无奈现在时间紧迫只得打消念头。两人爬上走廊尽头的楼梯，直接前往三楼。

    三楼有一间宽敞的房间，是熊五郎生前使用的书房。

    打开房门走进一瞧，里头的家具全都原封不动地按照当初的模样保留了下来。木制的书桌上头摆放着电话和电脑，书架里则密密麻麻地塞满了厚重的书本。全都是一些内容有关商业和经济题材的艰涩书籍。

    柜子上头陈列了多达几十册的彩色资料夹，此外还有影印机和传真机。可说是完全为了工作而量身打造的书房。

    「好，我们动工吧。如果发现可疑的地方，柚璃奈你尽管调查别客气。」

    「嗯，那我先察看电脑好了。」

    将悟环视熊五郎的书房，首先走到柜子前面。

    他取出照理说应该会夹藏着文件的资料夹，翻开一瞧。

    ……结果空无一物。该资料夹里面连张文件也没有。

    将悟抱着扑空的遗憾，伸手拿出第二册资料夹。但里面同样也是空的。

    就这样，两人在房间展开调查过了十分钟后。

    「什么东西也没留下……」

    将悟用充满失望的语气说道。

    堆叠在脚边的彩色资料夹已高如小山。这些资料夹里面……全都是空的。甚至连张纸片也没有。明显都被鹿野子处理过了。

    这时，坐在书桌前盯着电脑荧幕的柚璃奈开口了。

    「我这边也一样。你过来看看吧。」

    将悟走到书桌前，探头看电脑荧幕。只见画面上显示出系统的桌面。背景桌布是一张造型形似旗帜的系统LOGO图。

    「连桌布都是使用一开始预设的。应用程式则是除了系统预先安装的以外，什么也没灌。简直跟新的电脑一样。你懂这代表什么意思吗？」

    「我爸他没有使用电脑的习惯？」

    「你看一下键盘。按键被指纹和污垢弄得脏兮兮的。应该用好几年了。」

    「咦……这代表的意思是……」

    「恐怕是有人在帝野熊五郎死后还原了电脑系统。」

    系统还原。也就是说，似乎有人利用系统还原光碟把电脑回复成刚出厂时的设定。

    「资料都被消除掉了。连带地也使信件和通讯簿的资料都被删得一干二净。」

    将悟「唔……」地在心中忖度。

    在熊五郎去世之后能进入这间书房把电脑还原成出厂设定的人……也只有鹿野子了。

    「柜子的文件夹也是一样。」

    将悟随手抓起一册空空如也的彩色文件夹，拿在手上摇。

    「有这么多文件夹，可是全都空空如也。要不是我妈把里面的资料全丢了，就是藏到别的地方去。」

    不只是电脑和柜子上的资料夹。在这间书房里，找不到任何一张有关熊五郎生前的资料。这里只保留了家具、书籍、文具等在市面上买得到的东西。

    这书房简直就像展示空间一样，只保留了徒具形式的空壳。

    「我妈把线索通通都处理掉了啦。是说我爸都去世一年半了，也难怪啦……照这样看来，我们是别想从这里挖出什么证据来了。」

    「是这样吗？明明家具类的遗物都好端端地留着，却唯独生前的资料全被彻底清空。总有些资料是死后也用得上的吧？你不觉得这情况有点不自然吗？」

    「你的结论是？」

    「空无一物的事实反倒说明了某人的存在。帝野鹿野子不希望丈夫在外有孩子的事情被其他人知道，所以才湮灭了所有证据，以免留下任何可能成为线索的资料。」

    「但讽刺的是，这样的行动反而证明了私生女确实存在吗？」

    「而且这个事实还透露了另一个讯息。那就是帝野鹿野子也不知道丈夫在外所生下的孩子是谁――不然，她只需要销毁跟那女孩有关的情报就可以了。然而她却选择斩草除根，会这么做的理由只有一个。」

    「就是我妈判断不出哪个情报是跟私生女有关的线索……」

    柚璃奈点头附和。

    或许鹿野子确实是视私生女为眼中钉。而且私生女的存在也或许真的会坏了帝野集团的名声。即便如此，鹿野子的行动会不会太矫枉过正了？

    情况非比寻常。想到母亲近乎偏执地想抹杀私生女的存在，将悟不禁打起冷颤。

    「不过凡是人为造成的现象势必留有破绽。俗话也说『当局者迷』，说不定证据就留在让人意想不到的地方。」

    在柚璃奈的提议下，将悟俩又重新开始在书房做地毯式的调查。

    不只书桌抽屉和衣柜，甚至连电话答录机的录音带和影印机的托盘也都查过了，还是找不到跟生前的熊五郎相关的资料。

    「我们只是在白忙一场吗……」

    照这情况看来，就算再找下去恐怕也不会有任何收获。既然鹿野子把线索湮灭得这么彻底，恐怕就算把整间房子翻过来找结果也是一样。

    「不用那么失望。帝野集团公司内部、政府机关、银行……外界不愁找不到可以证明帝野熊五郎行动的资料。」

    「一旦要把范围扩展到外界，调查起来可麻烦了。要是衣楠肯帮忙的话不知会有多轻松……」

    偏偏现在和衣楠势不两立，这状况教将悟感到非常遗憾。

    这时，家中的门铃忽然叮咚响起，吓得将悟僵住了身子。

    隔了一会儿，从玄关的方向传来了开锁的喀嚓声。

    「该不会是我妈回来了吧？」

    「冷静一点。如果是你妈，回家还需要先按门铃吗？」

    「听你这么说也没错……不然会是谁……？」

    将悟移动到书房的房门旁观察楼下的动静后，听到外头传来爬楼梯上楼的脚步声。那个人一间一间四处打开房门查看。仿佛对方确信将悟就在这间屋子里，正准备把他找出来一样。

    「难道是衣楠追到我家来了？这下不妙，柚璃奈我们快躲起来！」

    「要躲到哪里去？」

    「那边！书桌底下！」

    将悟关掉房间电灯后，推着柚璃奈的背钻进了桌底。然后他把椅子拉到前面遮蔽，屏声息气。以书房房门的角度来看这里是死角，照理说应该不怕会被发现才是。

    「等……等一下，帝野将悟……你离我远一点。」

    将悟的耳畔传来了柚璃奈痛苦的抗议声。

    只见她折起两只脚仰躺在将悟的身上。裙子也向上掀开，纤细的大腿一览无遗。

    「不准看！」

    柚璃奈试图用脚底把将悟的身体往后推开。

    「喂、喂，不要乱动。我没办法再更后退了。」

    「少嗦！给我滚远点！垃圾！」

    胸膛被柚璃奈的双脚一踢，弹起来的将悟一头撞到了上面的书桌。

    「好痛！」

    头痛得像脑袋要裂开一样，将悟不禁抱头缩成一团。

    将悟身体往下滑，使柚璃奈的双脚变得门户大开。

    「咿！」

    柚璃奈含泪惨叫。

    「别、别过来！滚开！去死！马上从我眼前消失！你这只禽兽！」

    她不断狂踹夹在两腿之间的将悟的侧腹和背部，并且双手抓着他的头发用力上下摇晃。将悟的后脑勺猛然和上面的书桌相撞，一下子脸埋进了柚璃奈的胸部。

    「痛、好痛、痛死人了！别再抓我头发了，这样我怎么跟你保持距离啦！」

    「闭嘴！我要杀了你、我一定要杀了你！」

    柚璃奈也不管裙子已经掀了开来，只是发了疯似地猛踹将悟的身体。

    下个瞬间，书房的房门喀啦一声打了开来，将悟和柚璃奈都不由自主地暂停了呼吸。

    有人站在门外窥看书房内部。

    同一时间，雅转搭电车在目的地站下车，小跑步返家。沿路上公寓和住商混合大厦林立。不久，一块超商的招牌出现在眼前。

    夕阳西下，投射在路上的影子慢慢地拉长。

    「快点……我得快点回家。」

    雅气喘吁吁地喃喃自语道。

    我要快点拿出证据给爸爸看然后说服他。

    雅心急如焚。她希望自己是将悟妹妹的事实能愈快获得承认愈好。

    就连她本人也不懂为什么自己会这么焦急。

    心中浮现了某种不祥的预感。感觉上好像有什么坏事正一步一步逼近。

    这样的预感也促使雅继续加快脚步。

    这时，一辆黑车从后头超越了雅。紧接着又一辆……

    雅不禁张大眼睛看了那两辆一前一后驶经眼前的黑色车子。两辆车上分别都载着三、四个身穿黑色西装的男子。

    而且当第二辆车子的后车窗映入她的眼帘时……

    「那个人是……！」

    雅发现了一个似曾相识的背影。

    濑利吏沙。将悟的敌人就在那辆车上。

    将悟和柚璃奈来到一楼客厅的沙发坐着。

    L字形的沙发前面有张茶几，再更前面则是安置了一部大尺寸液晶电视的电视柜。

    「真的是好久不见了，将悟少爷，没想到您长得这么强壮了。」

    一名身上套着固裙、年纪约莫六十岁左右的女性眉开眼笑地为两人奉上了茶水。

    刚才走进书房的人物就是她――管家，守本伯母。她在帝野家帮忙处理家务已有五年的时间，将悟跟她也很熟了。

    「请问伯母怎么会发现我们在房子里呢？」

    「因为你们的鞋子就摆在玄关呀。」

    「啊……原来如此……可是今天是守本伯母要来打扫的日子吗？」

    「最近我更动了来帮忙家务的时间。」

    「是这样子啊……那个，可以请伯母保密，不要把我回来的事情告诉我妈吗？」

    「哎呀，少爷不说我也明白啦。」

    守本伯母一边发出了呵呵呵的笑声，一边交互看了将悟和柚璃奈。

    「这么可爱的小姐，会不好意思也是正常的。两位慢慢聊啊。」

    好像误会了什么的守本伯母，留下这句话语后便折回厨房。

    坐在沙发上的柚璃奈从刚刚就没给将悟好脸色看。

    「故意的……一定是故意的……你那时根本就是想侵犯我……」

    柚璃奈用满腹怨气的声音叽哩咕噜地嘀咕着。

    既然守本伯母来了，看样子接下来也很难再继续寻找证据。

    喝完茶后，将悟看了玻璃门的外头。玻璃门外是一座小小的庭院，在逐渐西沉的太阳照射下，显得刺眼闪耀。

    「我们差不多该打道回府了。不好意思啊，柚璃奈。让你白跑一趟。」

    「无所谓。得知帝野鹿野子偏执的一面，我也大开了眼界。」

    就在两人准备起身离席的时候，守本伯母又走进了客厅。

    「对了对了，帝野少爷。这东西……可以丢掉吗？」

    守本女士递出了一包尺寸偏大的黑色波奇包。将悟接手后，感觉沉甸甸的。

    打开拉链一瞧，里面装了一台手持大小的摄影机。

    「这摄影机怎么了吗？」

    「这是我上次去整理仓库时发现的，好像是熊五郎老爷的东西，不过我看不出它是不是已经坏掉了。少爷您对机械类的东西应该还挺熟的吧？」

    即便按下开关也没有通电。有可能是故障，或者电池没电了。

    「有没有类似电源线的东西呢？」

    「我没看到耶。因为跟一堆旧杂物堆放在一起……」

    摄影机的机身上头印有『miniDV』的字样。采用数位录影带当作拍摄媒介，在十年前相当普遍常见。

    熊五郎以前所使用的摄影机。不晓得里面拍了什么内容……

    「请问摄影机拍过的带子还有留下来吗？」

    「橱柜里本来是有几支录影带，可是熊五郎老爷去世之后，鹿野子大人便全都拿去丢掉了。我有试图劝夫人保留下来，可是她说这无法再播放了，执意非丢不可……」

    将悟表示他会调查看看摄影机后，守本伯母又折回厨房消失了。

    盯着手上的摄影机，将悟陷入沉思。

    「录影带也是被当证据湮灭了吧……」

    「是啊。回忆的纪录怎么可能说丢就丢。一定是跟文件和电脑的资料一样，被斩草除根了。」

    「只留下摄影机也没什么意义了……」

    将悟心情郁闷地把摄影机放到了茶几上。

    柚璃奈拿起摄影机，兴致盎然地把玩查看。

    她两手捧着摄影机，「啪」的一声打开了侧面的盖子。

    「啊……」

    将悟情不自禁地叫出声来。

    一块四方形的小卡带从盖子里面跳了出来。

    原来摄影机里装了一支录影带没拿出来。

    「帝野鹿野子处理掉保存的录影带后就松懈了，似乎没有想到机身里面可能装有带子。还真的是『当局者迷』啊。」

    柚璃奈露出奸诈的笑容。

    将悟取出小型的录影带。

    里面拍了什么没人知道。也不排除可能是空白的影带。

    不过，假如里面真拍了什么东西，那都是生前的熊五郎所留下的痕迹……

    「学校的视听教室应该可以播放才对。慎重起见，我拿去调查看看好了。」

    将悟把录影带放入口袋的同时，手机响了起来。是雅打来的电话。

    「喂，雅吗？我这边差不多要结束了……」

    『帮帮我……』

    话筒的另一头传来了雅听似胆怯的声音。

    「雅！你怎么了？你现在人在哪里？」

    『我在……我爸公司的附近……有一个叫濑利的人跑来我爸的公司……身旁跟着一堆身穿黑色西装的男人……我实在不知道自己该怎么办才好……』

    「雅！雅！我马上就赶去，你等我！」

    §

    将悟和柚璃奈离别，独自转搭电车，火速赶往雅定居的市镇。

    等他抵达时，夕阳几乎要完全没入地平线了。天色昏暗，最亮的星星在空中闪耀，西边的天空呈现一片火红。

    雅的父亲所开设的公司似乎就位在住家附近。

    将悟一边用手机确认地图，一边走在住商混合大厦林立的狭小街道。

    「照理说应该就在这一带才对……找个人问问好了。」

    将悟东张西望，不巧四下无人。

    他拿手机的地图对照标示在电线杆上的地址号码。

    「在前面的转角转弯就到了吗……」

    就在他确认完毕准备动身的时候……不知不觉间，眼前冒出了两名年轻力壮的男子。他们梳着服贴的油头，身着漆黑的西装，目不转睛地注视着将悟。

    「…………？」

    觉得莫名其妙的将悟打算从两人身旁绕过。

    然而，那两人却站在前方挡住将悟的去路。

    一群做同样打扮的男子接着从旁边的巷子出现。三、四人陆续现身，总计共七名男子一语不发地团团包围住了将悟。

    「有事吗？」

    即便询问，那些人也不回答。将悟打算从正面突破包围。

    男子们见状立刻迅速抓住将悟的胳臂，扭到身后扣住。

    「呜……放、放开我！你们想干什么！」

    「对不起冒犯了。上头有令不能让将悟少爷通过这里。」

    将悟不懂为什么他们要用敬语跟自己说话。

    仔细观察他们的衣装后，将悟发现他们身上的西装款式很眼熟。

    「……你们是帝野集团的特勤吗！」

    千真万确。他们就是专门保护高阶主管的私设警备员。

    不久，一名女性从转角的地方现身。

    该女性有着模特儿般的高挑身材，脸上带着一副细框眼镜，蹬着一双黑色高跟鞋……

    「将悟少爷，我等您很久了。」

    濑利吏沙站在将悟的面前，面无表情地投以冷酷的视线。

    「为、为什么你知道我们会来……」

    「请少爷别小看我们的情报网。如果不能随时掌控各方面的情报，是无法胜任秘书这份工作的。」

    「听说你到雅的爸爸的公司去了！你去那里干什么！」

    「当然是谈生意了。为了说服对方跟公司合作，我才登门拜访。」

    濑利向黑色西装男子下令。

    「把少爷带走。」

    男子们封住将悟的嘴巴，不由分说硬是把他拖进了一条夹在两栋小楼房中间的暗巷里。

    将悟被推压至楼房的外墙边。濑利站在将悟的面前，就像不留退路给他一样两手撑在墙面上，并且直勾勾地盯着他。

    那眼神简直跟毒蛇一样。仿佛只要有任何轻举妄动，她随即会张开毒牙咬上来似的。

    「我有话要跟将悟少爷说。」

    男子们留下濑利，离开暗巷消失了。

    等光线幽暗的楼房狭缝只剩两人独处后，濑利扬起嘴角，露出了邪恶的笑容。那是看了会让人窜起恶寒的微笑，仿佛冰刀般冰冷无情。

    「濑利小姐，为什么你要调查雅？你的目的是什么？阻止我当上社长吗！」

    「您为什么那么想当社长呢，少爷？社长不过只是颗受人摆布的棋子罢了。」

    「棋子……？拜托你不要胡扯。要不是有我爸在，怎么会有今天的帝野集团！」

    「既然不相信，那我告诉您一件有趣的事吧。」

    濑利呵呵地笑出声后，开始侃侃而谈：

    「在二十多年以前，帝野集团……不，当年的帝野商事遭逢了困境。原本一路成长的获利开始下滑，面临经营不善的问题。当时的社长帝野虎之助为了重建帝野商事，历经了一番苦斗。为求在这社会生存下来，帝野商事开始跟其他企业展开合并。也为现今帝野集团的多角化经营战略立下了基础。」

    「那、那又怎样。这点常识我也知道。」

    「没多久，一桩足以左右帝野商事未来的大型合并案浮上了台面。谈成的话，帝野商事势必会成长为更大的企业，经营也能更稳定。因此这场合并案帝野商事志在必得――某天，虎之助大老爷为自己的儿子熊五郎介绍了一门亲事。对方正是帝野商事亟欲合并的那家企业的社长之女――她的名字就叫鹿野子。」

    将悟不知不觉间感到口干舌燥。费尽千辛万苦好不容易才挤出声音。

    「这……这意思是……」

    「没错。熊五郎老爷和鹿野子夫人其实是策略性结婚，彼此之间根本没有爱情的夫妻。」

    濑利露出了微笑，那眼神仿佛是在看畏缩害怕的小猫一样。

    「社长在企业的地位只是颗棋子。不过就是西洋棋的国王罢了。任谁都可以取而代之的国王。」

    将悟无言以对。

    ――爸妈他们……是策略性婚姻？他们根本就不爱对方……？

    我是不相爱的两人所生下的小孩吗……？

    「如果您还是坚持要当社长的话……要不要和我合作呢？」

    濑利把脸凑到将悟耳边，用甜美的声音窃窃私语道。

    「合……作……」

    「将悟少爷当上社长后，请聘我做您的秘书。我会和少爷一心同体，无微不至地全心辅助少爷的……就像这样。」

    濑利冰冷的手指拂过将悟的脸颊，沿着脖子滑动。

    「住、住手！」

    将悟大喊，用力甩开濑利的手。

    濑利随即用单手掐住将悟的脖子，把他的头压在墙上。

    「不过只是策略性婚姻罢了，何必那么大惊小怪。这个社会原本就是欲望横流的世界。如果您想成为出色的社长，就不能不了解女人喔。」

    将悟试着想拉开濑利的手，却纹风不动。从那纤细的胳臂完全看不出她身怀如此可怕的力量。

    ――这、这女人到底是何方神圣……？

    濑利用另一只手解开套装的两颗钮扣，然后手指勾在上衣的胸口上，缓缓往下拉。

    「将悟少爷您意下如何呢？藉这个机会，我来带您了解女人这种生物吧。」

    濑利白皙的胸部浮现在光线幽暗不明的暗巷中，挤出了一道乳沟。

    「就、就算你这么做……我也不会跟濑利小姐联手的……」

    濑利的手更加使劲，紧绞将悟的脖子。她的指甲陷入皮肤，使将悟的喉咙受到压迫，呼吸困难。

    「咕……呜……」

    视野罩上一层朦胧的白雾，意识逐渐模糊。

    在歪斜的视野中，只见把脸贴近的濑利露出了凶狠的目光。

    「哦。既然你连上女人的勇气也没有，我看还是回家乖乖吸鹿野子妈咪的奶吧，乳臭未干的小鬼。」

    濑利伸手从口袋掏出一罐小型的喷剂，朝将悟的脸孔喷洒。

    「咳咳！」

    瞬间脸皮有如火烧般疼痛，喉咙也像被针扎伤似地呛咳不止。原来是催泪瓦斯。

    「麻烦您暂时乖乖的，不要乱跑。」

    濑利把喷剂收回口袋，「啪」的一声弹指。

    仿佛早做好随时行动的准备般，一名黑西装特勤从暗巷入口处现身。

    「把将悟少爷带到HOTEL MIKADONO的蜜月套房去。」

    然而男子只是默默不语地杵在原地，没有回答。

    「……你没听见吗？」

    下一秒，男子的身体就像被推倒一样猛然倒下。

    有个人影出现在那名倒地的特勤身后。黑色的衣装和大墨镜，跟昏黄的暮色融为了一体。

    「濑利，你果然在这里。帝野集团的特勤实在太不堪一击了。这种实力连深流院学园的女生也打不赢啊。」

    「衣……楠……？ 」

    将悟微微睁开眼睛，看着慢慢靠近的她。

    濑利貌似气愤地发出一声闷哼后，推开了被自己掐住的将悟。

    被推倒在地上的将悟双手撑地，不停咳嗽。整个人头昏脑胀，连思绪也变得不清不楚。

    「将悟同学！振作一点，将悟同学！」

    赶上前来的衣楠的声音在将悟脑中回响。

    ――你是来……救我的吗……？

    感到难受不已的将悟恍恍惚惚地思考着衣楠的事。

    躺在长椅上吹着凉风休息一段时间后，将悟脸颊的痛楚总算渐渐消退。

    这里是住宅区的公车停靠站。

    日落后，天空染成了紫色。四周的住家灯火通明。

    「身体还好吗？」

    衣楠站在长椅的前面。是她把走不动的将悟抬到这里来的。

    将悟挺起身体，在椅子上坐好。

    「……喉咙还有点痛，不过已经没事了。你不去追濑利小姐没关系吗？」

    「如果可以抛下你不管的话我就去了。」

    「抱歉。是我太不中用了――不过，濑利小姐到底是什么人？」

    「我也不清楚她的真实身分，不过可以肯定她不是一般的秘书。不管怎么追查，我就是抓不到她的狐狸尾巴。她这人就跟狐狸一样狡猾。」

    「要不是衣楠及时赶到，真不知我会被她怎样……」

    「我这趟来不是为了救你。我是接获濑利前往了神风一马先生的公司这条情报，才会赶来此地。」

    得知衣楠不是特地前来，将悟感觉有些遗憾。果然，现在的她还不是站在自己这一边。

    「不过……你救了我是无庸置疑的事实。谢谢。」

    见将悟道谢，衣楠貌似有些不好意思似地垂低了眼帘。

    「将悟同学。就算受到我极力阻扰，你也不会放弃找出妹妹的念头吗？」

    将悟沉默了一会儿后点点头。

    「我不会放弃的。我无心跟衣楠为敌，也明白你处在必须服从我妈命令的立场……可是无论如何，我希望我能站在雅的那一边。」

    衣楠在将悟的身旁坐下，仰望暮色渐深的天空半晌。

    「MrqJ曾跟我说过，我们服务的对象是帝野集团。」

    「MrqJ？」

    「他是我们清流会的首脑。就如他所说，我们的活动一直都是以维护帝野集团的发展为目标，绝不会偏袒某一方。即便那个人是社长一样。」

    「咦？那你的意思是，你也没有特别偏袒我妈吗？」

    「一开始，我接受鹿野子夫人的委托监视将悟同学。可是我在执行任务的途中产生了疑惑，这么做真的能为帝野集团带来好处吗？于是我跑去找鹿野子夫人寻求说明。」

    ◇

    「你对我的委托有异议吗？」

    夜晚的社长室。站在窗前的鹿野子背对着衣楠说道。

    「我没有异议。只是想听夫人说明禁止将悟同学寻找妹妹的理由。」

    「那当然了。将悟没有妹妹。所以我希望他不要胡思乱想，专心寻找终身伴侣就好。」

    「您所言甚是，只不过，正因妹妹不存在，所以更该做详尽的调查以兹证明――难道您不这么认为吗？」

    鹿野子看着窗外的夜景沉默了好一段时间。

    「……衣楠。你在深流院学园都用这名字自称是吗？」

    「叫我X就可以了。」

    「那么X。你希望将悟能成为未来的社长对吧？」

    「是的。我相信将悟同学一定能带领帝野集团往更好的方向迈进。」

    「既然如此――那就不能让将悟跟『妹妹』有所接触。」

    回过身子的鹿野子，脸上的表情因不安而显得动摇。

    衣楠过去曾未见过这么怯弱的鹿野子。

    「那个秘密……千万不可以让将悟知道，一旦得知那个事实，将悟肯定会失望的，甚至有可能因此离开帝野家。更重要的是……未来的帝野集团社长不能背负着那样的秘密。这么做……也是为了保护将悟那孩子。」

    ◇

    听完衣楠的话，将悟怔住了。

    「我不可以知道的秘密……？那是什么？」

    「我也不晓得。我只知道鹿野子夫人害怕那个『秘密』走漏。」

    将悟暗忖。父母不希望子女知道的秘密……

    他无意间想起一部以前看过的连续剧，主角从一些细微末节的事发现自己原来并非父母的亲生儿子。

    将悟的额头冒出了冷汗。

    「难道说……我其实不是爸妈的亲生骨肉……吗……？」

    「将悟同学你说的不过只是臆测罢了。」

    衣楠赶紧打断将悟的话。

    「说、说得也是。户口名簿上也明白写着我是他们的儿子……」

    「总而言之，不管那是什么样的秘密，我只怕将悟同学知道后会造成不可弥补的后果。因此我认为在『秘密』揭晓之前，阻止你调查妹妹才是明智之举。」

    「所以你才会站在……帮助我妈的立场吗？」

    衣楠点头承认，两人陷入沉默。

    片刻，衣楠起身离开长椅，低头看了将悟。

    「将悟同学，你查出神风同学是你的妹妹，想透过DNA鉴定的方式证明，进而让鹿野子夫人接受这个事实――问题是，那很有可能也是一种试图打开禁忌潘朵拉盒子的行为。」

    从路上驶来的公车靠站了。

    衣楠站在公车的出入口前，转头回望将悟。

    「我先走一步了。得向鹿野子夫人报告今天发生的事。」

    「啊啊……衣楠，至少在学校的时候我们好好相处，不要针锋相对了吧。」

    衣楠看着将悟，露出浅浅的一笑。

    「我的心态还是太天真了哪。看样子我是狠不下心彻底与你为敌了。」

    「我也……一样吧。就算把你当作敌人看待，有些地方还是信赖着你。」

    「将悟同学，我们不知道潘朵拉的盒子里藏有什么秘密。可是，无论你从中发现什么，你绝不可灰心丧志――我能奉送给你的，只有这句话了。」

    等衣楠上车后，公车便关上车门发动引擎开走了。

    半晌，将悟站在原地目送公车离去

    「将悟！」

    是雅的声音。将悟扭头一看，发现雅从马路那一头跑了过来。

    「雅……」

    本想出声呼唤名字的将悟不由自主地闭上了嘴巴。

    有个身穿深蓝色西装、年约四十五岁前后的男性跟雅同行。他是个身材削瘦、看似个性软弱的人。

    「他是你的朋友吗？」

    男子在将悟面前站定后，向身旁的雅询问。

    「他是帝野将悟，脸长得很有趣吧～」

    雅朝着一头雾水的将悟开口说道：

    「这人是我的爸爸。」

第七卷 第5章 妹妹的家

    雅的家就在距离公车停靠站约五分钟路程的地方。位置约在住宅区中心，是一幢小而整洁的二层透天楼房。

    雅的父母很久以前便离婚，母亲离家出走。所以目前只有他们父女两人在这栋房子生活。

    将悟在雅的父亲――神风一马的带领下，进到了屋内的客厅。客厅中间有张玻璃桌，被旁边的两张大沙发给包夹了起来。墙上挂着日本画，还有装饰用的大盘子。这客厅的装潢与其说揉合了日式与西洋的风格，不如说参差不齐，缺乏一体感。

    「我常听女儿谈起将悟同学的事情。不好意思，她总是给你添麻烦。」

    一马先生露出亲切的微笑，端出绿茶招待并肩而坐的将悟和雅。

    「什么叫听我谈起，分明是爸爸你逼我说的吧！而且人家才没有给将悟添麻烦呢！」

    雅气呼呼地抱怨。不过那样的态度也透露出他们父女其实感情不错。

    「请问……濑利小姐她今天来府上叨扰的目的是？」

    「将悟同学，你是帝野集团社长的公子对吧――濑利小姐她在夏天的时候就曾上门跟本公司洽谈生意了。只可惜我们公司规模很小，没办法再继续扩展业务。即便如此濑利小姐还是不屈不挠，三番两次前来拜访本公司。」

    「她来好几次了吗？」

    「没记错的话，今天是第四次了吧。」

    闻言，雅倏然拍桌起身。

    「爸！这件事为什么你都没告诉我！」

    「……雅，你不是很不爱听我讲工作方面的事吗。」

    雅带着不满的表情坐回沙发。

    「濑利小姐她有带来什么困扰吗？」

    听将悟这么一问，一马先生大动作地挥手否定。

    「一点也不。濑利小姐不但年轻又博学多闻，还是个非常有礼貌的人呢。」

    说罢，一马先生把濑利给的名片放到了桌上。名片上头以素雅的字体写着濑利吏沙。

    「而且她每次来都不忘携带伴手礼喔――今天我也收到了一份礼物。你们稍等一会儿。」

    一马先生离开客厅后，将悟和雅面面相觑。

    「将悟，这是什么情况？」

    「我也完全没有头绪……反正无事不登三宝殿。她有可能是在调查我爸之类的。」

    将悟拿起名片仔细打量。

    濑利隶属的是『企业营销部门』……他记得帝野集团好像没有这个部门。

    不知何故，雅的父亲给将悟不太会分辨谎话的印象。或许他是那种很容易受骗上当的类型。不过看起来是个诚实善良的好人。

    一会儿后，一马先生提着一个小盒子回来了。

    「这是濑利小姐说要请我女儿一起吃而送来的。机会难得，大家一块儿分享吧。雅，你不是很喜欢吃日式点心吗？」

    打开盒子后，里头装着六根草饼的丸子。

    疑神疑鬼的将悟假装在观赏盒子，拿起来检查有无安装窃听器。不过，盒子里外都没有任何可疑的物体。

    知道是濑利小姐送来的礼物，实在提不起胃口。不过一马先生的招待盛情难却，将悟和雅还是各拿了根丸子。

    咬了一口尝尝后，口味确实不错。将悟忍不住又多吃了一根。一马先生可能是客气所以只吃了一根，其余三根则全都进了雅的肚子，或许很合她的胃口吧。

    吃完丸子喝过茶后，有种全身都放松了的感觉。

    将悟瞅了隔壁的雅一眼，发现她的脸色带有些忧郁。

    这也难怪。因为她待会儿就要向眼前的父亲质问有关自己身世的问题。

    谁也不愿破坏这么温馨和乐的气氛。可是在这个节骨眼，搞清雅的身世之谜已是势在必行。

    将悟把手放在桌面上，面朝雅的父亲。

    衣楠曾把将悟的妹妹喻为「禁止打开的潘朵拉之盒」。

    或许她说得没错。即便如此，将悟还是非打开不可。

    为了成为世人所公认的兄妹，他非做不可。

    「其实……我们有话想跟一马伯父说。」

    见将悟一脸严肃，一马先生的表情显得有些困惑不解。

    「你们有什么烦恼吗？说来听听吧。」

    「我就单刀直入地说了。她……神风雅其实不是您的亲生女儿对吧？」

    一马先生半张着嘴，目瞪口呆了好一会儿。

    「哈……哈哈哈，你在说什么呢？这是那个吗，什么整人节目之类的……」

    「不要装傻了！」

    雅拉开嗓门大叫。

    「我很感谢爸爸你的养育之恩。可是……我早就知道了。其实我是妈妈跟帝野熊五郎生的女儿！其实我是帝野将悟的妹妹！」

    「雅，你冷静点。是什么事情让你产生这种误解呢？你是我的独生女啊。」

    「不然那些钞票要做何解释？」

    「钞票……？」

    一马先生歪着头沉思。

    「十年前熊五郎伯父在这房间把钱交给爸爸的场面，我都看得一清二楚！熊五郎伯父还下跪向爸爸拜托，说什么『请务必让女儿幸福』！」

    一马先生愕然地张大眼睛，抽动喉咙咽下口水。

    「不……那个是……是吗……果然都被看到了……」

    「那天发生的事情爸爸一个字都没跟我提过。现在你一五一十全告诉我吧！」

    一马先生没说话，苦着脸陷入缄默。

    那模样甚至有些令人同情。怎么看都像是为了以前的过错，而遭到兴师问罪的男人。

    「拜托您。身为帝野熊五郎的儿子，我希望能知道真相！」

    一马先生满头大汗。垂低视线，全然没有正眼面对将悟和雅的意思。

    「扶养费……吗？确实是有过这种事情，也难怪雅会有所误解了。你一直都放在心上吗？是爸对不起你……」

    一马先生看着雅露出温柔的笑容。

    「误解……？爸爸还坚持那只是我的误解？你刚才不是已经承认有抚养费这件事了？」

    「当年熊五郎先生有求于我。他希望我能收养一个孩子。听说那孩子跟母亲两人在临海的小镇生活，只是母亲体弱多病的缘故，无法妥善照顾小孩。」

    这番意想不到的说词，让将悟傻眼地望着一马先生的脸。

    ――临海的小镇？

    将悟顿时想起修学旅行时在海边发现的熊五郎的别墅。

    「您、您的意思是您正式收雅为养女……吗？」

    「不是。收养小孩的要求被我回绝了，因为我已经有雅这个独生女了呀。而且当时我已离婚，公司的生意又忙，实在没有能同时好好养育两个小孩的自信。」

    「您既然拒绝，之后却还是继续收扶养费，那不是很奇怪吗？」

    「……我不懂你在说什么？」

    雅从书包取出白色的信封，摊开里面的纸放在桌上。

    那是熊五郎和雅的父亲之间有大笔金钱往来的纪录。

    一马先生拿起纸张一瞧，手顿时止不住地发抖。

    「这是……你们连这种东西都调查到了吗……？」

    「您收了这么多钱，可是又说自己拒收养女，岂不是自相矛盾？」

    「不……不是的……这个与其说是扶养费……我是为了帮助熊五郎先生……」

    「如果不是扶养费，那这些钱又是拿来做什么的呢？您帮了帝野熊五郎什么？」

    「那是……」

    一马先生缄默不语，而且视线游移不定。那表情显然是在编织藉口。

    「不是的……雅并不是将悟同学的妹妹……」

    「不然谁是他的妹妹啊！」

    一马先生像是在忍耐什么一样，阖上双眼回应雅的追问。他额头汗如雨下，咬紧牙关不肯透露口风。

    将悟为他感到同情。

    他这人一定不擅长说谎。

    而且是个诚实的人。

    「我在这里向您拜托！请您把事情的真相告诉我们！」

    将悟把手撑在桌上，叩头请求。

    但一马先生摇了摇汗水淋漓的头。

    「……对不起，将悟同学。我不能再透露更多了。」

    「那么您可以告诉我我爸想托付给您的女孩是谁吗？是我爸的私生女吗？」

    一马先生还是用摇头代替回答。仿佛在说『恕我无可奉告』般。

    「不管真相是什么我都不怕！我也知道我爸在外头有私生女！所以……求求您告诉我吧！」

    「关于这事情，我本来是一个字都不想提起的。可是又看雅为此烦恼……我是为了说明她是我的女儿，才吐露这些实情给你们知道。请你们不要再继续追究了。」

    充满拒绝意味的语气使得将悟失去了继续追问的勇气。

    「如果你说的是真的……」

    低着头的雅喃喃说道。

    「为什么……爸爸你要隐瞒我这么久……我从来没听说过什么收养小孩的事……」

    听到女儿那泫然欲泣的声音，做父亲的貌似心如刀割般痛苦地回答。

    「我一直没发现原来你这么苦恼。再者，这又是件不方便跟任何人透露的事情。」

    然后他看着将悟的眼睛慈祥地问道：

    「将悟同学，你很好奇熊五郎先生的过去吗？」

    「是的……我当然好奇了……」

    「可是谁没有不想被外人知道的秘密呢？为了已故的熊五郎先生，希望你能谅解。」

    「谅解……是要谅解什么啊……」

    雅一边抖着声音一边从沙发起身。

    「根本莫名其妙嘛！」

    「雅……」

    雅没理会父亲的叫唤，冲出了客厅。

    §

    夜幕低垂，星星在天空闪耀。冷飕飕的夜风从住宅区外围的一座小公园呼啸而过。

    后来将悟跑去寻找冲出家门的雅。她坐在大马路边的速食餐厅里面，一口一口慢慢地啜饮着果汁。

    如今雅心情看似恢复平静，坐在秋千上轻轻地摇来摇去。

    将悟和雅两人沉默了一段很长的时间。四周只听得见秋千摆荡时锁链所发出的叽叽声。

    「雅……你还好吧？」

    将悟坐在秋千前面的栅栏问道。

    雅停止摆荡秋千，轻轻地点头。

    「……嗯。」

    「你爸刚说的那些话，你有什么看法？」

    「他才透露那一点内容谁听得懂。有讲等于没讲。」

    「就是说啊。一拿出扶养费的证据，他的口风就变紧了……」

    「一定是因为我不是爸爸的亲生女儿，所以他才胡扯一堆废话，想顾左右而言他。被我们追问后他就露出马脚，百口莫辩了啦。」

    雅的父亲完全避谈熊五郎的过去。直觉告诉将悟，他的态度就跟鹿野子一样顽固，拼命地在隐瞒着什么。

    可是将悟猜不出他们两个究竟在隐瞒什么秘密。

    「从今天的谈论看来，我反而觉得我爸有点可疑。假如我真的不是你妹妹，他应该犯不着拼了老命隐瞒事实啊。」

    「问题是照这样看来，我们也说服不了你爸啊……」

    「将悟，不需要灰心啦。我们就快领到打工费了不是吗！我们就用HG作战让事实水落石出吧！」

    「……说得也是。至少衣楠可以谅解我们的心情。虽然她或许不会帮忙……可是她绝不会变成我们的敌人的。不，我们不可以与她为敌。」

    「如果她又来找碴，叫国立副会长把她收拾掉就好了。」

    雅的话逗笑了将悟。

    「哈哈，好提议。是说，这不就表示国立副会长比帝野集团的特勤还强了吗……」

    「什么特勤？」

    「不，没事――总之，既然事已至此，我们也只能靠作战结束这场纷扰了。作战只许成功不许失败，我们必须小心行事。」

    「对啊！」

    雅的声音听似找回了精神。她从秋千上面跳了下来。

    「――是说，将悟你没问题吗？」

    「什么？」

    「鹤真同学啊、鹤真同学！你不会忘记要帮她庆祝生日了吧！」

    将悟看了手表。已经过晚上八点了，表示他在雅这边待了两个小时以上。

    「糟糕！原来已经这么晚了。我真的没有忘记，只是……」

    「你不要在这种地方打混了，快点回去吧。我今晚会留在家里过夜，不用担心。」

    「好吧。那我先送你回家再回去――今天我对你爸爸太失礼了，你要记得帮我道歉喔。」

    正当两人准备离开公园时，刚好有一辆高级的外国车通过前面的道路。只见那辆车从将悟两人面前疾驶而过后，在前方不远处停了下来。

    「咦……？那是我妈的车耶。」

    将悟盯着瞧时，后座的车窗忽然降下，鹿野子从中探出了脸来。

    「将悟？你跑来这种地方做什么？」

    将悟和雅走到鹿野子的旁边。

    「我才想问妈怎么会跑来这里呢。」

    「我听说濑利登门拜访神风小姐父亲的公司，向她追究后，得知她跑去向对方洽谈一门无中生有的生意……所以我才火速赶来向神风小姐的父亲赔罪。」

    鹿野子的视线接着转到了雅的脸上。

    「神风小姐，令尊听你口口声声宣称自己不是他的亲生女儿，受到非常严重的打击……请你要好好孝顺自己的父亲。」

    说完，鹿野子伸出手指头抹了眼角，关上车窗的同时，向司机下令发车。

    车子往前奔驶，渐渐消失在夜晚道路的尽头。

    「……鹿野子伯母刚刚有哭过呢。」

    雅一边目送车子离去，一边喃喃嘟囔道。

    「我妈她应该也心里不好受吧……」

    鹿野子她是不是因为无法承认私生女的存在，所以痛苦万分呢……

    她心中怀着的是让人如此煎熬的秘密吗……

    一想到这，连将悟都觉得有些难过了起来。

第七卷 第6章 妹妹和心怀秘密的大人们

    等将悟回到目前居住地的车站前广场时，已经快晚上九点了。

    心乃枝混在一群急着赶回家的上班族之中，在车站的灯光照映下，一个人孤伶伶地站在剪票口前。

    「心乃枝！」

    冲出剪票口后，将悟一边大喊她的名字一边飞奔而去。

    心乃枝扭过身子，破颜灿笑。

    「将悟同学，你回来了！」

    「对不起，不小心拖到这么晚……」

    「没关系，我知道你很忙。神风同学有寄简讯给我。」

    「雅寄给你的？」

    「她说是她延误了你的时间，教我不要跟你生气。」

    「竟然会帮我说话，真不像雅的作风。」

    「怎么会呢。神风同学平常就一直很关心你呢。」

    「是这样吗？总觉得她老是在跟我耍任性耶……」

    心乃枝闻言，噗哧一声笑了出来。

    「你肚子应该饿扁了吧？我们去吃点东西吧――是说，这么晚了还有店在营业吗？」

    将悟看了位在车站前面的商店街。虽然店面和街头灯火通明，可是也有些商店已经拉下铁门了。

    以晚餐时间来说现在有点太晚了。可以两个人一起庆祝的餐厅大概早都关门休息了吧。虽然速食餐厅和大众餐厅一定都还有在营业，可是去那种地方未免太缺乏情调。

    「去哪里都无所谓唷。只要……能跟将悟同学在一起的话……」

    心乃枝依偎在将悟的身边说道。

    于是，两人最后来到了将悟的房间。

    「真的好吗？我房间乱七八糟的喔……」

    「没关系，因为这里最适合两个人说话。而且不用花钱。」

    两人从外面买回了超商的熟食和香槟饮料，还有从快打烊的『Marie Chocolat』买了草莓蛋糕和巧克力蛋糕各一片。当时店里卖剩的东西也只有这些了。

    进房后，将悟搬出矮桌，两人一边把熟食倒在盘子上，一边准备晚餐。

    准备结束后，两人比邻而坐，举起饮料干杯。

    「心乃枝，生日快乐。」

    「谢谢……」

    于是两人一同共进了晚餐。

    聊着平时在学校也常聊的话题，吃着跟平常日子没什么两样的熟食。

    即便如此，两人只是并肩坐在一起而已，就有种彼此距离更加拉近的感觉。

    享用完蛋糕后，将悟拿起放在桌上的纸袋，从中掏出了绑着缎带的小盒子。

    「这是送你的生日礼物。」

    将悟双手捧着盒子递到心乃枝的面前。他紧张得心跳加速，就怕心乃枝会感到不满意。

    「咦……我可以收下吗？没想到你还替我准备了礼物……」

    「当然可以了。今天是你的生日耶。」

    心乃枝收下小盒子，眉开眼笑地一直盯着它看。

    「我可以……打开吗？」

    将悟点头答应后，心乃枝轻轻解开缎带，小心翼翼地剥除包装纸以免撕破。

    打开服饰厂商的包装盒一瞧，盒子里头装的是一副温暖的米色手套。

    「好可爱喔……！」

    心乃枝用双手捧起手套，贴靠在幸福洋溢的脸庞上。

    「之后天气会愈来愈冷，有双手套也比较方便吧？而且……上次去游乐园玩的时候，心乃枝的手好冰喔。」

    「真的有那么冰吗？」

    「嗯。不信你看……」

    将悟握住了心乃枝的手指。

    心乃枝羞怯地垂下脸孔。

    「奇怪，怎么变热了。」

    「将悟同学你很坏心眼耶。」

    将悟握着手不放，心乃枝也没有挣脱的意思。

    她试着把掌心反过来和将悟握在一起。

    但心乃枝忽然又停止动作，貌似歉然地别开了视线。

    「对、对不起。我不小心太过得意忘形了……」

    「不用道歉啦。我们……不是男女朋友吗？」

    「男女朋友……」

    心乃枝就像要验证这个事实般，把另一只手叠放到将悟的手上。

    两人双手紧扣，四目相望。

    片刻，两人的脸自然而然地互相受到吸引，手握着手……唇瓣轻轻地交叠在一块。

    宛如蜻蜓点水的吻。

    平淡地相吻后，双方的嘴唇再次自然而然地分开。

    两人一如沉浸在吻后的余韵般深情凝望，半晌，将悟终于松手放开了心乃枝。

    「放手后……感觉好冷喔……」

    「不然我们一直握着不放吧。」

    将悟打趣似地说道。

    「这样会很不好意思啦。」

    「可是不握你又觉得冷不是吗？」

    心乃枝没好气地瞅了爱欺负她的将悟一眼，嘴巴噘得尖尖的。

    「洗澡……」

    心乃枝喃喃嘟嚷道。

    「咦？」

    「洗个澡身体就能变温暖了……」

    「是、是没错啦……你想洗的话，我可以帮你烧热水。」

    闻言，心乃枝貌似不高兴地鼓起腮帮子。

    「将悟同学，你真没情调。」

    「什、什么？心乃枝你是不是在生气？」

    「国立副会长打电话告诉我，你们在相亲的时候有一起洗澡……」

    「咦……！」

    将悟哑口无言了。

    那个光是想起来就教人羞得抬不起头来的事情，竟然被心乃枝知道了？

    「不、不是啦……那算是一场意外，或者说情非得已……」

    「不公平。」

    「我保证绝不是刻意……咦，不公平？」

    心乃枝红着脸垂低了头。

    「如、如果你不和我……一、一起洗澡的话……那就……不公平……因为……我们是男女朋友……」

    热水溢出了狭小的浴缸。

    将悟背贴在浴缸上，整个人缩在浴缸的边缘。

    「呐、呐，心乃枝……果然还是太勉强了吧……」

    心乃枝以被将悟从背后抱住的姿势，屈膝和他泡在同一个浴缸里，背部贴靠在将悟的胸膛上。被心乃枝和浴缸夹在中间的将悟也因此无法自由动弹。

    「没、没问题的……我的肩膀有泡到水……」

    其实，心乃枝和将悟身体都有缠着浴巾。

    可是两人之间只隔着质地单薄的布料，而且心乃枝圆润的肩膀就近在眼前。

    ――这、这就是心乃枝的身体……

    不知道是湿气的关系还是心情紧张，将悟的额头冒出大量汗水。汗水化成一丝水痕滑落，差点流进了眼睛。

    将悟举手想抹汗的瞬间，手指头隐约擦过心乃枝的脚。

    「呀呜！」

    心乃枝轻声尖叫，身子猛地抖动了一下。

    「搔到我的大腿了……」

    「抱、抱歉……我以为没有搔到你的腿……」

    「那个……将悟同学……」

    「什、什么事？」

    「请、请你再靠近一点……」

    「可是再继续靠近的话会……」

    「靠在一起才好。因为我们是男女朋友啊……」

    将悟仿佛受到心乃枝的说法带动似地，轻轻地让身体跟心乃枝的背部紧密贴合在一起。

    然后双手环抱她的肚子，缓缓将她搂进怀里。

    「啊……」

    心乃枝发出了宛如喘息般的声音。

    「心乃枝……在我眼前的真的是你吧……」

    心中油然生起怜爱之情的将悟耐不住想把那身体据为己有的冲动，从后面用力抱住了她的胸部。

    「嗯……那、那里……」

    心乃枝那苦闷中又带有几分娇甜的声音在浴室的空间回响。

    乳房的弹力在掌心扩散开来，将悟情不自禁地搓揉了起来。

    「啊……嗯！」

    「好……好软……喔……」

    「讨、讨厌……将悟同学，你、你这色狼……」

    心乃枝的身体左右扭动，溅起浴缸的热水。

    抓胸部似乎真的有点太过火了。于是将悟松手放开心乃枝的乳房改搂肚子，像是要跟她耳鬓厮磨般把脸依在她的耳旁。

    「身体有比较暖和了吗？」

    「嗯……我觉得暖烘烘的。热水很暖和，将悟同学也是……」

    「只可惜浴缸不够大，否则就能伸展四肢了。」

    「不会啊，我的手脚很自由喔。你看……」

    心乃枝扭动身体打算转身。

    她双手扶着浴缸，跪立在浴缸里头，动作灵巧地试图让身体朝向将悟。

    「转、转不过来的啦。我先离开浴缸……」

    「不……不用。看，只差一点点了……」

    心乃枝在浴缸转半圈面向了将悟。

    可能是强迫自己转动的关系，心乃枝身上的浴巾松脱滑落，沉进了热水里面。

    「呀啊！」

    「心、心乃枝！」

    就像被褪去防备似的，心乃枝浮出水面的胸部在灯光下迸弹而出。

    形状浑圆，宛如奶油泡芙般柔嫩甜美的一对酥胸，毫无保留地露了出来。

    「呀、呀啊啊！」

    心乃枝一声短暂的尖叫，扑进了将悟的怀里。

    「心、心乃枝？」

    柔软的胸部受到挤压，仿佛快压扁似地扭曲变形。

    「拜、拜托……不要看……」

    「我没看！应该说……也看不见……」

    「…………」

    「…………」

    心乃枝抱着将悟，下巴靠在他的肩膀上。

    两人都默默不语，不晓得该说什么才好。

    意识全集中在不得不贴靠在一起的胸部，仿佛可以清楚听见彼此的心跳。

    「心乃枝，你好漂亮……」

    听到将悟的低声赞美，心乃枝「啊呜……」地缩起了肩膀。

    将悟搂着她的背，把她的脸稍微往前拉近。

    心乃枝没有抵抗，任由将悟把自己往前搂，用红通通的脸颊凝望着他。

    两人互相靠近，轻轻地接了吻。

    吻完后一度分开的唇瓣饥渴似地又继续索吻。将悟的心脏就像快炸裂般疯狂跳动，感觉有点痛苦。

    吻了又吻后，心乃枝稍做喘息。

    「将悟同学，我……」

    气喘吁吁的心乃枝断断续续地说道：

    「我好希望……能永远陪在你身边……我都不知道……原来在一起是这么幸福的一件事……」

    将悟用力抱紧心乃枝的背，给了她漫长的深吻。

    两人独处的时间一分一秒地经过，一转眼便夜深了。

    「啊……已经这么晚了。」

    心乃枝扬起脖子看了桌上的时钟。

    「真的耶。不小心上网太久了。」

    将悟按下手机的按键，关掉了网页浏览器。刚才两人一直在讨论下次要去什么地方约会。

    只不过……两人有更长的时间都是像现在这样，肩并肩挤在一起盯着小小的手机画面，一边感受对方的体温。

    将悟把手机放到桌上后，转头望向心乃枝。

    穿着学生制服衬衫的心乃枝里面没穿内衣，弯起裸露的双腿席地而坐。

    「你不会冷吗？我怕你会着凉……」

    「不用担心啦。有将悟同学帮我温热身子呀。」

    「真的吗……？那就好。」

    「又跟将悟同学借了衣服穿呢。」

    心乃枝一脸害臊地吐出舌头。

    「那个……」

    将悟一边斜眼偷看时钟，一边说道。

    「时间不早了……我送你回宿舍吧。」

    「…………」

    心乃枝仿佛欲言又止似地低头不语。

    「你们宿舍应该有门限之类的吧……」

    「早就超过了。」

    「我……我想也是……」

    将悟不晓得这时到底该说什么才好。

    不对，其实自己想说什么，他再清楚也不过了。

    ――我希望心乃枝留下来过夜……

    可是他不好意思把这句话说出口，害怕会被心乃枝厌恶，被当成下流恶心的男人看待。

    但……如果不说出口，是无法将想法传达给对方的。

    就像当初将悟当着那么多学生的面公然告白一样……

    也像心乃枝豁出一切向将悟告白一样……

    「我……可以永远跟心乃枝在一起吗？」

    说完，将悟才发现这话好像是在求婚。尽管自己并没有那个意思。

    不过，他转念一想――听起来像是在求婚也未尝不可。

    将悟站到心乃枝的面前，牵起了她的手。心乃枝被将悟从地上拉起，和他四目相对。

    心乃枝的衬衫并没有扣上前两颗钮扣，敞开的领口露出了乳沟。

    顿时，将悟心中有某种东西在迅速膨胀，感觉热热的，仿佛随时会胀破似的。

    让他痛苦得好像快要窒息似的。

    「心……乃……枝……」

    将悟再也克制不住，无法保持平心静气。

    「心乃枝！」

    被激情冲昏头的将悟给了心乃枝一个大大的拥抱。

    心乃枝的存在感、女孩身体特有的柔软，以及温热的体温都随着手臂传到了将悟的全身。

    「呀！」

    心乃枝被吓得轻声尖叫，倏地把背部打直。

    脚步一个踉跄，心乃枝就像被将悟推倒一样，背部朝下倒在床上。伴随「碰」的一声巨响，床架发出叽叽嘎嘎的摇晃声。

    「将……将悟……同学……」

    将悟双手撑在床上，低头看着正下方。

    心乃枝倒在他的身体下面，直直地仰望着他。

    倒下的劲道顺势扯开了她衬衫的钮扣，使她胸部到肚脐这带的身体全都大剌剌地摊在荧光灯下。

    心乃枝的胸部以大幅度的波动上下起伏着。半张的嘴巴不停大口吸气。

    一双大眼仿佛糖浆般水汪汪的，脸颊好似草莓般红润。而那张夹杂了期待、不安、与羞耻之情的脸庞，则有如香甜的奶油一样滑顺可口。

    将悟缓缓垂下头，朝心乃枝的脸靠近。

    打算一口吃掉她那珍贵的奶油。

    就在他一如要舔拭奶油般，把嘴凑到心乃枝的嘴唇前面时……

    『错了……雅不是将悟的妹妹……』

    脑海里突然冒出了一个声音。

    将悟就像冷不防被人泼了一盆冷水一样，原本甜蜜蜜的气氛荡然无存。

    他停止动作，仿佛身体被那句话穿刺而过。

    「……怎么……了吗……？」

    见将悟忽然动也不动，心乃枝的脸上浮现不安的阴霾。

    「不……」

    将悟摇摇头，仿佛要把那句话从脑海中甩开。

    「没事的。」

    脸上挂起笑容后，将悟重新打起精神继续向心乃枝索吻。

    「好可怕……」

    心乃枝的嘴唇呼出了冰冷的气息。

    「咦……」

    「我好……害怕……」

    「抱、抱歉！我没有顾虑到心乃枝的心情……迳自把你推倒……」

    将悟赶紧想从心乃枝的身上离开。

    可是心乃枝用双手环住他的脖子，不愿放他离开。

    然后将悟顺着她搂抱的动作，应声倒在她的身旁。

    「心乃枝……？」

    「拜托……请你待在这里别走……」

    心乃枝就像心生胆怯的小孩般紧闭双眼，而且把头埋进将悟的怀中，好似要躲起来般。

    两人的甜蜜时光在瞬间化为乌有。

    心乃枝的脸上已不复见那宛如奶油般滑顺可口的表情。

    「我……我不希望又害你……再次受到伤害……」

    「你不用想那么多啦。我没事。」

    「我好害怕……我心中有不好的预感……说不定我又会像当时一样害将悟同学受到伤害……」

    将悟尽管觉得纳闷还是温柔地抚摸宛如小动物般把身子缩成一团的心乃枝的头。

    「我没有受伤。只要跟心乃枝在一起，随时都能获得治愈。」

    将悟抬起心乃枝的下巴，轻啄了她的嘴唇。

    「将悟……同学……」

    与其说是男欢女爱……这一吻更像是为了抚慰悲伤难过的家人。

    宛如哥哥给妹妹的亲吻一样。

    §

    隔天一大清早，天色尚带有一抹靛蓝，心乃枝便早早返回女生宿舍了。

    「要是被人发现早上才溜回宿舍，会被说闲话的。」她说。

    将悟在门口目送她离去后便回到房里，躺在床上望着天花板发呆。

    床单上还残留着心乃枝的体温。

    一整个晚上，他都抱着忐忑不安的心乃枝睡觉。

    将悟跟心乃枝并没有越过界线。

    不过，心乃枝的可爱睡脸还是让他心跳加速了一整晚。

    ――只是……心乃枝她到底在害怕什么呢……？

    唯独这点将悟还是想不通。

    可能是因为孤男寡女地在男方房间过夜，让她变得神经质了也说不定。

    如果是这么简单的问题的话，只需慢慢让彼此的感情加温，困难自然能迎刃而解，不过……

    将悟无意识地握紧了拳。

    就像是紧抓住残留在掌心中的心乃枝的体温，不肯任其消逝似的。

    走在朝雾弥漫的街道上，心乃枝回到了女生宿舍的门前。

    「将悟同学是不是在生气呢……说不定他觉得我是很难搞的女生……」

    在这大清早的时间，宿舍的住户都还在睡梦之中。心乃枝打开自动锁的大门，通过空无一人的玄关大厅。

    没能和将悟结为一体，虽然有些遗憾……可是又有种松了口气的感觉。

    「或许这样也好……」

    惊觉自己说出了这种话，心乃枝忍不住停下脚步不断左右摇头。

    「不、不是的！我、我一点也不讨厌将悟同学啊！」

    可是再这样下去……同样的事情很可能会一而再、再而三地发生……

    两人好不容易终成眷属，可是却……

    心乃枝怀着苦闷的心情叹息，迈步走向自己的房间。

    女生宿舍的外面，雅站在转角处偷偷看着心乃枝走进宿舍玄关大厅的背影。

    昨晚在家里过夜的她，搭早上第一班电车刚回来。

    心乃枝为什么会在这种大清早的时间回宿舍……这个问题雅一下子就想通了。

    「将悟帮她庆生了……」

    心乃枝的身影自大厅消失之后，雅还是没能迈出步伐。

    我得去跟她说声恭喜。

    祝她跟将悟永浴爱河。

    明明脑袋很清楚自己必须这么做，却迟迟无法迈步前进。

    提不起勇气去跟心乃枝道贺的雅，只是面露痛苦的表情杵在原地，垂头看着地面。

    「我是……我是将悟的……」

    她发出了微弱又畏怯的声音。

    「妹妹……没错吧……」

    那一瞬间，泪水差点从她的眼眶滚落。

    同一时间，有名男子在雅的家附近走动。

    男子身穿黑色西装，手提包包，戴了一副墨镜遮住自己的长相。以一早出门上班的上班族而言，他那探头探脑像在寻找什么东西的模样十分诡异。

    男子在走到墙前那堆积如山的垃圾袋前，停下了脚步。

    这里是社区的垃圾弃置场。他看了看公告栏，今天似乎是丢可燃垃圾的日子。

    他张大眼睛一个一个仔细观察半透明的垃圾袋，然后挑了其中一包。

    男子蹲了下来，双手戴上手套。解开垃圾袋把手伸进里面，从垃圾中拿出了一个小盒子。

    盒子外面印刷着草饼丸子的照片。打开盒子后，里面放了六根竹签。

    男子从包包拿出塑胶袋，小心翼翼地把六根竹签放进袋子。

    然后把塑胶袋收进包包，绑好垃圾重新放回垃圾场。

    离开现场后，男子躲到附近的电线杆后面。

    他掏出手机，打电话给不知名的人物。

    帝野集团总部大楼的玄关大厅。帝野集团虽是大企业，在这清晨时间，公司内部同样空无一人。就连柜台也是空荡荡的。

    除了某名女性之外――她就坐在被微蓝晨光遍洒的大厅沙发上头。

    她是濑利吏沙。即便现在是公司休息的时间，她还是身穿套装，拿着手机在跟某人对话。

    「到手了吗？辛苦你了。期待这次能确实得手。还有，麻烦你继续调查神风一马先生。」

    结束通话后，濑利透过大楼的玻璃墙注视外面的公园。

    假如昨天给的丸子都被吃光了，神风雅一定也有吃才对。

    神风雅的DNA检体。

    从她吃过的丸子竹签应该可以取得吧。

    而且顺利的话，说不定还能一举拿到帝野将悟和雅的父亲的检体。

    濑利盯着智慧型手机的行事历，难得露出了有些焦虑的神情。

    ――浪费太多时间了，我得尽快找出将悟少爷的妹妹。

    我一定要……抢在将悟少爷发现之前。那就是我的任务。

    因为我的存在就是为了完成赋予我的使命……

    「为了我们帝野集团。」

    濑利静静地喃喃自语道。

    早上将悟抵达教室后，心乃枝也一如既往来上学了。

    「早安，将悟同学。」

    一看到将悟，心乃枝就眉开眼笑。

    然后她红着脸颊，用羞得仿佛快听不见的细微音量说道：

    「昨、昨天……谢谢你帮我庆生……」

    「我也玩得很开心啦。」

    想起和心乃枝一起洗鸳鸯浴，还有她那身敞开的衬衫，将悟的声音不禁紧张了起来。

    双方都不晓得该说什么才好，对话就此中断。

    两人忸忸怩怩，偷偷地互相瞥视……

    「噗……」

    最后心乃枝忍不住噗哧一笑。

    「将悟同学，你的表情好奇怪。」

    「有……有吗？哈哈哈……」

    气氛不知怎的变得很搞笑，将悟也情不自禁地被逗得失笑了。

    「那个……将悟同学，下次我可以再去你房间玩吗？」

    「嗯、嗯……随时欢迎你来。」

    「太好了。下次我要记得准备睡衣。」

    「咦，睡衣？」

    将悟纳闷地反应后，心乃枝面红耳赤、大动作地左右摆动双手。

    「没没、没、没有啦！只、只是我不好意思又跟将悟同学借衬衫，而且穿那样的话……感觉很不好意思……」

    心乃枝说话结结巴巴，像泄了气般缩起肩膀。

    好可爱啊……真想立刻给她一个热情的拥抱。

    但教室这个场合真的不适合做这么亲密的动作。

    「对了，神风同学今天还没来呢。」

    心乃枝像忽然发现一样，把视线投向雅靠窗的座位。

    经她这么一说，将悟也转头注视。等一下就要敲预备铃了，可是雅似乎还没抵达学校的样子。

    「大概是迟到了吧。」

    ――不晓得雅后来跟爸爸的关系有没有闹僵……

    这点让将悟有些担心。

    等她到学校后再问问看吧。将悟一边如此心想，一边和心乃枝回到自己的座位。

    可是等到预备铃响起，小都里老师走进教室开始举行班会后，雅依旧没有现身。

    §

    到头来，雅似乎是请假缺席的样子。听说身体不太舒服。等放学回宿舍后，心乃枝会帮忙去探视情况。

    另一方面，心乃枝恢复过去原有的模样。

    即便如此，共度了一晚的余韵还是若有似无地维系着两人。

    上课的时候将悟照样按捺不住，频频偷看心乃枝。

    心乃枝也一样，忍不住送出了视线，却不小心和将悟四目交接。

    两人先是心头一惊别开视线……然后又侧眼和对方眉来眼去，低声窃笑。

    坐在将悟前面的衣楠侧着脑袋对两人的互动感到好奇。看来她似乎没有发现昨晚他们两人发生的好事。

    那一晚完全是只属于他们两人的秘密之夜。

    放学后，将悟和身为班级委员的心乃枝一同前往教职员室寻找小都里老师。他们打算跟学校借播放器材，收看放在熊五郎摄影机里面的影带。

    「老师，将悟同……不，帝野同学他想借视听教室的钥匙。」

    「将悟同学呀～叫得好亲密呢……」

    小都里老师用揶揄的眼神打量将悟和心乃枝。

    「喂！帝野！你可别因为自己变成现充，尾巴就翘起来了！」

    「我哪有啊！呃，这实在不是老师该对学生说的话吧……」

    「话说回来，昨天老师在跟你谈我以前的生活多充实的时候，你趁机偷跑了对吧！」

    「我、我没有逃跑啦……」

    「一定要听人家把话说完啊！」

    于是，将悟和心乃枝只能被迫听小都里老师吹嘘她以前参加联谊的事迹。

    结束在深流院学园的一天后，衣楠回到清流会本部，进入自己的专属办公室打开电脑。

    「真是的今天将悟同学和鹤真同学是怎么一回事啊……？上课的时候两个人笑得那么暧昧……」

    不知怎的觉得有点火大……虽然自己也不太清楚理由是什么。

    「先不管那个了，还是追踪濑利的行动比较重要……」

    衣楠瞧了荧幕一眼，发现MrqJ寄来一封信。

    她打起精神，打开信件读取内容。

    『MrqX。有急事必须跟你确认。回来请立刻跟我联络。』

    检查连线状态后，MrqJ刚好上线。

    （插图）

    衣楠开启传讯软体，输入讯息。

    『Mr．J，我回来了。有紧急状况吗？』

    片刻，画面传回了另一头传送的讯息。

    『有报告检举你是危险人物。Mr．X，你是不是破坏了我们组织执行任务的规定？』

    「……什么？」

    衣楠慌忙地敲下键盘。

    『我打破了规矩？请你说明这是怎么回事。』

    『在神风家监视的伙伴传来了回报，说你昨天妨碍濑利小姐洽谈生意，而且还对担任护卫的特勤施暴。』

    『我没有妨碍。应该说，濑利才是背叛帝野集团的人啊。』

    『MrqX，你是不是在违抗任务？你有没有对将悟少爷伸出援手，帮他寻找妹妹？』

    『不是的！我对将悟同学的态度或许是带有善意的没错。可是我绝没有帮他！请你明察秋毫！』

    衣楠不禁愈打愈激动。

    『不管理由为何，你阻碍了帝野集团的活动是不争的事实。』

    MrqJ的回言十分冷漠不讲情面。

    他甚至完全不肯听衣楠解释。

    衣楠不敢相信。当初教导她工作、指派任务给她负责的人都是Mr．J，而且还曾收过他的道贺。本以为他是值得商量事情的好对象，可是却……

    『等一下，MrqJ。你不是我的……』

    字打到一半，衣楠踩下了刹车。这种事一旦问出口，就确实违反了规则。

    但衣楠再也克制不住想问出口的冲动。她下定决心，打出未完的下文。

    『……父亲吗？』

    隔了一会儿，画面传回讯息。

    『你在说什么鬼话？』

    这句话彻底粉碎了衣楠的希望。

    「……然后呢，老师我就想让那些臭男人明白我身为女人的魅力啊。」

    被迫听老师吹嘘她学生时代的联谊故事连续三十分钟，将悟和心乃枝的精神饱受了轰炸。

    「那个，老师……可以把视听教室的钥匙借给我们了吗……」

    「啊，对了！」

    小都里老师对将悟的话充耳不闻像忽然想到什么事情般打了一下手心。

    「帝野，你之前不是很想打听小濑利的情报吗？我想到了有一件莫名其妙的插曲。」

    「濑利小姐的奇怪插曲？」

    「联谊的时候，一开始大家要先做自我介绍。那时规定每个人都要轮流讲自己将来的志愿，后来轮到了小濑利。因为小濑利先前一直不肯开口说话，所以大家都很好奇她会说什么……你猜小濑利她说将来想当什么？」

    「这……应该是秘书吧……？」

    「呜喵。」小都里老师摇摇头表示。

    「是『杀人狂』。」

    「杀、杀人狂？」

    听到如此令人毛骨悚然的字眼，将悟和心乃枝都吓得目瞪口呆。

    「其实小濑利只是在开玩笑，可是她表现得实在太投入了，联谊的场子一下子就被她搞僵了呢――后来有一阵子小濑利被取了个绰号。你知道有部杀人狂的电影吗？脸上带着曲棍球面具的那个。大家就是引用那个杀人狂的名字……」

    小都里老师一边模仿双手持斧的姿势，一边说道：

    「戏称她是『J』。」

    『MrqX，你似乎有些累了。』

    衣楠拼了命似地反驳MrqJ的讯息。

    『不！我才没有觉得累！』

    『不可以逞强。如果搞砸了任务，只会为帝野集团徒增损失而已。』

    衣楠貌似懊恼地咬牙切齿，盯着画面上所显示的讯息。

    『MrqX，不然这样吧。我建议你休个假。如果你需要新的工作环境，我也可以马上为你安排。你年纪还这么轻，留在深流院学园钻研学业也不失为一个好选择。』

    「要我休假……？意思是教我退出组织吗……？」

    衣楠喀啦一声撞开椅子站起，哑然失色地低头盯着荧幕。

    『你离开组织后，马上会有新的接班人来接手任务。我相信新任的Mr．X一定可以在不被任何人发现的情况下胜任你的工作。你尽管放心吧。』

    面对这些单方面强迫自己接受的讯息，衣楠甚至想不出该如何反驳。

    『那么我会尽快办理手续。祝你在下个职场也有出色的表现。Good Luck！』

    衣楠只能杵在原地，一愣一愣地盯着荧幕发呆。

    在衣楠服务的清流会本部最底部的楼层深处，有一处地面上写着大大『J』字的地方。那扇门的门后，便是组织首脑Mr．J的办公室。

    光线昏暗的室内面积比其他人的办公室要宽敞数倍，靠墙的桌上摆放了五台电脑荧幕和十具以上的电话。

    在有一整面墙壁那么大的巨大电子布告栏上，罗列着令人眼花撩乱的各项图表和数据资料，内容从世界各地的气温到股价的变化都囊括在内，而且不停在变动着。

    有个脸上戴了副几乎把整张脸遮住的大墨镜、身穿黑衣的人物坐在电脑荧幕前。此人就是MrqJ。包覆在黑衣底下的身材不但纤瘦，而且跟模特儿一样高挑。

    「所谓欺敌前要先骗过自己人――X，你靠近我的意图太强烈了。」

    MrqJ拔掉墨镜，将脱下的黑衣挂在衣架上。黑衣底下身穿的是女性的正式套装，脚蹬一双黑色高跟鞋。

    戴上放在桌上的细框眼镜后，MrqJ轻声叹了口气。

    「还是这身打扮自在多了。女扮男装也不是什么轻松的差事。」

    Mr．J――濑利吏沙掉头转身后，搭进附设在办公室内部的电梯消失了。

    §

    将悟和心乃枝打开门锁进入了视听教室。

    「呼，终于脱离小都里老师的长舌地狱了……」

    「我还以为她会说得没完没了呢。」

    将悟打起精神，掏出从家里带来学校的录影带。

    「心乃枝要一起看吗？」

    「方便吗？这不是熊五郎伯父的隐私录影带吗？」

    「反正是偶然发现的，我也不晓得里面拍了什么。」

    「好吧。既然机会难得，我就看看好了。说不定可以看到小时候的将悟同学呢。不知道可不可爱……」

    心乃枝露出俏皮的笑容。

    两人走进了附设在视听教室隔壁的准备室。狭小房间的架子上摆放着大小尺寸不一的影音器材，纸箱里也塞满了录影带和DVD影片等物品。

    房间深处的架上堆放了老旧的荧幕和好几种的录放影机。这些都是整理起来观赏以前学校活动纪录用的。当中也有机器能播放将悟携带的影带。

    「啊，这部电影我从以前就很想看了呢！」

    心乃枝从纸箱里拿出了一片电影DVD。那是在黑白底片时代所拍摄的恋爱电影名作。

    「这部片名我也有听说，可是从来没看过呢。」

    「下次要不要一起看？」

    「好啊。可是要去哪里看？」

    「那就……去我房间……好了……」

    将悟不禁定睛直视心乃枝的脸。

    心乃枝貌似羞怯地垂下眼帘，然后又抬头注视将悟。

    两人的脸庞一如受到彼此的吸引逐渐贴近……然后相吻。

    握在一起的手有如充满对彼此的渴望，手指相互紧扣。

    「嗯……嗯嗯……」

    两人似乎情不自禁地吻得过深了。

    心乃枝发出有些呼吸困难的声音后停止了亲吻。

    「小、小心有人跑进来啦……」

    「说、说得也对。还是快点把正事解决吧。」

    将悟走到播放机的前面，开启荧幕和播放机的电源。

    插入影带后，播放机内部响起平稳的起动声，并让影带定位。

    按下播放键，将悟和心乃枝都紧张得口干舌燥地看着蓝色画面的荧幕。画面先是出现波浪状的杂讯，过了一会儿才稳定下来。

    这卷录影带似乎没有倒带完全。画面一开头就是白天的户外场景。

    「……这个是！」

    看了播出的影像后，将悟忍不住发出感叹声。

    心乃枝也像暂时停止呼吸一样看得出神。

    「是那座游乐园对吧……」

    大型摩天轮和旋转木马。跟前些日子两人去玩的时候相比，有些设施风貌截然不同，也有些设施完全没变。

    这卷古老的录影带所拍摄的，正是十年前熊五郎带将悟和心乃枝去游乐园玩的纪录。而且画面右下方所标示的日期……确实跟将悟碰上车祸的那天一致。

    将悟看了心乃枝的侧脸，她面露怀念的表情盯着荧幕。看起来她似乎已经不再为车祸的记忆所苦了。将悟松了一口气，重新把视线转回荧幕。

    手持摄影机的人是熊五郎。虽然画面没拍到他，可是常常可以听到他呼唤将悟和心乃枝的声音。

    不久，镜头照到了还只是小孩子、貌似开心地东奔西跑的将悟和心乃枝。

    画面里的小男孩与小女孩穿着一模一样的白色衣服，给人的感觉宛如兄妹一般。

    「啊，你看！将悟同学果然长得好可爱喔！」

    心乃枝兴奋地嚷嚷。

    「原来小时候的心乃枝长这模样啊。」

    「什么意思！」

    「没、没有啦，我是说跟现在还有几分神似啦～」

    然后两人继续观赏这段十年前的欢乐回忆。小时候的两人搭乘游乐设施、去餐厅吃饭、还有在广场奔跑的身影陆续播放在荧幕上。

    将悟和心乃枝观看影片的同时，不知不觉牵起了彼此的手。

    就好似影片中在游乐园相处融洽的两个小孩直接长大了一样。

    将悟忽然想通了这卷影带会留在摄影机的理由。

    一定是因为那场车祸的缘故，导致熊五郎再也提不起劲用摄影机记录小时候的将悟了。

    摄影机后来几乎乏人问津，就在装着影带的情况下，闲置了十年之久。

    影带最后以游乐园出口的景色做为收尾。

    「好令人怀念的影片呢。」

    正当将悟准备抽出影带时，心乃枝开口询问：

    「不过，这卷影带前面录了什么内容呀？」

    经她这么一说，将悟才想起影带是从半途播放。开头的部分没看。

    「应该是拍了刚抵达游乐园的画面吧……要看吗？」

    虽然是很令人怀念的影片没错，可是一直重看也没什么意思。

    「嗯……交给将悟同学决定了。」

    将悟开始思忖。就算看了，应该也找不到证明将悟和雅是兄妹的线索。

    不过，这卷影带是留有熊五郎生前痕迹的贵重资料之一。好不容易才幸运得手的。

    「机会难得，我们就把它看完吧。」

    将悟按下机器的按钮将影带倒转，然后按下播放。

    等白黑色的杂讯画面显示完毕后，影片开始了。

    影片开头拍摄的并非是游乐园的风景。而是某处车站的站前广场。从摄影机的视角变得很矮这点判断，拿摄影机拍摄的人似乎是将悟。

    「这里是当初集合的地点吗？」

    「很有可能喔。或许就是先在这里集合，然后一起去游乐园的。」

    将悟掌镜的摄影机拍摄了各式各样的站前周边景色。或许是觉得新鲜有趣，所以便到处东拍西拍。

    站前的环形交叉口停着等候生意上门的计程车。有一对情侣的脚从画面穿过。就气氛看来疑似是假日上午，景色悠闲。

    『将悟哥哥～！』

    ……听到画面外传来的声音，将悟感到一阵紧张。

    ――刚才那声音是不是喊我哥哥……？

    镜头朝声音的源头转去。只见年幼的心乃枝站在车站的售票口前向镜头挥手。

    『心乃枝，不可以再叫「哥哥」了。』

    画面外又传来声音，镜头再次转动，拍摄声音的主人。

    这回摄影机镜头以由下往上拍的角度停在身旁的两个大人身上。

    「爸……」

    影像中的人物身穿夹克和牛仔裤的率性打扮，肩上挂着一个大包包。

    画面映照的，正是十年前的帝野熊五郎的背影。

    『好啦～将悟。』

    心乃枝用像是有些闹别扭的声音回答道。

    熊五郎转身面对站在画面另一侧、看似年纪相仿的男性。该名男子体格较熊五郎胖了些，看起来带了点稚气。

    「那是我爹地……」

    心乃枝喃喃说道。这男人就是养育她长大的父亲B鹤真诚二。

    『心乃枝感觉就像将悟的妹妹哪。』

    鹤真诚二用开玩笑般的语气说道。

    『我真的很感谢你帮忙照顾心乃枝……』

    熊五郎边说边转头。似乎是转头看位在画面外的心乃枝。

    ――咦？照顾心乃枝……？为什么爸爸要感谢这种事……？

    心乃枝应该是亲生父母不详的孤儿不是吗……？

    将悟感到困惑。他听不懂父亲说这话的意思。

    『没关系。反正只是短期间而已。』

    如此说道后，鹤真诚二也朝熊五郎注视的方向望去。

    『希望能找到肯尽心养育她长大的人，虽然我很有那个意愿……』

    『诚二。你得快点跟现在的女朋友结婚，成立自己的家庭啊。』

    『哈哈哈，说得也是。不过命运还真不可思议。要是没发生那起误会的话……』

    接着，心乃枝的父亲露出了看似有些无奈的表情。

    『心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』

    『G，兄妹是什么啊？』

    掌镜的将悟开口问道。

    熊五郎听到将悟的声音转头面向镜头，笑咪咪地把脸凑近。

    『好了，将悟。一直乱拍很浪费电池的喔。』

    影像就此被突然切断。

    等荧幕恢复画面后，场景已经来到游乐园里面了。

    「这……这是什么……」

    柜子上的小箱子碰的一声掉了下来。原来是往后倒退的心乃枝撞到了柜子。

    她脸色铁青，一双眼睛张得大大的，仿佛撞鬼一样怯生生地凝视着荧幕。

    心乃枝忽然扑到播放机前面按下暂停，紧接着又按下倒带键。只听见录影带在蓝色荧幕下面发出啾哩啾哩的声响往回卷。

    按键喀嚓一声跳起的同时，影带停止了动作。

    「这是误会……这当中一定搞错了……什么……」

    下个瞬间，心乃枝伸出颤抖的食指……按下了红色的录影键。

    录影开始后，记录在影带里的影像慢慢被杂讯洗去。

    「心乃枝！你这是在做什么！」

    将悟伸长手急忙想停止机器。

    心乃枝转过身，冲上前扑进了将悟的怀里。将悟被撞得失去平衡，一屁股跌坐在地。心乃枝仿佛陷入恐慌般不断左右摇头。

    将悟自己也感到一头雾水。

    ――那是怎么一回事？刚才的影像到底是怎样……

    心乃枝……是我的妹妹……？

    到底在隐瞒什么……？妈、雅的父亲、甚至连心乃枝的父亲也不例外……他们肯定有所隐瞒。心里都藏着秘密。

    藏着有关我妹的秘密……！

    「那是……骗人的……」

    将悟注视心乃枝，轻拍她的背部使她镇定下来。

    「我想……一定是有什么误会啦。」

    将悟轻轻伸手按下了机器的停止键。根据计时器的显示，影带已经跑了将近三分钟的长度。开头的车站前场面似乎全都被洗掉了。

    心乃枝起身，摇摇晃晃地走到准备室的外头。

    然后，只见她逃也似地拔腿奔出视听教室，往走廊跑了出去。

    「等、等一下！」

    将悟连忙按下退出键。播放机响起令人心浮气躁的马达声后吐出影带。将悟动作粗鲁地回收影带后，冲出去追心乃枝。

    跑过走廊，爬下楼梯，离开校舍玄关来到户外后……心乃枝早已消失得无影无踪。

    「她跑哪儿去了……」

    将悟东张西望，发现一个熟悉的身影出现在位于操场对侧的正门口。

    那个人是雅。她似乎现在才来上学，身穿制服站在那儿。

    将悟朝她跑了过去。

    躲在校舍暗处的心乃枝，偷偷注视着往校门方向直奔而去的将悟的背影。

    「我……好想重新来过……」

    情感一旦付出，便再也无法说停就停。

    心乃枝对将悟的感情，已经火热到连自己都怕会被烫伤。

    昨晚之所以会有不祥预感，一定是因为那卷录影带的关系……

    ――我绝不允许我们的关系受到破坏。我要保护将悟同学，一辈子都深爱着他……

    「因为……我是将悟同学的……」

    心乃枝拭去泪水，露出心意已决的眼神，冷冷地定睛直视将悟。

    「恋人啊……」

    将悟冲出正门后，开口跟站在门口的雅攀谈。

    「雅！原来你来了啊。听说你请假我还很担心呢。」

    「今天游泳社有社团活动……」

    雅无精打采地垂低了脸。

    「你身体不要紧吧？」

    「G，将悟……你还记得我们在这所学校重逢之后所发生的事吗？」

    「咦？当然记得啊。」

    「那时我不是很喜欢将悟吗？还想尽办法接近你。」

    「是啊。积极到我简直快招架不住了呢。」

    「我想也是……因为将悟总是用对妹妹的态度对待我……完全不把我当恋爱对象。」

    「你在说什么啊。你不是我的妹妹吗？」

    「我当妹妹……这样才能皆大欢喜吧……因为将悟喜欢的人是鹤真同学嘛……所以我认命当个妹妹才是最圆满的结果……」

    「喂、喂……你是怎么了啊，雅？怎么怪怪的？」

    「我也一样很庆幸能当你的妹妹……这样就不用去想为什么不能跟将悟成为恋人的问题……」

    雅的眼睛落下了大颗的泪珠。

    「而且就算不是恋人，我也能永远跟将悟在一起……」

    「那当然啊。我们要以家人的身分永远在一起喔。」

    「昨天我回家后……我爸跟我说一些话。」

    「他说了什么？」

    「他说『雅是我的亲生女儿』。他的眼神是那么温柔。我这辈子从没看我爸露出这么温柔的表情过……而且……」

    雅抽抽噎噎地哭着说：

    「他还说，如果我不相信的话，可以跟他去做DNA鉴定……」

    「咦……」

    「这表示我爸有百分之百的把握我是他的亲骨肉，对吧……如果我真的是爸爸的亲生女儿，那我跟将悟……」

    一度哽咽地说不出话的雅，拼了命地挤出声音。

    「就不可能会是兄妹了吧……」

    将悟感觉一阵天摇地动。仿佛脚底下的地面裂开了一样。

    「我……到底算什么……当不了将悟的……女朋友……也不是将悟的家人……那我……究竟算什么……？」

    之前一直都没有注意到。原来脚底下早悄悄冒出了一道深深的裂缝。

    一双眼睛哭得又红又肿的雅抬头看着将悟。

    如今，那道裂缝把将悟脚底下的地面劈成两半……

    「告诉我……」

    转眼间，便毫不留情地崩裂瓦解。

    「你告诉我啊，将悟――――――――！」

第七卷 终章

    距今约两年前的秋天。

    有名少女伫立在环绕帝野集团总部大楼的公园里，抬头仰望着玻璃外墙的建筑。少女看起来约是就读国中的年纪，身穿水色连身洋装，批着白色披肩。头上戴了顶浅桃色的帽子。

    纤细的胳臂则提着装了一束花的藤篮。

    那柔弱秀丽的身影就好似迟来的夏日妖精。

    「熊五郎……父亲大人……」

    少女低声呢喃。

    她遥想总是以这方式称呼熊五郎的过往。

    遥想在那幢可以听见浪涛声的屋子，和父母……以及将悟哥哥一起生活的那段奇迹般的日子。遥想被亲情包围，闪闪动人的一天。

    那一天已消失得无影无踪。就好似远方海面的海市蜃楼。

    少女抬头看了公园的时钟。

    「差不多该出发了。」

    少女转身背对总公司大楼，迈步离去。

    她前往的地点，是熊五郎住院的医院。

    听说熊五郎工作到一半突然在公司的会议室昏迷不醒，因而被送往了医院救治。帝野熊五郎素有稀世教主级社长的美誉，病倒的消息甚至登上了电视新闻的版面。

    少女忐忑不安。熊五郎――爸爸他是否还记得自己女儿的长相呢？

    「熊五郎父亲大人。我是您的女儿……」

    如果像那天一样自我介绍的话，他会想得起来吗……

    跟他见面后，不知他会怎么称呼我呢……会像以前那样叫我吗？

    如今，没有人会再使用以前的名字称呼少女。

    那时候，认识的人都叫她――『小枫』。

第七卷 后记

    各位读者有听过『闭关』这个词吗？没错，就是『闭关在旅馆里面直到写完原稿为止』的那个闭关。

    以前我对这个字眼的认识仅止于耳闻的程度，不曾实际体验过『闭关』的感觉，甚至怀起了憧憬之情。不知所谓的『闭关』实际上是什么样的滋味呢？

    ※我想味道应该很像鲑鱼罐头吧？或者是鲔鱼罐头呢？那滋味是不是连猫也会为之疯狂？真的是充满了神秘的色彩啊。说到这个，白饭配鲑鱼罐头很好吃呢。（译注：闭关的日文就是罐头。）

    这样的我，前些时日终于因为原稿进度大幅落后的缘故，自动自发地决定『闭关』了！

    在都心的超高层一流饭店租下房间，享受了大浴场和法国料理套餐后，一边欣赏美丽的夜景一边左搂右抱美女，然后一手拿着咖啡、一手优雅地敲打文章……虽然我原本规划得如此美好，但好像所费不赀，所以最后我决定去周租公寓闭关了。

    正式闭关的当天，我在没有电玩和网路诱惑的房间集中精神工作。疲倦的时候，可以躺在床上休息……虽然好像一睡就会不省人事，可是不用放在心上！想让心情放松一下的时候还有电视可以看……虽然不知道为什么转到有趣的节目就没完没了地看了起来，可是也不用放在心上！当肚子饿的时候也可以去附近的超商买点心充饥……虽然一直吃个不停，但还是不用放在心上！

    多亏了这样的闭关生活，我费尽千辛万苦终于生出了这一集的原稿。我从来不晓得原来闭关的效果是如此强大。如果在超高层一流饭店享用法国料理和美女一起闭关的话，一定三两下就能解决原稿了。没错。如果改住一流饭店，一定三两下就能解决。为了帮助我三两下轻松生出原稿，希望编辑部能大方赞助高级饭店的住宿费（包括法国料理的费用），不知编辑部的各位意下如何呢？

    ※等本集出版上市的时候，动画版也即将上映。每天我都感到既紧张又期待。各位读者切勿错过动画版的「其中1个是妹妹！」喔！（编注：此为日本出书状况。）

    以插画家CUTEG老师、责编儿玉先生为首的各相关工作人员，本次也有赖各位的鼎力相助才能顺利出版。

    最后在此感谢阅读本书的读者，期待下回再见。

    二一二年五月 田口一

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图|阳子ようこ

    录入|chenlunno1

    修图|工口姐姐

    校对|细菌

    午后的和煦阳光与祥和的海潮之声，从窗外注入了室内。

    在森林的另一头，是一望无际的辽阔人海。在远方海面的水平线上，有艘小船悠悠晃晃地载浮载沉着。

    年幼的少女从位在二楼的儿童卧房眺望着这幅窗外远景。她的柔软秀发随着从窗户吹进的微风轻飘飘地摇曳摆荡。

    ――你的头发真的好柔好顺呢。跟你母亲一模一样。

    父亲大人曾如此夸奖道。

    因为是头发柔顺飘逸的女孩子，所以叫做『小柔』。不知不觉间，这家里的人也都习惯用这名字来称呼这名少女了。（译注：原文是『ふぅちゃん』，这名字在第六集第一次出现时，因不知作者的用意故音译成『小枫』，为配合文意在此更名为『小柔』。）

    大人们告诉少女，不可以没事说出自己的名字。还特别叮嘱她，遇到要自报姓名的时候，就称呼自己为『小柔』。也因此，少女有时甚至会差点忘记自己的本名叫什么。

    位在小小渔村旁的一座小海岬。少女所居住的屋子就坐落在这座被森林环绕的海岬上。

    家里除了母亲大人以外，还有一起生活的帮佣。

    三个人就像在玩捉迷藏一样，悄悄地在这人烟罕至的地方过着与世无争的日子。

    少女从窗户探出头，看了看旁边。这幢屋子外面有条道路，尽头有一座小规模的村镇。那个村镇平日环境清幽，可是一到夏天时节就会涌入大批观光客，将气氛炒得颇为热闹。

    如果是大人，只要花两个小时搭乘电车，就能前往市中心。

    可是对年幼的少女而言，出现在电视荧光幕中的大都市就好比另一个世界似的。

    再过不久，就会有两个人从那个异世界前来此地。

    他们是熊五郎父亲大人，还有……

    将悟哥哥。

    不知道相隔了多久的时日，才终于有机会再见到他们。

    要和将悟哥哥一起玩什么好呢？下我才刚学会怎么玩的西洋棋好了。

    闲静村镇的小小儿童房里，年幼的少女内心开始微微地跃动了起来。

    父亲大人和母亲大人、哥哥还有我。

    如果有一天我们可以四人一起生活的话，我相信我们一定会是幸福的一家人……

第八卷 第1章 受伤的妹妹

    帝野将悟坐在深流院学园女生宿舍玄关大厅的长椅上，显露出一副垂头丧气的模样。在这暮色已深的时间，放学返回宿舍的女学生们一边斜眼打量将悟，一边搭进大厅内部的电梯。

    「雅……」

    将悟的同班同学神风雅。她是帝野熊五郎的私生女，同时也是将悟同父异母的妹妹……事实原本应该是如此的。

    可是，今天跑来学校的雅却当着将悟的面前表白。

    她强忍着泪水如此大喊道：

    「我爸已经说了……说我是他的亲生女儿。还说如果不相信我是他亲生的，可以跟他一起去做DNA鉴定。」

    然后，如洪水溃堤般嚎啕大哭的雅拔腿就跑，躲回自己的房间避不见面。

    将悟垂着脖子沉思。

    假如雅和她的父亲B神风一马真是亲生父女的话，将悟跟雅就不可能是同父异母的兄妹。

    ――是我搞错了吗？雅以为自己是帝野熊五郎的女儿其实是误会一场？我将雅视为亲妹妹……结果反而伤害了她吗？

    将悟懊恼地用手扶着额头。

    掌心触碰到额头上的疤痕。那是将悟小时候出车祸所受的伤。

    ――若不是我失去记忆，事情也不会变得如此复杂……

    如果我还记得谁是妹妹，就不会让雅受到伤害了……

    现在的将悟把所有的责任都往自己的身上揽。

    话虽如此，雅目前还没跟她父亲做DNA鉴定。所以他们就是亲生父女的说法尚未获得证实……

    不久电梯门打开，两名女学生从中步出。

    她们朝独自一人无精打采地坐在大厅的将悟走了过来。

    这两名女学生是嵯峨良芽依和天导爱菜，她们刚才帮忙去探视雅的状况。

    「嵯峨良学姊、天导会长。雅她还好吗？」

    芽依站到将悟面前，轻轻地摇了摇头。

    「我们在门外叫了她好几次，可是她就是不肯应门。看样子现在也只能先放她一个人独处了。」

    「是吗……」

    将悟失意地垂下肩膀后，爱菜担心地探头窥看他的脸色。

    「将悟同学，你跟雅怎么了？」

    将悟大略地向芽依和爱菜说明了整件事的经纬。

    为了和雅做DNA鉴定，自己努力打工赚取经费一事……还有雅和自己或许不是亲兄妹的事。

    「当然，现在真相尚未水落石出。我也不敢保证雅到底是不是我的亲妹妹……」

    将悟把话说完后，刚好手机铃响。来电的人正是雅。

    「喂……是雅吗？」

    『将悟……对不起……』

    或许是才刚大哭一场，电话另一头的雅，说话时夹杂着浓厚的鼻音。

    「不必道歉也没有关系啦。雅你没做错事情。」

    『可是如果我不是妹妹的话……我可能害将悟和大家误信了错误的讯息……』

    「现在真相还没水落石出呢。你还是先别自寻烦恼，应该好好放松精神休息才对。」

    『嗯……』

    接着在芽依的要求下，将悟把电话转给她接听。

    「神风吗？……原来如此。反正又是帝野对你毛手毛脚了对吧？不用担心，我会代替你教训他的。」

    芽依脸上挂着温柔的笑容跟雅谈话。

    「还有，你不用勉强自己，『LYRICAL☆SISTERS』的打工就先暂时请假休息吧……不需要跟我道歉。不然这样吧，耶诞节的时候我再请你COSPLAY『性感的圣诞贫乳女郎』好了，趁早做好心理准备喔！」

    然后换爱菜接听电话。

    「……嗯……嗯。如果有烦恼的话，随时都欢迎你来学生会社办找爱菜商量喔～雅来的话，爱菜可以破例招待你吃特别点心喔！这可是连凛香都不知道的点心呢～」

    爱菜的发言还是一样无厘头，令电话的另一头隐隐约约传来了笑声。

    挂断电话后，将悟从长椅起身向芽依鞠躬行礼。

    「不好意思。当初是我们去求学姊给我们打工机会的，却给你添麻烦……」

    「不用放在心上。帝野你如果有什么心事，就请假休息吧。不管神风是不是你妹妹，现在你都必须扮演支持她的角色。」

    没错。眼下最重要的，就是支持受到伤害的雅。

    ――可是我真的有能力支持雅吗？

    一抹不安掠过将悟的心头。

    会造就今天伤害到雅的结果，原因或许就是出在将悟当初选择相信了雅。

    爱菜伸出手指，对无精打采的将悟戳了戳额头。

    「嘿，不可以一脸闷闷不乐的喔。不打起精神来露出开朗的表情，大家都会沮丧的。」

    将悟抬起头，勉强自己挤出了不自然的笑容。

    爱菜貌似满足地点头称许。

    然后芽依和爱菜步出玄关大厅，准备回学校去。

    将悟跟着两人一起走到外面后，举头仰望女生宿舍。

    雅的房间看起来小小的，仿佛和自己之间隔着遥远的距离一样。

    §

    离开女生宿舍的将悟回到家后，发现鹤真心乃枝站在玄关的前面。她身穿制服，手上提着学校的书包和超市的购物袋。

    一认出将悟，心乃枝顶着昏黄黝暗的天色笑咪咪地赶上前。

    「将悟同学！你怎么这么晚才回来，害我好担心喔！」

    心乃枝停下脚步，向上提起装满了食材的塑胶袋。

    「今天我想帮你做顿晚餐，当作昨天你为我庆生的回礼。」

    「原来是这样啊。谢谢你了。」

    心乃枝有些不放心似地打量缺乏霸气的将悟。

    「……你怎么了？看起来没什么精神呢。」

    「刚才我去了趟女生宿舍探视雅的情况。结果那家伙把自己关在房里，说什么就是不肯出来。」

    「神风同学她发生了什么事吗？」

    到底该不该把雅的事情告诉心乃枝，将悟拿不定主意。

    「没什么……她好像身体不舒服，所以我有点担心。」

    最后，他选择暂时保密。

    除了雅以外，另有一件事让将悟感到挂念。那就是今天放学后和心乃枝在学校观赏的录影带。

    那卷录影带，是前往将悟老家的两人从熊五郎留下的遗物里，偶然翻出摄影机找到的。拿去视听教室播放后，确定影带里头拍摄的是约莫十年前的影像。

    那正是将悟和心乃枝由熊五郎带领，一起前往游乐园玩耍……回程碰上交通事故的那一天的光景。

    拍摄的内容有大半是将悟和心乃枝在游乐园嬉戏游玩的模样，并未有什么特别的可疑之处。

    问题是，那卷影带的开头所拍摄的场面有些启人疑窦。

    片头的场景是在疑似集合地点的车站前面。掌镜的人似乎是将悟。入镜的人物有年幼的心乃枝、十年前的帝野熊五郎、以及心乃枝的养父B鹤真诚二。

    影片里的年幼心乃枝，称呼将悟为『将悟哥哥』。

    熊五郎则用父亲般的口吻直接称呼她的名字『心乃枝』。

    而且鹤真诚二看着将悟和心乃枝，喃喃地嘟囔了这样的话：

    『若不是因为那个阴错阳差，心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』

    看到这个场面后，心乃枝铁青着脸倒转影带，按下录影键洗去了开头的内容。

    所以，那个谜之场面再也没办法重播了。不过，将悟已将其深深地烙印在脑海里面。

    那卷录影带所拍下的画面，究竟带有什么样的含意呢？

    心乃枝本是无依无靠的孤儿，后来跟着养父母一起生活。连亲生父亲叫什么名字都不知道。

    事实应该是这样的……

    难道我跟心乃枝其实是兄妹……？

    心乃枝她隐瞒了这个秘密吗……？

    「将悟同学？怎么了吗？」

    「没、没有啊。没事没事。」

    「将悟同学好奇怪――那个，我现在方便进你房间吗？」

    心乃枝提起超市的塑胶袋，有些难为情似地涨红了脸。

    「咦？现、现在吗？」

    「因为……我们……不是男女朋友吗？」

    「男女朋友……」

    「不是……吗？」

    两人当然是男女朋友。将悟向心乃枝告白，心乃枝也向将悟告白，两人就这么在一起了。

    现在将悟光是盯着心乃枝的脸，心脏就不由自主地加速狂跳。好想用力搂抱她那纤瘦的身体……

    「心乃枝！」

    将悟忽然张开双臂抱紧了心乃枝。

    「呀！」

    心乃枝惊声尖叫，失手把塑胶袋丢在地上。

    「心乃枝……拜托你告诉我实情好吗……关于那卷录影带的事……」

    瞬间，心乃枝的身体变得僵硬。

    不一会儿她推开将悟的胸膛，默默离开他的怀抱。

    她低下头，回避将悟的视线。

    「对不起……那明明是将悟同学的重要回忆……那时候我听到出乎意料的惊人之语，一时之间心情受到动摇……」

    「回忆也就算了。反正那只是偶然发现的录影带。我好奇的是……小时候的心乃枝怎么会称呼我『将悟哥哥』呢？」

    闻言，心乃枝像在为自己辩护般把脸凑到将悟面前。

    「那、那是因为我小时候梦想成为将悟同学的妹妹！所以那时候我才会用那种方式称呼你，一定是这样没错！」

    「那心乃枝父亲那句『本来可以当真正的兄妹』又是什么意思……？」

    「那个是……」

    心乃枝左右摇了摇头，仿佛在说她也不知情似的。

    她的眼眸因动摇而闪烁不定。

    「将悟同学。你是不是在怀疑我……？」

    将悟吞吞吐吐，不知该如何回答。

    心乃枝是我妹妹吗……？这样的疑问从脑海一闪而过。

    可是光凭那卷录影带拍摄的画面，并未能明确交代任何事情。即便是『可以当真正的兄妹』这句话，也有可能纯粹只是『如兄妹般感情融洽的两人』的意思。

    「我……喜欢将悟同学……希望……之后我们还是能继续当男女朋友……」

    心乃枝泫然欲泣般颤抖着嗓音。

    将悟不希望因为误会而伤害心乃枝。

    所以他向心乃枝投以微笑，如此回答道：

    「啊啊，我们是男女朋友没错。」

    心乃枝满心欢喜，同时又像感到放心似地，向将悟展露笑容。

    同一时间，在帝野集团总部大楼的社长办公室，帝野鹿野子靠在玻璃窗旁，眺望着夜幕逐渐低垂的都市街景。

    一栋栋林立的大楼亮起了无数的点点灯火。那些窗户里面，究竟有多少人在活动呢？这个世上的人口实在太多、太多了。

    那个人，也是这片多如繁星的茫茫人海中的一份子。

    帝野熊五郎的私生女――将悟的妹妹。

    「鹿野子夫人。」

    听到有人呼喊，鹿野子转过身子。只见濑利吏沙站在社长办公桌前面，毕恭毕敬地弯腰行礼。

    她穿着合身的女性办公套装，脸上戴着细框眼镜，两脚蹬了双黑色高跟鞋。那个模样，俨然是在世界各国奔走的企业女强人。

    濑利从手提包拿出几个塑胶袋。每个塑胶袋里面都装有一根竹签。那些竹签似乎都是有人使用过的东西，上面都沾黏了富有黏着性的食物残渣。

    「这是赠送给神风一马先生的草饼所剩下的竹签。将悟少爷、神风雅小姐还有一马先生应该都有食用。顺利的话，应该就能从这六根竹签里面检验出他们三人的DNA。」

    「神风社长的DNA吗……？」

    「现在的DNA亲子鉴定可以做到几乎零误差的高精准度，所以这将会是调查神风雅父亲身分的重要根据。」

    濑利一边说明，一边眯起眼睛面露微笑。

    「就这么办吧。期待鉴定结果出炉。」

    「那么我马上把竹签送交给最能信得过的美国鉴定公司。鉴定作业需要一段时间，在结果出炉前，请夫人耐心等候。」

    濑利把塑胶袋收回手提包里面。

    「不过，濑利。」

    鹿野子出声叫住了完成差事准备鞠躬行礼的濑利。

    「你处理事情有不计手段的倾向。请你好自为之。」

    「请问您是指？」

    「你不是假借莫须有的生意接近神风社长吗？纵使你是为了调查，可是这样的行动有损帝野集团的信誉。更重要的是，这同时也是背叛对方的行为。」

    鹿野子转身背对濑利，重新眺望窗外。

    「我去跟神风社长谢过罪了。他本来非常欣赏你的。得知你跟他商谈的生意只是幌子，他感到十分遗憾。」

    「是我错了。没想到会捅出篓子，还劳烦鹿野子夫人代为善后。」

    「濑利，你听清楚了。我交代给你的任务是找到熊五郎的女儿，把她是私生女的证据湮灭干净，就只有这样而已――必须抢在将悟查出那女孩就是他的妹妹之前。」

    「我明白。」

    濑利面露忠心耿耿的表情向鹿野子深深一鞠躬。

    然后，她一如想到什么事般抬起头，注视鹿野子的背影。

    「对了，鹿野子夫人。我把您和熊五郎老爷是相亲结婚的事告诉了将悟少爷。这算不算是做得太过火呢？」

    「相亲结婚的事？」

    「我告诉少爷，你们是策略性结婚的夫妻……我的用意原本只是想吓吓将悟少爷，不过他受到的打击似乎比我预期的还要严重。」

    鹿野子轻声叹了口气。

    「……既然你都说出去了，那也没有办法收回来。这种程度的事情被他知道应该没有关系。假如连这点小事他都承受不住，等他踏入更残酷的社会之后，岂不是前途堪忧？」

    「先告退了。」

    濑利最后又弯腰鞠躬，然后离开了社长室。

    独自留在社长室的鹿野子一边望着缓缓沉入大厦夹缝间的夕阳，一边喃喃自语。

    「可是……我绝不允许将悟和妹妹相逢的事情发生……」

    鹿野子闭上眼睛，露出从未给任何人看过的沉痛表情。她像在强忍痛苦般，难过地扶着额头。

    「无论发生什么事，我都要保护将悟……」

    「将悟同学，晚餐你觉得好吃吗？」

    制服外面围着围裙的心乃枝问道。

    「嗯、嗯，心乃枝亲手制作的料理果然很美味呢。谢谢你的招待。」

    听到将悟的回答，她开心地笑了。

    房间的矮桌上陈列着用餐完毕的餐具。今晚的晚餐是心乃枝亲手制作的蛋包饭。这道菜似乎是她在『LYRICAL☆SISTERS』打工时学来的。

    不过，即便是在用餐的时候，将悟也一直想着有关录影带的事。尽管他也很想把这个烦恼抛诸脑后，可是年幼心乃枝呼喊『将悟哥哥』的声音依旧在他脑中盘旋。

    也因为这个缘故，心乃枝费心烹调的料理，他大半都觉得食之无味。

    「只是粗茶淡饭啦。下次我再做更精致的料理吧。现在我正在研究手作咖哩料理喔。」

    心乃枝边说，边捧起餐具准备收拾桌面。

    「啊，清理交给我来就好了。」

    将悟发现后，拉住了她的手。

    「咦？可是……」

    「没关系啦。总是麻烦你，那多不好意思。」

    两人手碰在一起，心乃枝不禁脸红。她把餐具放回桌面后，回握将悟的手，腰一沉坐在将悟的正前方。

    「将悟同学，你真的觉得我做的菜好吃吗？」

    「那当然了。我还是第一次吃过这么好吃的蛋包饭呢。」

    闻言，心乃枝露出些许狐疑的眼神，嘟尖了嘴巴。

    「……明明蛋皮都被我煎得有些焦掉了。」

    「咦？那个，呃，反正焦一点也比较合我口味啦。」

    「是吗……总觉得将悟同学好像吃东西吃得心不在焉。」

    「怎、怎、怎么会呢！我有很用心品尝啊！因为实在太好吃了，害我都说不出话来哩。」

    心乃枝忽然嘟着嘴巴闭上了眼睛。

    「既然这样，请你向我证明究竟有多好吃。」

    「证明……」

    「看将悟同学你觉得蛋包饭有多好吃，就给我同等滋味的亲吻！」

    「我哪知道好吃的接吻到底是什么样的吻啊！」

    心乃枝手拄着地板，把脸凑上前来。

    将悟的视线情不自禁地受到心乃枝嘴唇的吸引。

    看似柔嫩的粉桃色丰满润唇……只是盯着看而已，就足以让将悟回味先前与她接吻的感觉。

    将悟一如受到果实引诱般，慢慢地把嘴凑了过去……

    『将悟哥哥。』

    脑子里赫然响起年幼心乃枝的声音，将悟陡然停止了动作。

    察觉将悟忽然愣住不动，心乃枝睁开了眼帘。看到将悟那冻结的表情后，她难过地垂低了脸庞。

    「将悟同学果然在怀疑我……」

    「我不是怀疑你啦……」

    「骗人……看你的表情就知道了。」

    将悟无言以对。

    「为什么……你不是已经查出神风同学是你的妹妹了吗……」

    「雅她……有可能不是我的妹妹。」

    「什么意思……？」

    「雅的父亲跟她说，如果她怀疑亲生父女的关系，他不排斥一起去做DNA鉴定。」

    心乃枝闻言睁大了眼睛。

    「怎么会……这样的话，神风同学是熊五郎伯父女儿的事不就是误会一场……」

    「这也要建立在雅的父亲说的是事实的前提下。」

    「原来是这么一回事……抱歉，我完全不知情，还对你说那种话。」

    心乃枝面色凝重地垂低头，放在膝盖上的双手用力握成了拳头状。

    然后她倏地抬起头，灵机一动似地击掌。

    「等等我回去的时候，到『Marie Chocolat』买个甜点吧！希望吃了奶油泡芙后，神风同学可以打起精神……」

    「……说得也是。就麻烦你去探视一下雅了。」

    心乃枝起身，通过玄关来到外头。

    她转头向目送的将悟挥挥手说：「下次我们再一起吃晚餐吧。」然后留下了宛如新婚妻子般甜美的微笑。

    将悟向着那样的心乃枝挥手告别的同时，内心涌现一股想把她挽留下来的冲动。

    果然，心乃枝是我希望无时无刻都能伴随在身旁的女朋友啊。

    只见心乃枝背过身子，朝夜路的另一头奔去。

    一路上轻摇着飘飘裙摆与柔顺的秀发。

    §

    心乃枝回去后，将悟在房间里握紧了拳。

    ――难道连心乃枝都会受到我的伤害吗！

    自从看过那卷录影带之后，疑问始终悬在心头挥之不去。

    无论再怎么想相信心乃枝，无论再怎么希望把她当作女朋友用力抱紧，怀疑她是否为妹妹的悬念还是会从脑海掠过。

    「爸爸……」

    追根究底，所有的风波全起因于父亲B帝野熊五郎在外生了私生女。

    如果他把这个女儿当作自己家人公开承认的话，情况也不会演变得如此麻烦。

    而且雅和心乃枝也都不会受到伤害了……

    偏偏熊五郎和母亲鹿野子都不肯给将悟的妹妹一个名分。

    「到底是为什么啊！」

    将悟不禁握拳怒敲地板。

    房间响起「咚」的一声后，又恢复了宁静。

    这时玄关的门铃开始作响。将悟回神走到玄关门前，开口询问。

    「请问是哪位？」

    门外的人没有回答。将悟透过门孔一瞧，看见了一颗戴着小偷帽子的头。

    打开门，原来是身穿男生制服的水谷衣楠。不知道是否多心了，总觉得她看起来没什么精神。

    不过一见到将悟开门，她的脸马上笑咪咪地堆起再熟悉也不过的女学生杀手笑容。

    「是衣楠啊……你又来跟我借浴室吗？」

    将悟有些傻眼地问道。衣楠总是以为了进行特殊活动必须消除体味为由，毫不客气地跑来将悟房间冲澡。

    「原来如此，我今天完全没想到要来借浴室冲澡呢。为了不要辜负将悟同学的预测，就跟你借个浴室冲一下凉也好。」

    「你不用强迫自己跟我借啦。」

    「……看样子，以后我应该没有再跟你借浴室的必要了。」

    「你有自己的浴室了吗？」

    「不是那样的。我刚才……」

    尽管衣楠试着努力挤出从容的微笑，但仍然掩藏不住依稀流露出的悔恨。

    「离开了我从属的组织……帝野清流会了。」

    将悟只是盯着衣楠的脸看了好一阵子，无话可说。

    总之他招待她进自己的房间，打算好好听她描述来龙去脉。衣楠和将悟隔着矮桌面对面而坐，娓娓道来事情的经过。

    「我自己也没办法接受那个结果。简而言之，今天放学我回到本部和首脑MrqJ联络之后，他莫名其妙要我离职――他好像怀疑我背叛了鹿野子夫人的指令，暗中在帮助你和神风同学的兄妹证明行动的样子。」

    「怎么会，是我害了你吗……」

    「不，什么疑虑之类的说词都只是藉口。大概是因为我在追查濑利的真面目，所以被先下手为强了吧。」

    「濑利小姐到底是何方神圣？」

    「至少我可以确定有幕后黑手在她背后撑腰。那个黑手正试图揪出将悟的妹妹……没错，幕后黑手吗……」

    衣楠说着说着，在胸前抄起双臂沉吟了起来。

    「那个幕后黑手是谁，你有头绪吗？」

    衣楠左右摇摇头，重新面对将悟。

    「没有……总之，未来我再也没办法借组织的力量帮助将悟同学了。」

    将悟抿起嘴唇。一旦少了衣楠的帮助，损失可谓惨重。

    但他还是面带微笑地向衣楠致谢。

    「不会啦，光是你之前帮我的忙就已经够多的了――谢谢你。」

    「接下来只要将悟同学和神风同学能被承认是兄妹，事情就解决了。这件事情的发展我绝不会错过。」

    听到衣楠这么说，将悟的脸上浮现了阴霾。

    「其实……雅有可能不是我的妹妹……」

    「……你说什么？」

    将悟把雅和她父亲的事告诉了衣楠。

    至于心乃枝录影带的事是否该一并说出，他犹豫了。

    将悟信任衣楠。可是他同样也希望自己能相信心乃枝。以男朋友的身分……

    结果，将悟没能说出有关心乃枝的事……

    「唔……既然如此，问题可就又变得麻烦了。你说的若属实，找出妹妹的行动等于得从头来过。」

    「等打工费在下个月入帐之后，我就存到DNA鉴定的费用了。问题是鉴定不是随随便便就能做好几次，我到底该跟谁一起鉴定呢？雅吗……」

    ――还是心乃枝呢……

    将悟在心中如此自言自语。

    「先等神风父女的鉴定结果出炉再来考虑吧，我觉得这样比较妥当。将悟同学你好歹是未来的帝野集团社长，对于DNA鉴定还是要小心谨慎点。如果被八卦杂志抓到把柄，那可就棘手了――很遗憾，熊五郎老爷有私生女的传言早已盛传许久。所以你务必要更小心行事以免被人发现私生女的存在。」

    「我知道。」

    将悟点点头后，抱着疲惫的心情吁了口气。

    「爸爸他为什么要在外面生小孩呢？」

    「因为他跟鹿野子夫人以外的女性做了生宝宝的行为不是吗？」

    「话是没错，但我的重点不是那个……婚外情是我爸爸他们的问题，事到如今我也不想去评论什么。只是，他为什么不承认那个小孩是家人，并将她扶养长大呢？如果爸爸还活着，我一定会要他给我一个交代。」

    将悟想起了已逝的熊五郎的面孔。

    他从父亲手中继承『帝野商事』，使其快速成长为跨国性大企业，乃是教主级的社长。

    将悟深深觉得在父亲声誉卓越的那一面背后，隐隐约约显露出了可悲的人性。

    「……难道没办法查出爸爸爱上了哪个女人，那个女人又生了谁吗？」

    「光是用DNA鉴定找出妹妹，你还不满意吗？」

    「我看过鉴定公司的网站后知道了一件事。DNA鉴定，说穿了就是调查两人的DNA相似程度，藉此判断血缘没错吧？利用这个方式可以以逼近百分之百的精准度正确判定亲子关系，可是，拿来鉴定兄弟姊妹的话准确度就会下降了。同父异母的兄弟姊妹就更不用说了，绝对没办法保证百分之百的正确――当然，鉴定还是可以成为有力的证据。只是，如果我们能查清我爸的过去的话，便能更进一步理清事情的真相不是吗？」

    「从不同角度观察事情确实是很重要。数据愈多样化，即便有一个错误还是能依靠其他数据补足――问题是，你要怎么调查熊五郎老爷的过去？」

    「一定……一定还有什么线索。能让我爸那被隐瞒的过去摊开在阳光底下的线索。」

    衣楠看着这样的将悟露出了微笑。

    「……看样子我的任务似乎还没结束呢。」

    「咦？我的意思不是要指派任务给衣楠啦……」

    「哎呀，我帮忙的话会对将悟同学造成困扰吗？」

    将悟急忙向似乎有些闹别扭的衣楠摇头。

    「怎、怎么会困扰呢！有衣楠的帮忙，就好比得到百人之力相助呢！」

    「既然如此，我也以个人的身分试着调查熊五郎老爷的过去吧。若有什么情报我会跟你联络的。」

    「多谢……可是这样真的好吗？不会给你添麻烦吗？」

    「反正都已经误上贼船了，就让我搭到最后吧。」

    衣楠笑了笑，然后重新露出严肃表情说道：

    「不过，将悟同学。鹿野子夫人隐瞒妹妹存在的执着程度可说近乎异常。以前我也有提醒过你，你的『妹妹』或许就好比万万不能打开的潘朵拉之盒喔。停止追究，让真相永远成谜，说不定还比较幸福。」

    「……可是，幸福随时有可能会因为无意间知道的『某件事』而崩坏不是吗？」

    当雅知道自己可能不是妹妹的瞬间，她受到了伤害。

    看到了那卷录影带的内容时，将悟心中浮现了对心乃枝的疑心。

    那不如什么都不知情还比较好。

    雅是妹妹，心乃枝是女朋友。

    如果能打从心底如此相信的话，不知会有多么幸福。

    可是，天真单纯的幸福，会在知道原来一切都是谎言的瞬间崩毁失去。

    一如吃了知识的果实之后，被逐出幸福乐园的亚当和夏娃一样。

    虽说想调查帝野熊五郎的过去，可是当事人也已经去世了。他留下的遗物和资料等物品八成早已遭到了清查，雪上加霜的是，当中有许多情报都被鹿野子给毁弃了。

    如此一来，也只能放弃调查熊五郎本人，锁定周边着手。

    就现阶段所知的事实，有件事令将悟十分在意。

    那就是帝野熊五郎和雅的父亲B神风一马的关系。

    熊五郎支付了大笔金钱给一马，拜托他『请给女儿幸福』。

    雅目击到那个场面，以为『女儿』指的就是自己。

    但一马表示那个是熊五郎拜托他收养小孩的场面。而且他也婉拒收养小孩的要求。

    只不过他三缄其口，就是不肯透露有关那个小孩的真实身分。

    更让人觉得疑惑的一点是，明明一马婉拒了收养小孩，可是之后他仍继续收取熊五郎所支付的巨款。假如那不是雅的赡养费，他为什么又要持续收取金钱……？

    熊五郎和一马之间有什么不可告人的秘密吗？

    如果能查出神风一马的过去，或许就能从中发现熊五郎过去的蛛丝马迹。

    当晚，雅躺在自己房间的床上，在半梦半醒间回忆小时候的往事。

    那是发生在童年时代的事情了。才刚升上小学没多久，她陪着受伤的父亲到遥远的综合医院治疗。

    因为母亲在离婚后便离家出走的缘故，不放心把年幼无知的女儿一个人丢在家的父亲，只得带她一起同行。

    雅在那间医院认识了住院的同龄少年。少年的名字叫帝野将悟。

    她的父亲和将悟之父的熟识，促成了两人相遇的契机。

    一马自己开了间小公司，熊五郎则是经营帝野商事的知名人物，两人热切地谈论着关于公司营运的艰涩话题。

    然后，那一天雅也是趁着父亲等待诊疗的空档，跑去找将悟游玩。

    只是将悟那天因为要检查，所以一直在诊疗室里面迟迟没有出来。

    雅在诊疗室前面的走廊背靠着墙壁，一个人孤伶伶地呆站着。

    「你在等将悟出来呀？」

    听见温柔的声音，雅抬头一看。

    只见熊五郎伯父弯下身子，露出亲切的微笑。

    「人家才不是心甘情愿等他呢。是将悟害人家在这里等。」

    见将悟迟迟不肯出来，因此失去耐性了的雅气呼呼地回答道。

    「哈哈哈，将悟真是个坏孩子。竟然要女孩子等他。」

    「他、他才不坏呢！是我自己要等他的！」

    意识到将悟有可能会挨骂，雅连忙改变说法。

    「哎？不是将悟要你在外面等的吗？」

    雅的脸像着火般面红耳赤。

    可是熊五郎伯父没有笑她，反而是温柔地摸了摸她的头。

    ――好大的手……

    感觉好像头上戴了帽子一样。

    「不然这样吧，在将悟出来前，伯父在这里陪你一起等。」

    于是，熊五郎伯父在将悟做完检查前，真的一直陪伴在雅的身旁听她说话。

    平时总是忙着处理公司事务的父亲。

    离婚后抛家弃子的母亲。

    和熊五郎伯父聊着聊着，雅不知何故眼眶盈满了泪水。

    「怎么了？雅你有什么难过的事吗？」

    熊五郎伯父放心不下似地看着雅的眼睛。

    「我妈妈不见了……爸爸会不会哪天也突然不见呢……如果熊五郎伯父是我爸爸，那不知道该有多好……」

    闻言，熊五郎伯父轻轻牵起了雅的手。

    「……伯父也是啊，妈妈在我小时候就离家出走了喔。」

    熊五郎伯父忽然提起了自己的往事。

    「你跟我一样耶……那你有觉得很寂寞吗？」

    「这个啊，应该是很寂寞吧。我连妈妈的长相都没什么印象了。」

    雅用力握紧了熊五郎伯父的手。

    「别怕。现在有我陪着你。」

    「雅你好像妈妈呢。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。伯父跟雅说不定还挺像的喔。」

    熊五郎伯父开心地如此说道。

    然后又温柔地摸摸雅的头。

    几天后，有一天。

    雅回到家里，发现父亲跟熊五郎伯父两人在客厅。

    现场的气氛十分凝重，非比寻常。两人的中间摆放着纸钞，熊五郎伯父看起来像是在下跪磕头。

    「请你……务必让女儿过得幸福！」

    熊五郎伯父大喊道。

    雅感觉背部打起了寒颤。

    女儿……？女儿是谁……？熊五郎伯父的孩子不是只有将悟一人吗？

    为什么他要拜托父亲给那个女儿幸福？

    难道说，我真正的父亲是……

    ……

    雅从睡梦中醒来睁开双眼，阳光从窗帘的隙缝射入了房间。天亮了。

    雅在床上坐起身子，茫茫然地愣了好一阵子。

    伸手抹了抹眼角后，发现是湿的。是泪痕。刚才似乎是做了伤心的梦。

    本以为熊五郎伯父是自己的生父，到头来很可能纯属一场误会……

    「熊五郎伯父说他跟我很像，会不会只是一句有口无心的话呢……」

    雅的声音在孤独一人的房间空虚地回响着。

    一早，将悟在前往深流院学园正门的途中，从一群准备上学的学生里面发现了雅的身影。独自一人上学的她看起来没什么精神。头垂得有些低低的，走起路来无精打采。

    「雅！」

    将悟大喊名字赶上前去，雅停下脚步转身一瞧。

    「身体还好吗？」

    「嗯……没有什么大碍。」

    彼此都有很多话想说。于是在教室放好书包后，两人结伴来到了屋顶。

    季节进入十月的尾声，校舍屋顶十分寒冷。几乎没什么学生会在这么早的时间跑到屋顶来。

    「我是不是该跟爸爸去做个DNA鉴定比较妥当啊……」

    「……这事情我没办法帮你做决定。看雅自己想怎么做吧。」

    「如果验出来我不是将悟的妹妹，那就变成我欺骗大家了……」

    将悟轻轻地把手搭在雅那怯生生地缩起身子的肩膀上。

    雅的肩膀是那么纤细、狭小。仿佛用力一握的话，锁骨便会折断似的。

    「不会有人觉得你是故意欺骗啦。况且结论还没出来呢。再说，我爸拜托一马伯父收养的小孩到底是谁还不知道，巨款所代表的意义也尚未水落石出呢。」

    重要的是查清真相。

    查清一个可以说服自己接受的真相。好知道是什么人在什么时候、在什么地方做了些什么事，所以才导致将悟和雅现在处于这样的情况。

    「雅，我打算展开调查。」

    「调查什么？」

    「调查我爸……帝野熊五郎的过去。我要知道爸爸过去爱的人是谁，那个人又生下了谁。为什么我爸不承认那孩子并把她养育长大――在查出所有真相前，我是说什么也不会接受的。」

    「可是以前有那么多人调查，还是查不出个所以然不是吗？」

    「至少一马伯父好像知道我爸的什么秘密。所以只要追查一马伯父，应该可以抓到什么线索才是。」

    雅沉默了好一会儿。

    不久，她像下定决心般点头附和。

    「……我了解了。要调查爸爸的话我也一起帮忙。我自己也觉得爸爸的态度很可疑。为什么他会那么守口如瓶，死都不肯告诉我们熊五郎的女儿是谁呢？

    「这点我也抱持疑问――话虽如此，就算我们当面问他，他也不会告诉我们的……」

    「那该怎么办？」

    「如果能找到知道帝野熊五郎和一马伯父熟识那段期间的事情的人就好了。」

    「我想想看。感觉这样好像侦探喔～」

    雅的表情显得有些兴奋。

    她的双眼会重新恢复神采，或许是因为有了追查真相这个目标也说不定。

    「嘿，这可不是儿戏喔。」

    将悟绷起严肃的表情，就像在开导学生的教师一样，把手放到了雅的头上。

    「蕖人家才没有在玩呢！别把人家当小孩子看！」

    雅噘起嘴巴，甩开将悟的手。

    「G，将悟――如果我不是你妹妹的话……」

    雅开口问了个唐突的问题。

    「那我还有机会能当你的女朋友吗？」

    「咦？机会……」

    将悟支支吾吾的，不知该如何回答这突来的问题。

    假如雅不是妹妹的话，两人确实可以当男女朋友。

    「可、可是我……」

    见将悟吞吞吐吐，雅忽然噗哧一笑。

    「讨厌，你的脸太严肃了啦！开玩笑的啦，当然是跟你闹着玩而已！」

    雅一边高声大笑，一边拍打将悟的胸脯。

    「很、很痛耶。你不要打啦。」

    「将悟喜欢谁，我怎么会不知道――你跟鹤真同学进展得还顺利吗？你不是有帮她庆生吗？我有看到鹤真同学大清早才回学生宿舍。」

    「原来你早就知道了？」

    前几天心乃枝生日时，两人来到将悟房间独自庆祝。

    后来甚至还一起洗了澡……

    虽说当晚两人并未因此而擦枪走火就是了。

    「竟然让鹤真同学这个听话的资优生早上才回家，将悟好坏～」

    雅露出窃笑，一边用手指头戳将悟的肚子。

    「真的很痛耶！就说别戳我了！」

    「然后呢，你跟鹤真同学有发生什么吗？」

    「哪有发生什么……我跟她还没有怎么样啦。只是维持普通的交往关系而已。」

    「我会祝福你们的。你不要老是担心我的问题，要认真吸引鹤真同学啦。将悟你之前一定没有交过朋友的经验吧。」

    「我知道啦。」

    雅果然很像总是放心不下哥哥的妹妹哪……将悟默默地心想。

    §

    「还好神风同学恢复精神了。」

    午餐时间，在学生餐厅和将悟一起共进午餐的心乃枝说道。

    「她啊，才一打起精神就不忘调侃我呢。」

    至于当事人雅则跑到其他地方吃便当。她似乎是为了避免变成将悟跟心乃枝的电灯泡，因而刻意回避的样子。

    「啊，心乃枝，找到了找到了～」

    忽闻餐厅入口传来声音，然后爱菜哒哒哒地跑了过来。

    「天导会长，有什么事吗？」

    「跟你说喔，深流院学园创校九十周年纪念典礼不是快要举办了吗？所以爱菜来拜托心乃枝在典礼时上台演讲。」

    「上台演讲？我吗？」

    创校纪念典礼是预定在下个月举办的活动。届时会邀请校外的众多来宾，内容多半是安排演讲和来宾致词、古典音乐比赛和颁奖仪式等活动。跟文化祭不一样，是一种比较乏味和正经的仪式。

    「在典礼演讲，不就要站在许多人面前侃侃而谈吗？而且我还听说会有很多理事会和政金界的人士参加……」

    「感、感觉好紧张喔～」

    爱菜露出仿佛自己正站在听众面前般的表情，两只膝盖不停发抖。

    「为什么你会找我负责演讲呢？」

    「详情凛香会跟你解说，稍后你方便来学生会一趟吗？」

    「嗯。我是没有问题啦……」

    「太好了～那就麻烦你～」

    爱菜离开餐厅后，将悟和心乃枝不禁面面相觑。

    「也太突然了吧，找你上去演讲。」

    「我该讲些什么东西才好啊？」

    于是吃过午餐后，心乃枝前往了学生会社办。因为她有些惶恐不安，所以将悟也陪她同行。

    「如果要求我演讲很夸张的题目，那我该怎么办……」

    心乃枝边说，边忐忑不安地牵起走在身旁的将悟的手。

    「好比说呢，怎样才叫夸张？」

    「例如要我演讲来年的世界经济展望之类的……」

    「……又不是口试，不会拜托你上台演讲那种东西啦。」

    两人在进学生会社办前，识趣地先放开了手。

    走进社办一瞧，会长爱菜和副会长国立凛香刚好都在。

    「鹤真学姊，我等你很久了。不过帝野学长，我没等你过来耶。」

    「呃，我算是作陪的吧。」

    「人家将悟同学他们很恩爱耶～凛香，不可以忌妒喔？」

    凛香把文件卷成棒子，往如此调侃的爱菜头上狠狠一敲。

    「噫～凛香好过分喔～」

    「天导会长，请你不要忘记察言观色。」

    只见凛香的太阳穴爆出青筋，半认真地生起气来。

    或许是害怕会被迁怒，心乃枝不动声色地和将悟保持距离，动作迅速地在两人附近的椅子坐下。将悟则走到一旁的地方听她们讨论商量。

    凛香重新开始向心乃枝说明演讲的概要。

    「在在校生演讲当中，我们希望学生代表可以畅谈自己的理念与体验。当天会出席参加典礼的，除了学园理事以外，还有校外各企业的董事和政界名流，所以这绝对是向外界大力推销深流院学园学生的大好机会。」

    「可是我该讲什么内容才好呢？」

    「我们想拜托鹤真学姊演讲的主题是『家人』。」

    闻言，将悟不禁「咦」地叫出了声来。

    「帝野学长，怎么了吗？」

    「啊，不……只是心乃枝毕竟是孤儿，后来才由养父母扶养长大的不是吗？选择这主题会不会有点太严苛了……」

    爱菜接着帮凛香说明道：

    「其实呢，我们学校的理事里面有一个人知道心乃枝的成长环境。那名理事很佩服心乃枝能在收养家庭的环境下成长得这么优秀，还当上了班级委员表现杰出……所以才向学生会提议，方便的话能不能请心乃枝上台演讲～」

    「优秀……我并没有表现得那么出色啊……」

    心乃枝感到惶恐似身子瑟缩了起来。

    「你意下如何呢，鹤真学姊？」

    在众人的注视下，心乃枝默默地沉思。

    「蕖」

    在等待心乃枝作出答复的时候，忽然有听似不满的低吟声从社办门口的门缝传了出来。

    离门口最近的将悟打开门后，发现打扮成魔女娘的芽依站在门外。

    「嵯峨良学姊？有事吗？」

    「小都里老师跟我说了。我明明也是被养父母收养、表现也很杰出的孤儿，还是『LYRICAL☆SISTERS』的老板！为什么就没邀请我上台演讲！」

    「这问题就算问我我也……学姊你也想上台演讲吗？」

    「那当然！因为这可是向政金界大老强力宣传我们咖啡厅的好机会啊！千载难逢呢！」

    ……没邀请芽依上台演讲，应该是正确的决定。

    「我觉得那不是适合宣传的场合吧……」

    「哼，我要让大老们听听我在咖啡厅磨练出来的萌萌演讲。听了之后他们一定会腿软发抖的～」

    「萌萌演讲是什么样的演讲啊……」

    于是芽依拿下眼镜，双手握拳放在胸前，用闪亮亮的眼神注视将悟。

    「芽依希望，大哥哥可以当人家真正的爸爸～以后芽依要叫你『把～拔』哦！」

    将悟默默不语，「乓」地一声关上了房门。

    「帝野你这混蛋东西！为什么要关门！别害羞了，出来吧！」

    芽依一边咚咚作响地敲门，一边大声嚷嚷。

    好一会儿后，或许是死心了，只闻她气呼呼地发着牢骚，脚步声渐行渐远。

    将悟回到座位上后，心乃枝还是未能下定决心。

    「当然，我不会强迫学姊答应。毕竟如帝野学长所言，这题目真的很敏感，我们有跟理事说好，必须先得到鹤真学姊的谅解才会接受演讲的邀请。假如学姊觉得不方便，学生会可以代你推辞邀约。」

    不过心乃枝摇头婉拒了凛香的好意。

    「不用，我没问题。虽然我没什么自信，可是我答应上台演讲。」

    「你可以吗，心乃枝？」

    「这是个千载难逢的好机会，我可以具体表示对爹地跟妈咪的爱。」

    然后，针对演讲稿的撰写和典礼的预定，心乃枝听取了凛香和爱菜的说明。将悟看着这样的心乃枝，忍不住心想……

    ――心乃枝的家人……啊。

    她的亲生父母到底会是谁呢……？

    当然，将悟想相信心乃枝，现在也很信任她。

    结束放学后在『LYRICAL☆SISTERS』的打工后，将悟怀着沉重的心情回家。

    我喜欢心乃枝。希望身旁有她的陪伴。想和她共度只有两人的甜蜜时光。

    可是，她有可能是妹妹的疑云如今又再次罩顶。

    我喜欢上她，鼓起勇气告白，好不容易终于成了情侣，却偏偏……

    「为了能心安理得地交往，我现在才会这么拼命追查真相。」

    就在将悟回到公寓打开房锁时。一个少女打开隔壁的房门，从中走了出来。

    「看来你还在过打工生活呢。就为了和女人私通而做苦工赚血汗钱的男人，还真是可悲啊。」

    住在隔壁的宝生柚璃奈脸上挂着奸笑站在那儿。她仍是个开口没半句好话的毒舌少女。

    「什么为了和女人私通啊……」

    「我有说错吗？你明明三不五时找女人来房间私通，有事没事就在我面前卖弄炫耀。」

    「我、我是有招待心乃枝到我房间来玩啦……可是我没有卖弄炫耀吧？」

    「只要把耳朵贴在墙上就可以听得一清二楚。」

    「你那叫做偷听吧……」

    柚璃奈推了将悟一把，大摇大摆地走进他的房间。

    她一进入起居室，就趴在地上抽动鼻子，到处闻地板、墙壁、卧床的味道。

    不久她从地上站起来，不悦似地皱起眉头。

    「你的房间被甜腻腻的淫乱味道给渗透了。你、你们到底做了什么好事？」

    「什么淫乱，那明明是鸡蛋的味道啦。因为早上我吃了心乃枝剩下的蛋包饭当早餐……」

    柚璃奈骤然睁大眼睛，面红耳赤地凝视将悟。

    「你、你贪婪地享用了女人？真是淫荡！你这欲求不满的禽兽！」

    「我分明是贪婪地吃了蛋包……不对，我就只是很正常地吃了蛋包饭而已啊！」

    只是吃亲手制作的料理就被冠上禽兽的污名，将悟实在满腹委屈。

    「是说，柚璃奈你来就是为了找我碴吗？」

    柚璃奈用鼻子发出闷哼后，一屁股坐在地板上。

    「算了，你要怎么过淫靡的生活也不关我的事。我只是来提醒你别忘了某件事――『小柔』的真实身分你查出来了吗？查到的话快点告诉我。」

    「『小柔』吗……」

    那是夏天参加临海学校，将悟一行人来到一座临海小镇所发生的事。

    在一座凸出于海面上、被森林环绕的小海岬上，有一幢废弃的旧屋。那是熊五郎在十几年前偷偷购入、只拥有了短暂几年时间的别墅。

    据说过去曾有一个年轻的少妇和小女孩住在那幢房子里。

    十几年前柚璃奈曾因为童星的工作前往该临海小镇，在那里认识了那名小女孩。

    根据她的印象，那名小女孩的名字叫做『小柔』，自称是将悟的妹妹。

    没有人知道小女孩到底是谁。

    「我连要怎么着手调查都不晓得，更不用说查出她的身份了。」

    「你还真的是一点用也没有――算了，我这边也有派檀野侦探事务所的侦探去别墅的周边区域进行调查，同样也是毫无斩获。尽管有找到曾目击过她们身影的人，可是却没能细问她们的来历。那房子里本来也有疑似帮佣的人在，不过目前下落不明。」

    「连叫什么名字也不知道吗？」

    「因为她们跟当地人几乎没什么交流。就像在躲避什么似地过着隐姓埋名的生活。」

    「我爸藏匿了某人吗？」

    熊五郎究竟是把谁藏在那个远离都市的偏僻之地呢？

    那个人有什么理由必须躲起来避人耳目？

    「依我看，那个叫『小柔』的才是将悟真正的妹妹。」

    柚璃奈斩钉截铁地说道。

    雅有可能不是将悟的妹妹。

    若是如此，难道将悟真正的妹妹会是别墅的女孩……？

    这时，将悟忽然想到一件事。

    柚璃奈见过『小柔』。那么，只要把拍到年幼心乃枝长相的录影带拿给她看过，她应该可以判断心乃枝是否就是那个『小柔』。

    「柚璃奈，其实我有东西想请你过目。」

    将悟打定了主意。因为他早下定决心，要查出熊五郎的过去，查出事情的真相。

    §

    几天后，从国中放学的柚璃奈在傍晚时分来到了深流院学园。

    将悟和她约在正门口见面，然后带她进入校园。地点是设有录放影机装置的视听教室。

    走在杂乱地堆满了播放机和瓦楞纸箱的细长房间，局促的空间令柚璃奈皱起了眉头。

    「你居然敢把我带进这种地方来……如果我放声尖叫的话，你帝野将悟也休想在这所学校混了，看来你已做好这样的心理准备了喔？」

    「你不必讲这种吓人的话。」

    她真的是那种会尖叫给你看的可怕女生。

    两人站到房间深处堆放了好几台录放影机的架子前，将悟打开了机器的电源。趁着正面面板的灯号亮起准备运作的时候，将悟拿出带来的『miniDV』影带。

    「你想播什么东西给我看？不会是想跟我单独在狭小的房间观赏淫荡的影片吧。」

    「我不是说过了。这可能是找出『小柔』的线索。」

    将悟没有告诉柚璃奈录影带里的小女孩就是心乃枝，以免让她产生先入为主的印象。

    将悟把影片推进机器的插入口，按下播放键。

    荧幕上先是跑出一堆杂讯，接着才恢复稳定。

    老旧的映像管电视荧幕播放除了十几年前的影像。画面里有个身穿耀眼白色衣裳，在主题游乐园玩耍的年幼少女。她正面露笑容朝着镜头挥手。

    将悟瞄了柚璃奈的侧脸一眼，发现她睁大眼睛一脸愕然。

    「小柔……」

    她喃喃地念出了那个名字。

    「咦……这、这女孩就是『小柔』吗？」

    柚璃奈仍兀自盯着荧幕上的心乃枝看。

    不久她垂下视线，自信缺缺地说道：

    「不……我没办法一口咬定。因为小柔的长相我不是记得很清楚。只不过……看到画面上这女孩的瞬间，让我联想到了在那个小镇所碰到的小女生……」

    「是吗……」

    「这个小女生是谁？」

    将悟没能回答柚璃奈的问题。不是想故意瞒着她不说，而是因为他自己不愿承认。

    「难道是……鹤真心乃枝？」

    柚璃奈盯着荧幕仔细端详了好一会儿后，恍然大悟似地喃喃说道。

    如果说心乃枝就是『小柔』的话……这表示她故意隐瞒曾在父亲的别墅生活的过去吗？

    「将悟同学？你在……做什么？」

    突然听到心乃枝的声音，将悟吓得心脏差点从嘴里跳出来。

    转过身子一瞧，只见心乃枝站在准备室的门口，目不转睛地看着这里。

    将悟连忙按下录放影机的停止钮。所幸从门口的角度来看，荧幕是被影子挡住的，所以无法看见。要是被揭穿正在调查她的过去，那可不是闹着玩的。

    「我、我没在干么啊。倒是心乃枝你怎么会跑来这里？」

    「因为我看到将悟同学进入视听教室，所以感到好奇……」

    闻言，柚璃奈忽然向将悟投以仿佛在看禽兽的视线。

    「这男的把我拖进来，硬要强迫我看淫荡录影带。快点救救我。」

    「淫、淫荡？」

    心乃枝用手捂住嘴巴，悲鸣似地大叫。

    「你在胡说八道什么啊！」

    「难道你想让她知道你在调查她的过去吗？」

    柚璃奈压低声音窃窃私语后，转头面向心乃枝说道：

    「那录影带实在太猥亵了，连我都忍不住转头拒绝观看。放这种录影带给年幼无知的少女看并藉此满足自己的兽欲，根本是犯罪行为无误。如果我早知道他是这种变态，也不会被他骗进来了。」

    柚璃奈的眼神和语气，在在充满了极度的厌恶和鄙视之情。光是听她说这番话，将悟就有种自己真的变成罪犯的感觉。真不愧是前天才女星。

    「怎、怎、怎么可能……将悟同学、将悟同学竟然……会做出这种事……」

    心乃枝泪汪汪地打起哆嗦。

    柚璃奈带着睥睨的眼神，离开了准备室。

    而录影带也在神不知鬼不觉间被她偷偷地一并带走了。她似乎是避免被心乃枝发现，所以才将录影带拿走。果然是个心思缜密的女孩。

    「心、心乃枝。这是误会，真的是误会一场。我发誓我没有放那么变态的录影带给她看……」

    「将悟同学！」

    心乃枝像火冒三丈般气红了脸，迈着大步走到了将悟的面前。

    只见她在将悟面前停下脚步，朝他的脸颊伸出双手……

    「这样不可以啦……」

    心乃枝把手环放在将悟的后颈上，同时踮起脚尖把脸凑近……亲吻了将悟的嘴唇。

    予以温柔的一吻后，心乃枝随着吐息缓缓地移开了脸庞。

    「我们是男女朋友，你想做什么，尽管开口告诉我吧。」

    将悟注视着她那丰润有光泽的双唇，飞红的脸颊，以及明亮水润的双眸。

    她会是妹妹吗……？

    心乃枝是我的女朋友。

    可是我却搞迷糊了。

    我不了解心乃枝……

    将悟只觉得眼前的女朋友……是个疑云重重的神秘少女。

第八卷 第2章 追查妹妹的身分

    时序进入十一月后，寒冬的威力一天比一天增强。

    将悟结束了在『LYRICAL☆SISTERS』的短期打工，接下来只等打工费汇进户头了。

    将悟趁着假日来到了帝野集团的总公司。总公司是栋有数十层楼高、四面被公园和银杏树环绕，宛如玻璃工艺品般的华丽建筑。

    不过，将悟今天来不是为了见鹿野子。

    这栋总公司大楼不单只是做为帝野集团办公室之用，同时也提供一般民众可以利用的设施。除了最顶楼的了望台外，还设置有餐厅楼层和新产品的展示中心。

    将悟走进总公司大楼的玄关大厅后，直接搭进一般民众的专用电梯，来到展示中心所在的楼层。

    一走出电梯，正前方便是展示中心的入口。里头陈列了各式各样的新商品。有手机、笔记型电脑、桌椅等家具、玩具和运动用品等等。货色十分齐全，宛如小型的百货公司。

    而且这里还设置了购物专区，展示中心挤满了许多小家庭和双双对对的情侣，气氛好不热闹。不过将悟回避人潮，往走廊深处走去。

    走廊的尽头有一扇不起眼的巨大拉门。门板上写着『资料藏书室』。帝野集团内的一般公开用资料都保管在这个地方。

    藏书室一进去就可以看到柜台，有一个柜台大婶看似有些无所事事地坐在那儿。里头有一个小规模的贩卖专区，可供人在那里购买书籍。

    藏书室内部就跟图书馆一样，摆满了书柜。

    窗边的阅览空间就只有一名貌似大学生的男子，正在阅读桌上那本厚重的书籍。除了他以外不见其他使用者。

    将悟依序巡视书柜。柜子上陈列了帝野集团的历史、社内的综合研究所所发表的资料，以及出版部所出版的书籍等等。

    他之所以来到这间藏书室，目的是想寻找熊五郎过去的资料。熊五郎的私生女约莫是在十几年前出生，或许能从当时公司的状况推测出什么蛛丝马迹。

    将悟首先抽出了集团历史的书本在桌上翻开。

    帝野集团发展为超大型企业乃是最近十年的事。在此之前是间名叫『帝野商事』、规模不怎么庞大的企业。

    将悟以此用心地调查了帝野商事的历史。

    可是花了一整个上午，也没查到什么值得关注的资讯。

    下午，将悟也试着调查了公司的人事资料。可是找到的尽是早已公开过的资讯，不见任何令人耳目一新的情报。

    「果然证据不是那么简单就能找出来的……」

    眼看窗外太阳即将下山，座位上堆叠了好几本书的将悟大大地伸了个懒腰。刚才的那名大学生已经消失不见。

    将悟把调查过的书放回原位，扫视摆在柜子上的书背找寻其他资料。

    然后，他的目光被某一本书的书背给吸引了。

    那本书叫《我与帝野商事B帝野虎之助自传》。

    看来是熊五郎的父亲虎之助所写的传记。

    「爷爷的自传吗……」

    将悟抽出一瞧，是本页数略薄的单行本。出版社是间提供自费出版服务的知名公司。

    十几年前虎之助尚在人世。或许可以从这本自传里查出什么讯息来也说不定。

    将悟兴致勃勃地回到座位读起自传。

    内容是从年轻时代的虎之助建立帝野商事开始，一直到他把公司交付给儿子熊五郎，并展开隐居生活为止这一段期间的历史。

    书中以文情并茂的文章，描述虎之助历经了何等千辛万苦带领公司成长。感觉就像在看人吹嘘当年勇一样。耳边都快响起※浪曲的配乐了。（译注：浪曲是日本的传统戏剧，内容多是市井小民的人生百态。）

    不过，书中刊登了许多往年的照片，以资料而言算是有一定的价值。

    「原来祖母长这个样子啊……」

    祖母早在将悟出生之前就离开了帝野家。所以这是将悟第一次看到祖母的长相。

    虎之助在和辰子离婚后，凭自己一个大男人一手拉拔熊五郎长大。他似乎在熊五郎还小的时候，就打算把他培养成继承者。

    之后熊五郎与鹿野子结为连理，婚后约莫三年，终于生下盼望己久的长男将悟。

    这本自传里关于家族的着墨大概就只有这些了。

    跟将悟妹妹有关的事情则一个字也没有提到。毕竟这本自传是写来为自己歌功颂德的，就算虎之助真知道什么秘密，也不可能会写出来。

    不过书中倒是提到有件让将悟很感兴趣的事情。

    时间在将悟出生之前。虎之助带着年轻的熊五郎参加了豪门B鹭宫的当家所主办的派对。

    鹭宫是在政治界占有一席之地的一族，广为一般世人所知。当年还只是小公司的帝野商事也深受鹭宫家的关照。

    虎之助在派对上似乎跟这些有头有脸的当家们相谈甚欢，这段内容十分自吹自擂。

    而且将悟还发现，文章提到的几个姓氏里，也夹杂了『国立』这个姓氏。

    ――国立……是凛香副会长家吗？

    只不过，单就内容来看也只是有谈过话而已，并没有什么可疑之处。

    看完整本自传后，夕阳已沉。藏书室就快关门了。

    将悟影印了几页集团历史的内容，准备做为往后的参考之用。

    偶然发现贩卖区有贩卖虎之助的自传，将悟也顺手买了一本。虽然应该可以跟鹿野子免费索取，可是将悟不想被母亲知道自己在调查熊五郎的过去。

    走出藏书室后，将悟离开了帝野集团的大楼。

    来到外头拿出手机一瞧，发现心乃枝打了两通电话，各是在中午和傍晚的时候。因为将悟在藏书室的时候把手机切成了静音模式，所以没有察觉来电。

    「心乃枝……」

    心乃枝她明知自己是我的妹妹，还故意不说吗？

    疑心瞬间掠过脑海。

    ――不，心乃枝是我的女朋友。

    将悟如此告诉自己，回拨了她的电话号码。

    铃声响过几次后，心乃枝接听了电话。

    「喂……是将悟同学吗？」

    「嗯、嗯，抱歉，我没发现你打电话来……」

    「没有关系啦，反正也不是什么要紧的事。我只是好奇将悟同学在干什么，打电话问问而已。」

    「我在调查东西，在外头混了一整天。」

    「你好忙喔。对不起，我好像打扰到你了……」

    「不会不会。你完全没有打扰到我！」

    话筒另一头的心乃枝「嘻嘻」地笑出了声来。

    「心乃枝你今天又在做什么呢？」

    「我在构思演讲的原稿，可是一直统整不出具体的概念……结果一整天都枯坐在书桌前面。大好的假日都被我白白浪费掉了呢。」

    「毕竟『家人』这个主题不好发挥嘛。」

    「方便的话，下次可以请将悟同学过目一下原稿吗？」

    「那当然了。不嫌弃的话我帮你看看吧。」

    「谢谢。那我们学校见了。」

    「嗯。改天见……」

    准备切断电话的那一刻，寂寞的感觉忽然涌上了将悟的心头。

    他还想再多听心乃枝的声音，不想就这样挂断电话。

    「啊，心乃枝等一下！那个……改天我们再一起出去玩吧。」

    「可是将悟同学不是很忙吗……」

    「噢，一言难尽啦……总之目的地给心乃枝你决定。你想去哪我们就去哪吧。」

    「好……好的！我会找找有什么不错的约会行程的！」

    听到心乃枝那开心兴奋的声音，将悟松了口气。

    ――果然我想听的就是这种声音……

    想听心乃枝开心的声音……

    所以，为了让两人之间没有阴霾，相处得更开心，将悟需要知道真相。

    §

    某天放学后，将悟和雅相约在车站前见面。

    将悟先回房更换衣服再来到约定的车站前广场后，穿上了高领毛衣的雅已经先一步在那儿等着了。

    「将悟你动作超慢的～！开开心心的约会都被你搞砸了啦！」

    「抱歉，花了点时间做准备……等等，谁说我们是来约会的？」

    「怎样，你懂不懂少女心啊？一男一女一起出门的时候，就算目的不是约会也照样叫约会好吗？」

    「啊～悉听尊便。你说是约会就约会吧。回家前我可以请你吃个汉堡。」

    「这么寒酸？」

    雅毫不掩饰地露出了嫌弃不已的表情。

    两人搭乘了电车。目的地是最靠近雅的父亲B神风一马的公司的车站。

    此行的目的当然不是为了约会，而是打算调查一马的过去。

    熊五郎与一马曾经有过联系，或许能从中挖掘出跟熊五郎的私生女有关的情报。

    不过，就算当面跟一马本人追究，守口如瓶的他恐怕也不会透露任何风声。

    「跟你说喔，我想到了一个方法。我爸他白天不是都在公司吗？所以在同一个公司上班的人，说不定很清楚我爸的事情。」

    乘着摇摇晃晃的电车，雅如此说道。

    「一马伯父以前都定期接收我爸支付的金钱。既然收了那么多钱，照理说应该会产生什么变化。」

    收养小孩的要求被拒绝后，熊五郎仍持续支付巨款。如果那么一大笔钱不是给雅的赡养费，又会是作何用途？

    两人怀着或许能查出什么真相的期待，前往了神风一马的公司所在的城镇。

    时节进入冬天，白天的日照时间一天比一天缩短。等两人下电车时，太阳已经快沉入两栋大楼间的夹缝了。

    不过现在离下班时间还早。

    将悟和雅跑到车站前的汉堡店打发时间，等到快六点时，再移动到车站的剪票口附近守株待兔。照理说，准备回家的公司员工应该会从这里经过。

    「真的遇得到那种看似知道十年前发生什么事的人吗？」

    将悟躲在站内柱子的后面问道。

    「别看我爸的公司员工只有十个左右，里面可是有人已经服务很久了。也有跟我算点头之交的人喔。」

    于是，两人等了差不多三十分钟之后，雅看到有个朝剪票口走去的女性，忍不住大叫：

    「就是她！」

    对方是个身穿老气的短版大衣，脸上戴了副银框眼镜，年约四十岁前后的妇人。身材高瘦，头发束在脑后，脸看起来像是很粗枝大叶的那种个性。

    雅立刻冲上前去，出声叫住了妇人。

    「津田女士！晚安！」

    被唤作津田女士的女性转过头，露出吃惊的表情停下脚步。

    「哎呀，好久不见了呢，雅――」

    津田女士在神风社长经营的公司处理了十五年以上的事务，从雅还是牙牙学语的小孩子时就认识她的样子。

    三人一起来到大众餐厅后，雅和津田女士闲聊了一会儿。津田女士似乎把将悟当成是雅的男朋友。因为事情解释起来也麻烦，所以就任由她继续误会下去了。

    「那个，我有问题想请教津田女士……」

    闲话家常告一段落后，雅切入了主题。

    「是关于我爸的事。差不多十年前左右，他有什么特别不对劲的地方吗？」

    「十年前？」

    津田女士一边喝咖啡，一边盯着天花板回忆。

    「这个嘛……我记得十年前公司经营不善，随时都有可能倒闭，公司上下都人心惶惶呢。我每天都过着提心吊胆的生活，深怕明天就会丢了工作。」

    「是、是这样吗？」

    「事过境迁，现在我才可以当往事说得一派轻松就是了――所以说，真要说社长有什么地方不对劲，大概就是每天情绪都很不稳定吧……」

    「那个……」

    将悟打了个岔。

    「我举个例子，请问有过类似这样的状况吗？神风社长忽然变得很有派头之类的。」

    「派头啊……社长从以前就是很内敛的人呢。」

    喝完咖啡的津田女士点了一根烟，吞云吐雾起来。

    只见她像在回忆往事般沉默半晌……然后「啊」地一声叫了出来。

    「对了，那阵子有一个奇怪的人进入了公司。」

    「奇怪的人？」

    「那个人年纪跟我差不多，所以当时应该有二十五岁以上了吧。是个长相非常漂亮、气质高雅，感觉很像家世很好的千金大小姐。坦白说，待在我们公司简直糟蹋了她――只不过她好像体弱多病，本人虽然很努力，可是就算用客套一点的说法，她的工作能力也实在称不上高明。大家都觉得很奇怪，明明公司都快倒了，怎么还聘请这样的人来上班？私底下都谣传她是社长的情妇呢。」

    津田女士惊觉自己失言，用手捂住了嘴巴。

    「啊，这种话我不该当着雅的面前说的。」

    雅大幅度地左右摇头。

    「我不介意。请告诉我更详细的情况！为什么大家会觉得她是情妇呢？」

    「那是因为我们在偷偷调查之后发现，那位女士的薪水好像是社长自掏腰包出的。社长是从哪里弄来这笔钱的呢？我们也觉得很不可思议。」

    这时，将悟感觉好像有什么线索串在一起了。熊五郎交付给神风社长的大笔金钱，以及社长自掏腰包付给谜样女性的费用……

    熊五郎透过神风一马接济女性……看起来不是没有这个可能。

    换句话说，该女子其实不是属于一马，而是属于熊五郎的情妇……？

    将悟接着询问：

    「请问那位女士还有什么值得一提的地方吗？」

    「她好像本来有一个女儿。记得她说女儿已经送去给人收养，没有跟她一起生活的样子。后来那位女士做了三年左右就辞去工作了。而且不知道搬到哪里去，社长还因为联络不到她而感到烦恼呢。」

    「请问您还记得那位女士叫什么名字吗！还有她女儿的姓名！」

    津田女士忽然把香烟捻熄在烟灰缸，满腹狐疑地瞅了将悟。

    「帝野同学、雅，你们两个是不是在调查什么？」

    「那个……」

    将悟一脸狼狈，畏畏缩缩似地在沙发上缩成一团。

    「这事关……这事关我的身世！」

    相对地雅向前探出了身子。

    「我爸有事情隐瞒我！我无论如何都想知道他隐瞒我什么！」

    津田女士定睛注视着雅……然后露出了温柔的微笑。

    「雅，你是不是以为自己是那个情妇的女儿？」

    「咦……？呃……」

    「是吗？原来如此。毕竟雅的母亲消失不见了嘛。」

    有了微妙误解的津田女士仿佛茅塞顿开似地点了点头。

    雅的母亲在她还小的时候就离婚搬离了家里。雅垂眼看着桌面，或许是被勾起了母亲的回忆也说不定。

    「……请问那个情妇有可能是雅的亲生母亲吗？」

    将悟试着询问后，津田女士左右摇了摇头。

    「不，恰恰好相反。我想雅是社长夫妇的亲生女儿没错。雅对身世有什么疑问吗？」

    「……可以这么说吧。我们想了解一马先生的过去。关于那个情妇，津田女士如果可以告诉我们你所知道的情报，我们会很感激的。」

    将悟刻意不把误会解释清楚，而是顺水推舟地继续往下问。

    津田女士忧心地望了雅一眼，然后仰头看着天花板。

    「那我就试着想想吧。记得好像叫SA……什么女士的……SAWATARI……不对，SADOGASIMA……也不是这个……」

    津田女士又叼起一根香烟，盯着天花板好一段时间。

    「我想到了！她叫SAGINOMIYA（鹭宫）女士啦！」

    「咦……」

    将悟情不自禁地叫出了声来。

    SAGINOMIYA……记得这个姓氏也有出现在虎之助的自传里。印象中是虎之助在将悟出生前，在鹭宫家举办的派对上跟国立家的当家相谈甚欢之类的。

    「帝野同学，你认得这姓氏？」

    「倒也不是……请问您知道她的全名吗？」

    津田女士把烟捻熄，然后搔了搔头。

    「这我就真的想不起来了。」

    「那女儿的名字呢？」

    「嗯～她女儿叫什么我更没印象了……」

    「是吗……」

    将悟语带失望地说道。

    「啊，不过只要调查聘用资料，或许可以查出她的全名也说不定。」

    「真的吗！那可以麻烦您帮忙查一下吗？」

    「我先声明，那是年代已久的资料，就算被丢了也不奇怪喔。」

    「不，是我们跟您添麻烦才不好意思。」

    「如果可以消弭雅的疑虑，这点小事不算什么。如果我有查到什么消息会跟你们联络的。」

    于是，将悟俩留下联络方式给津田女士后，结束了当天的对谈。

    津田女士最后不忘向将悟叮咛要他当个体贴的男朋友。将悟总觉得自己好像背叛了她的期望，因此心里头有些难受。

    他们向津田女士致谢告别后，搭上了回家的电车。

    坐在电车椅子上的雅，一路上都闷闷不乐地垂低着头。

    「假如熊五郎伯父的钱不是赡养费，而是要给那位SAGINOMIYA女士的话，那我就真的不是将悟的妹妹了吧……」

    将悟无言以对。

    「G，将悟……」

    雅轻轻地握住了坐在一旁的将悟的手。就像紧紧握着父母的手、深怕迷路的小孩一样。

    「如果我不是你的妹妹……那我又算你的什么呢……」

    将悟还是没办法回答。只能温柔地回握雅的手。

    等到熊五郎过去的秘密摊开在阳光底下后，雅还有将悟……真的能获得幸福吗？

    了解了真相，真的就再也不会伤害到别人，不会对任何人起疑吗？

    将悟感到不安。

    只是事到如今，他们也无法回到过去那段一无所知的幸福时光了。

    SAGINOMIYA女士会是熊五郎的外遇对象吗？

    回到家的将悟一边温习虎之助的自传一边思考。

    当然，出现在自传里的鹭宫家，和津田女士所提到的SAGINOMIYA女士也可能毫无关联。不过，津田女士说过那女士感觉像『家世很好的大小姐』。

    从这本自传的内容看来，虎之助在参加鹭宫家的派对时跟国立家的当家相谈甚欢。

    将悟临时起意，打了电话给凛香。

    铃声响了十次还是没有接听。原以为人不在打算挂断电话的时候，凛香终于接听了。

    『喂，请问是帝野学长吗？』

    「抱歉这么晚打电话叨扰。你在忙吗？」

    『刚才在洗澡……现在身上只围了条浴巾，电话讲太久的话我怕可能会感冒。』

    「真、真的吗？」

    『不然我拍照寄简讯给你看？』

    「不用特别拍给我看吧！」

    不知道为什么，电话另一头的气氛好像不甚开心。

    「等等我再打给你好了。」

    『不、不用！反正难得打电话来，有事就直接说吧……』

    虽然不知道有什么好难得的总之将悟说出了自己打这通电话来的目的。

    「关于鹭宫家的事，我想请问国立副会长你是否了解什么。」

    闻言，凛香的口气变得有些失望。

    『原来是为了这个……这么晚打电话来，害我期待了一下……』

    「咦？什么期待……？」

    『没什么！不提那个了，麻烦学长你话说清楚一点。』

    于是将悟把自己正在调查熊五郎的过去、以及虎之助的自传里出现了鹭宫家和国立家的事告诉了凛香。

    『鹭宫家吗？我也只有听说过这个姓氏而已……父亲或许比较清楚。要我帮你问问吗？』

    「可以麻烦你帮忙吗？我尤其想知道这户人家有没有一个年约四十岁的女性。有的话，请尽量问清楚那个人的详细资讯。」

    『没问题。学长的委托我一定会办好。』

    「谢谢！感激不尽！」

    『帝野学长又欠我一个人情了。这下该怎么办才好呢？』

    凛香忽然语气平淡地说了这种话。

    「怎、怎么办啊……不然下次我请你吃东西好了？」

    『那我可以指定一流饭店的晚餐吗？希望是可以欣赏到美丽夜景的地方。至于过夜那当然要住总统套房了。』

    「那、那个……国立副会长？过夜是指……」

    『哎呀，浴巾不小心滑落了。』

    「你快点把衣服穿好啦。小心感冒喔。电话也讲满久的了，差不多该挂了吧。」

    『要我寄照片给学长吗？』

    「不、不必了！」

    将悟道完谢后，赶紧挂断了电话。

    过了一会儿，凛香寄来了简讯。里头还夹带了图档。

    只见简讯上头的内容写道：『都是帝野学长害我浴巾滑下来的。』

    ――难道说……！国立副会长寄了浴巾滑下来的照片给我看吗！

    将悟拿着手机的手颤抖了起来。

    ――不、不可以……不可以打开图档……看国立副会长的裸体是不对的……

    可、可是……这是国立副会长自己寄来给我看的……

    不看的话反而有失礼貌吧……但是，这种事情……

    将悟为了到底该不该打开图档而苦恼不已。

    他抱着头，烦恼了好长一段时间，才终于作出了抉择。

    ――是啊，冷静下来想想吧。国立副会长怎么可能主动送上自己的裸照呢？这一定是很重要的档案。我不检查不行！那是一定要的！

    「哔」的一声，将悟按下按钮，打开了文档。

    结果，荧幕上显示出了凛香吐舌扮鬼脸的近照。

    「国立副会长你也太过分了。害我白白烦恼二十分钟……」

    在商店街的咖啡厅，将悟怀着想哭的心情垂低着头。

    「不然你以为我寄了什么照片给你呢，学长？」

    坐在对面的凛香向将悟翻了个白眼，用吸管喝了一口冰红茶。

    打电话给凛香的隔天，凛香说有进展要报告，于是两人放学后约在这里碰面。因为将悟拿不出钱请吃饭店的大餐，所以只能委屈凛香退而求其次，接受咖啡厅的蛋糕套餐。

    「你说你查到鹭宫家的事情是真的吗？」

    「后来我打了一通电话给家父。家父跟鹭宫家或多或少有些来往，听说鹭宫家的家教挺严格的。」

    「家教严格这点，算是颇为人知呢。听说他们家的小孩自小便受严格的教育。」

    凛香把脸凑过来压低音量。

    「是这样的……接下来的内容可以麻烦学长保密吗？因为这事可能跟帝野学长的家世有关，所以我破例告诉你。」

    将悟也把脸往前伸，怀着仿佛在密谈般的心情点了点头。

    「鹭宫家的前当家膝下有好几名子嗣，当中就属某个女儿有引人侧目的传言。年龄换算下来，现在也是差不多四十岁左右。」

    「引人侧目的传言？」

    「据说在十七、八年前那女儿曾经闹过失踪的样子。那时她似乎是和男人私奔去了，鹭宫家为了不让事情闹得人尽皆知，所以只有低调地暗中搜寻两人的行踪。家父当年也被鹭宫家问过知不知道失踪女儿的消息。只是家父他同样一点头绪也没有。」

    「后来呢？」

    「后来的发展家父似乎也不知情。家父之所以跟我提起这件事，只是为了警惕我别被坏男人拐跑而已。」

    距今约十七、八年前。凑巧是将悟出生的前后。

    「知道那个女性叫什么名字吗？」

    「好像是『MAYUKI』女士。汉字怎么写我就不清楚了。我怕问太多会被家父怀疑，所以……」

    凛香打听到的情报就是这些了。

    将悟闭上眼睛，整理脑中的思绪。

    于十七、八年前失踪的MAYUKI女士；约十年前为止，在熊五郎的别墅隐居的女性；以及之后在神风一马的公司工作了约三年之久的SAGINOMIYA女士……

    时间点几乎一致。而且可以确定这三者都跟熊五郎脱离不了关联。

    这些情报全部都是破碎不完整的。也不见得指的都是同一人。

    可是第六感告诉将悟，这个名叫『SAGINOMIYA MAYUKI』的女性和熊五郎之间必有什么关系。

    受聘在一马公司工作的SAGlNOMIYA女士据说有个女儿。

    不晓得她女儿会叫什么名字……

    「帝野学长。」

    被凛香这么一叫，将悟睁开了眼睛。

    「你跟鹤真学姊相处得还好吗？」

    听到这唐突的问题，将悟瞬间把有关SAGINOMIYA女士的疑问抛到了脑后。

    「咦？怎、怎么会突然问这个？」

    「只是随口问问。因为我看帝野学长你明明跟她交往，看起来却好像不怎么幸福……」

    「是这样吗？」

    「是呀。好比说今天吧，你又是忙着调查、又是闷着头吉思。调查父亲的血缘关系固然重要，可是也不能因此冷落了你现在的女朋友呀。」

    将悟没把心乃枝可能是妹妹的疑惑告诉凛香。

    可是凛香说的也不无道理。如果把所有心力都用在追究过去因而错失当下，那就得不偿失了。

    「学长当初不惜推辞和我的婚事也执意要跟学姊交往。如果你们不能幸福的话我的面子该往哪里摆呢？」

    「嗯、嗯……说得也是。其实我们有说好下次放假要去约会了。」

    「那就好。只不过……」

    凛香忽然露出锐利的眼神一瞪。

    「请学长务必时时警惕自己恪守学位本分，维持健全的异性交往。知道了吗？」

    「我、我知道啦……」

    话虽如此，用『浴巾不小心滑落了』这种话吊人胃口的凛香又哪里健全了？将悟实在想不通。

    §

    之后，将悟找时间就到镇上的图书馆报到，继续调查帝野商事和鹭宫家。可是透过公开的资料实在很难找到什么隐藏的真相。

    不久学校放假，和心乃枝约会的日子到了。

    这是个天气晴朗、云量稀少，气温有些微寒的十一月早晨。

    将悟一早就起床整理仪容，出门前往约好早上九点碰面的车站前。

    和心乃枝会合后，两人搭乘电车往市中心出发。在搭乘电车的期间，心乃枝始终满脸笑容。看得出她非常期待今天的约会。

    「今天我安排了我个人推荐的约会行程喔。要是将悟同学可以玩得开心就好了……」

    「嗯、嗯。我也很好奇心乃枝喜欢什么样的约会说。」

    两人在人潮汹涌的热闹繁华街车站下车后，将悟看了心乃枝。

    ――如果心乃枝是妹妹的话……如果她隐瞒那个秘密跟我交往的话……

    一旦浮现这样的疑问，说话方式一定会变得非常不自然，心情也会跟着变得沉重。

    或许交给心乃枝安排约会行程是我的失算。

    说不定心乃枝安排的是诱惑我的行程。

    当然，如果心乃枝不是妹妹的话，这样的行程我可是求之不得。只要不是妹妹，不管是什么诱惑我都张开双臂欢迎。尽管放马过来。

    问题是，如果她是妹妹……如果是妹妹在诱惑我的话……

    「我好奇先问一下，今天安排的是怎样的约会行程啊？」

    「请期待吧。不过，可能是还满普通的约会……」

    听到是普通的约会，将悟姑且松了口气。

    例如去好吃的蛋糕店光顾，或者享受购物的乐趣。如果是这种健全又平凡的约会，那就没什么问题了。这样的行程，即便是跟妹妹一起进行也没问题。

    从车站内走到外头后，前方便是大马路，大量的人车随着喧嚣的噪音来往通行。

    「心乃枝，注意喔。我们是健全的高中生。麻烦今天你要带我进行适合高中生的健全约会。一定要是健全的喔。」

    「嗯。当然是适合高中生的约会呀。」

    将悟「耶！」地在心中摆了个胜利的姿势。看来今天可以用轻松的心情享受约会了。

    「我们第一个行程是什么啊？」

    听到将悟的问题，心乃枝露出自信满满的微笑。

    「第一个行程是跟将悟同学一起观赏淫荡影片！」

    「……什么？心、心乃枝小姐，你说一起看什么……？」

    「所以说，就是淫荡影片呀。」

    心乃枝噘起了嘴巴。

    「上次你不是跟宝生同学一起看吗？太狡猾了。都只找其他女生陪你看。请你也和我一同观赏。」

    「请我一同观赏是怎样……」

    将悟情不自禁地想象了两人一起观看影片的场面。

    自己和心乃枝来到某住商混合大厦的诡异店家，然后肩并肩挤在同一张狭小沙发上，观赏着电视荧幕所播放的猥琐影片……

    『将、将悟同学……我都不知道原来人类可以变的这么淫乱……」

    『你在说什么啊，心乃枝的身体才是最淫乱的不是吗？』

    『我再也忍不住了……拜托，帮助我突破更淫荡的尺度吧……』

    「呜啊啊啊啊啊！」

    将悟猛地抱头惊声尖叫。一旁经过的路人全都吓得回头盯着他瞧。

    「将、将悟同学？你突然大叫是怎么了？」

    「那、那样的活动一点都不健全！我、我们改别的约会吧？」

    「不可以。将悟同学你不是说今天的约会全交由我安排吗！已经没有时间了，我们快点走吧。」

    「咿咿咿咿咿！」

    心乃枝揽住将悟的胳臂，不由分说地拖着他出发了。

    「搞半天，淫荡影片指的是这个啊……」

    将悟泄气地抬头仰望大大的看板。

    在心乃枝的带领下，将悟来到了复合式电影院。墙面上悬挂着热门院线片的看板。两人正站在一部外国爱情电影的看板前，影片名称叫做『耽溺于爱与不伦』。

    「是的！杂志上的报导说，这是能让情侣感情升温的一部电影呢。另外……影片中还有一些激情的场面，感觉心脏会噗通噗通跳。」

    「噗通噗通跳……」

    「将悟同学和宝生同学既然喜欢看这种电影，早点告诉我就好了。」

    搞半天是空担心了一场，将悟垮下肩膀。

    「那个……你很失望吗？」

    「我才没有失望呢！」

    心乃枝眼睛眨了眨，似乎不懂为什么将悟要吼那么大声。

    总之两人进入了电影院。在售票区购票之后，进入剧场比邻而坐。剧场约坐了七成满的观众，几乎都是情侣档。

    不久，剧场暗了下来，开始放映影片。

    电影以欧洲某地的乡村为故事舞台。前来村庄找工作的年轻人认识了住在小屋子的妙龄寡妇，从此坠入爱河。由于设定并未有任何新奇的地方，加上剧情步调进展得十分缓慢，说穿了就是一部普通的爱情电影。

    将悟觉得有些无聊。就连剧情演到年轻人和寡妇差点被迫拆散的悲剧场面，他也是拼了命才忍住快打出来的呵欠。

    这时，心乃枝碰了将悟靠在座椅扶手上的手。

    两人双手上下相叠，手指与手指甜蜜又揪心地交缠在一起。

    「心乃枝……？」

    将悟转头看了她的侧脸后，发现心乃枝用另一手捂着嘴巴，泪光闪烁地凝视着大银幕。

    银幕里，年轻人正紧抱着寡妇。

    心乃枝一如被抱的人是自己一样，身体一震，手抓得更紧了。

    之后，她随着剧情的进展，有时笑着露出开心的表情，有时也会露出难过欲哭的模样。

    她真的看得好入戏啊。

    将悟不知不觉间被心乃枝的侧脸吸引了目光。因为看心乃枝的脸比看电影还要有趣多了。

    然后，电影也进入后半段……剧情的走向愈来愈离奇了。

    激情的场面忽然一口气暴增了许多。年轻人和寡妇有事没事便拥抱或亲嘴，开始对彼此的身体产生激烈的渴望。

    ――呜哇，这是怎样……

    男女交缠的场面不断在家中、户外、森林、海岸各处上演。

    毕竟这是部爱情电影，所以画面并不至于拍摄得太过情色，可是无论台词、演员的表情、还是当下的情境，都酝酿出令人想入非非的气氛。

    ――这次居然跑到吊桥上……未免也太离谱了吧。『摇得愈猛愈能感受得到爱』，这是什么台词啊……

    将悟虽看得有些傻眼，仍不忘对频频上演的激情场面吐槽。

    寡妇发出高潮尖叫的瞬间，心乃枝一如自己也感到兴奋般而用力抓紧了将悟的手。

    ――好、好痛！

    心乃枝手心冒汗而且发抖，仿佛要把将悟的手指折断似地牢牢握着。看来对心乃枝来说刺激太强了。这样的电影她有办法正眼直视吗？

    「你还好吧？不必勉强自己看下去啦。」

    将悟一边小声关心，一边观察心乃枝。

    ……只见心乃枝一双眼睛睁得圆圆的，满脸通红汗如雨下，仿佛看得入神般直盯着银幕不放。

    电影结束后，两人带着有些疲惫的神情出了剧场走到大厅。

    「这部电影比想象中还要激情呢……我到现在还心脏噗通噗通跳……」

    「内容也太夸张了吧。心乃枝，你喜欢看这种电影？」

    心乃枝用力摇头。

    「我没有！我不知道这部电影是这样的内容……后半部的剧情我害羞得根本不敢看。」

    「少来，你明明都看得魂不守舍了。」

    「我才没有魂不守舍！」

    明明说的是实话，心乃枝却不知何故发起了脾气。

    在复合式电影院解决午餐之后，两人来到了室外。

    现在时间刚过中午，还有很长的时间可以约会。

    「接下来我们要去哪呢？」

    心乃枝一脸难为情，忸忸怩怩地十指交缠。

    「接下来要去的地方……我稍微鼓起了勇气……是可以两个人独处的地方。」

    「两、两个人独处？」

    「而且可以两个人尽情地喊叫……心情会十分舒服畅快……」

    「喊、喊叫？心情畅快……？」

    「因为……要是被外人听见那多么不好意思啊……」

    将悟冷汗直流。这次心乃枝或许是下定决心要诱惑他了。

    他情不自禁地想象――独处的两人尽情放声喊叫的场面。

    『啊、啊啊啊啊！将、将悟同学，攻击那里会害我叫出声来的！』

    『心乃枝的声音很可爱啊。再叫大声点让我仔细听个清楚。』

    『讨厌―――――！好、好舒服呀啊啊啊！』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心乃枝惊魂未定地看了忍不住大叫的将悟。

    「怎、怎么了？现在就在尖叫也太早了吧！」

    「我必须说那真的太不健全了！那种事情还是等长大之后再说吧！我们两个还早了十年呢！」

    「有那么不健全吗……以时下风气来说我觉得很正常呀……」

    心乃枝一副无法理解的表情。

    好可怕……时下的女高中生真的太恐怖了……

    「啊，我知道了。将悟同学你是第一次去那种地方吧？其实对我来说也是很陌生，不过两个人结伴就不用担心。没什么好害怕的。」

    心乃枝脸上挂着开怀的笑容，牵起恐慌万分的将悟不由分说地把他给拖走了。

    「什么，尽情大叫原来指的是这么一回事啊……」

    两人进入包厢后，将悟神情失落地坐在沙发上。

    心乃枝站在房间中央，手握麦克风立于电视荧幕旁，高歌着以前流行的情歌，心情看起来很舒坦似的。

    「好玩吗？卡拉OK这种地方，只有很久以前朋友带我来过一次而已，我一直还想再来呢。这间店隔音设备很完善，所以不管唱得多大声，外面也听不见。被别人听见自己的歌声那多不好意思……」

    将悟就像全身虚脱乏力一样，整个人瘫在沙发上。

    「那个，是不是不该来卡拉OK的呢？」

    「怎么会！来卡拉OK是对的！」

    「是、是吗？将悟同学开心的话，我也很高兴。」

    将悟打起精神，浏览显示在遥控器面板上的歌单。

    见状，心乃枝也探过头来看将悟手上的遥控器。

    「看，两个人一起来的话就没什么好怕的吧？将悟同学你是第一次来的话，有什么问题我都可以教你喔。」

    明明之前也只有跟朋友来过一次而已，心乃枝却忍不住摆起老前辈的架子。

    「要喝果汁的话，就打那边的电话点餐。」

    而且还自信满满地重复店员早就说明过的事项。

    「如果找不到会唱的歌，我可以带你合唱。」

    不仅如此，还一副高高在上的姿态。

    ――给我走着瞧吧，心乃枝。听了我的热情演唱后，可不要吓到发抖喔……

    将悟翻阅歌单寻找自己唱得来的曲子时，偶然发现了一首熟悉的歌。

    『改造战士B战斗与宿命的主题曲』

    「这、这不是古兰贝里翁的主题曲吗！」

    继续往下看，不只主题曲，歌单还网罗了片尾曲和插曲，甚至连稀有的佩琳版本也一应俱全。

    「也……也太专业了吧。最近的卡拉OK实在惊人……」

    将悟毫不犹豫地点了主题曲。

    隔了半晌，喇叭播放了前奏。浑厚的鼓声敲下沸腾的节奏，编织出献给准备前往战场的战士的热血旋律。小时候所收看的特摄场面顿时重新在脑海浮现。

    『爱啊～绽放出光芒吧，照亮这副舍弃人类之身的躯体～』

    将悟慷慨激昂地高歌着。化身成背负了可悲宿命的正义英雄，从丹田发出声音。追求正义憎恨邪恶，把爱和希望灌注在麦克风上。他愤怒、悲伤、战斗，最后获得了胜利。在歌曲的结尾，他标准地摆出了古兰贝里翁的变身姿势。完美。太完美了。此时此刻的他跟正义的英雄变成一心同体了！

    「哎呀～不小心唱得浑然忘我了。你说我唱得好不好听啊，心乃……」

    转头一瞧，发现心乃枝退到沙发最边缘的地方，她的脸上挂着惨笑。

    「啊……啊哈哈……」

    看似退避三舍的她有气无力地为将悟鼓掌。

    在卡拉OK打发了一个小时左右的时间后，两人来到地下街的咖啡厅吃点轻食代替下午茶。等回到车站时，已经过了下午三点。天空不知不觉间覆盖了一层薄云。

    「太阳就快下山了吗？时间过得还真快呢。」

    尽管一开始疑神疑鬼，不过今天这场约会，将悟还是玩得很开心。

    两人共度的时光是如此愉快。将悟不希望让这么美好的时光因为疑心而毁掉。

    ――我应该直接问个清楚吗……

    心乃枝，你小时候有没有在熊五郎的别墅生活过呢……

    还有，你是不是我的妹妹……

    就在将悟举棋不定的时候，心乃枝有些难以启齿似地垂低眼帘。

    「接下来的约会地点，那、那个……我想请将悟同学……来我房间……」

    「房、房间？为什么……」

    「不是说好了吗？约会行程由我做主。所以最后的行程……是我的房间。」

    「可是，为什么要去你房间呢？」

    闻言，心乃枝的脸隐隐飘起一抹红晕。

    「因为……我有东西想给将悟同学看……我从来没给其他人看过……被别人看见的话，真的会很害羞……」

    「被、被看见会觉得害羞的东西……？」

    「可是，如果那个人是将悟同学的话，被看见或许也无所谓。」

    将悟动摇了。

    ――什么东西……？心乃枝究竟想让我看什么？

    真的是那么令人羞耻，而且不曾给外人看过的东西吗！

    将悟情不自禁地幻想了欣赏心乃枝羞耻的东西的场面。

    『将悟同学……不要那样一直盯着人家的那里看啦……』

    不对不对不对不对。将悟连忙将妄想逐出脑海。

    「呃……你想给我看什么呢？」

    「我想请你看演讲稿！我已经写好了，可是还没给任何人看过，所以觉得很不好意思……不过我还是鼓起勇气，想拜托将悟同学提供意见。」

    「……我就知道一定又是这么一回事。」

    「什么这么一回事？」

    「没没、没有啦。不过房间这地点不怎么妥当吧？我们进行的是健全的约会耶……」

    「所以只是请你看看典礼用的演讲稿而已呀？」

    将悟「蕖…」地裹足不前。

    危险，我闻到一股危险的味道。和心乃枝两人窝在房间里独处，可不是闹着玩的。

    可是，我又希望可以帮她练习演讲……

    「再拖下去就太晚了，我们快走吧。」

    结果，将悟又像被心乃枝拉着跑一样迈开了步伐。

    §

    两人又搭上电车回到居住的城镇。

    白天放晴的天空如今也被灰色的乌云笼罩。于是两人趁着天空尚未飘雨的时候，加紧脚步赶往女生宿舍。

    这栋宿舍是校方包租了整栋民间公寓给学生使用的。除了采用电子锁的玄关大厅外，建筑本身也是饶富高级感的红砖建造，也难怪有许多学生希望毕业后也能继续留在这儿居住。

    「我妈只肯租便宜的老公寓给我，真羡慕你们。」

    将悟一边环视干净整齐的玄关大厅，一边满腹牢骚地抱怨。

    「我倒是很喜欢将悟同学的房间耶。还想跟你在那里一起生活呢。」

    「哈、哈哈……同居、啊……」

    将悟不禁发出尴尬的笑声。

    「话说回来，我一个男生进去女生宿舍没问题吗……」

    在搭乘电梯前往心乃枝房间的途中，将悟有些心生不安。

    校规应该有明文禁止才是。要是被凛香撞见八成会被骂得臭头。

    「如果太吵闹的话应该是会被骂没错……不过白天讨论一下功课没关系的。」

    「要是被人看到我进你房间，会不会造成一堆误解啊？」

    闻言，心乃枝涨红了脸垂低脖子。

    「哪还有什么误解，我、我们交往的事……在学校早就不是秘密了……」

    「说、说得也是……毕竟我们在文化祭做了那么轰轰烈烈的告白……」

    「都是将悟同学害的啦。你要负起责任当我的男朋友！」

    「是、是的……」

    两人离开电梯通过走廊，来到了心乃枝的房门口。

    当心乃枝掏出钥匙准备开门的时候，将悟忍不住左顾右盼，深怕被其他人给瞧见。

    「虽然我房间没有清扫得很干净……请进吧。」

    所幸门在被第三者发现前打了开来，将悟受邀进入了房间。

    这是将悟第一次造访心乃枝的卧房。在入口的玄关可见摆放得整整齐齐的学生鞋，地板上铺着一条印有卡通动物图案的门垫。

    从玄关一进去旁边便是厨房和浴室，往更里面走有个三坪大小的起居室。格局相当平凡无奇。

    不过屋内的设备和装潢十分豪华，不仅墙壁上有打出柔光的圆灯，房里另有系统家具和烘干机、甚至是空调和大型液晶电视，样样齐全。这些似乎全是宿舍提供的设备。

    起居室的地板铺上了毯子，木制的书柜和书桌上头放有小型的布偶和盆栽做为装饰。单人床上则盖了条蓬松轻柔的羽毛棉被。

    「明明很干净整洁嘛，你还说没有打扫。」

    「你、你不要一直到处乱看喔。」

    将悟在室内东张西望一会儿后，视线倏然停在床上。

    只见有一套红色圆点图案的睡衣被丢在棉被上头。

    而且丢在上面的，还包括白色的内裤……

    ――这、这是……心乃枝的睡衣和内裤……！

    尽管心里有个声音不断告诉自己「不可以看、不可以看」，将悟还是无法移开视线。

    「有什么奇怪的东西吗？」

    心乃枝循着将悟的视线望去……

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    心乃枝冷不防惊声尖叫，扑在床上用身体盖住棉被。

    「这这这、这是误误、误会！」

    面红耳赤的心乃枝惊慌失措，一把抓起睡衣塞进了棉被里面。

    「我、我平时都有把睡衣折得整整齐齐，可是今天在烦恼要穿什么衣服，时间不够才会这样――」

    「……你的内裤掉到地板上了。」

    「讨厌――――――――！」

    心乃枝猛抓起内裤丢进棉被里面。

    「难、难难、难得出门约会，所以我才想说换上新内裤好了――啊、可是、你不要误会。这绝不是什么精心准备的战斗内裤，说心里怀着那么一点期待也怪怪的，应该说是以防万一…………咿……」

    心乃枝就这么一个人兀自滔滔不绝地解释，自己走向毁灭一途。

    「将悟同学，你真是太过分了。」

    坐在地毯上的心乃枝气呼呼地把脸别向一旁。

    「就算发现女生睡衣没收好也要装作没看见，这才是体贴的表现呀，你竟然连这种事不知道。」

    「那也太苛求了吧……」

    「人家真的没有穿战斗内裤！」

    「我知道了啦。」

    将悟和心乃枝围坐在她所搬出来的矮桌旁，喝着红茶稍作歇息。

    「不提那个了，你不是想让我看拟好的演讲稿吗？」

    「啊，对呀。我这就去拿。」

    心乃枝起身从书桌的抽屉拿出一叠原稿用纸放在矮桌上。将悟拿起来一瞧，上头写着她准备在典礼上演讲的内容。

    「因为我是第一次上台演讲，很担心稿子有没有清楚写出我想表达的意思……所以希望将悟同学看过一次后给我一点意见。」

    将悟从第一张原稿开始看起。

    题目是『家人』。内容主要是描述被没有血缘关系的父母扶养长大的心乃枝，自小学到高中阶段所发生的插曲和回忆，以及受到的夸奖和责备。

    此外，还有和现在的家人一同生活的喜悦，最后则是以感谢养父母的养育之恩做为总结。

    「你的感想呢？不用客气，老实告诉我心中的意见吧。」

    等待将悟把稿子看过一遍的心乃枝略显紧张地问道。

    「感觉就是很平凡的亲子关系吧。就好像那种随处可见的家庭。里面提到的亲子争执和对父母的感谢话语，都能激起我的共鸣。」

    「很平凡吗……这样的演讲内容恐怕很难符合期待吧……」

    心乃枝有些失望地垂低眼帘。

    「不会啊。就是这样才好。我觉得就是因为平凡，所以更能把心乃枝被现在的双亲当成自家人疼爱的事实传达给听众了解。」

    闻言，心乃枝有些讶异似得看了将悟。

    「平凡是优点吗？」

    「嗯。这表示你没受到特别待遇。看得出心乃枝的父母是真心视你为亲生骨肉养育你的。」

    「是吗……我平时也都没有意识到自己是养女的事……」

    读过心乃枝的原稿后，将悟心想。

    她的父母把她视为亲生骨肉来养育，所以心乃枝一直过着幸福的生活。

    然而将悟却一味地怀疑心乃枝有可能是妹妹。

    真相如何固然十分重要……可是，这就好像在否定心乃枝那备受养父母疼爱的人生一样。

    「谢谢将悟同学看完我的演讲稿。我稍微提起自信了。」

    「不会啦，我也没能给你什么大不了的意见。」

    「之后我会再拿去请小都里老师和其他人看，然后听听他们的意见的。」

    心乃枝再次起身，把原稿用纸收回书桌。

    「心乃枝……今天我很抱歉。」

    突然听到将悟跟自己道歉，心乃枝露出口瞪口呆的表情转头。

    「今天明明是出来约会的，我却一路都在怀疑心乃枝……这样的心态怎么快乐得起来呢？」

    「没关系啦……其实我早就心里有数了。所以我才会安排像今天这样即便被怀疑是妹妹也能玩得轻松愉快的约会行程，而且又很健全喔。」

    「原来是这样啊……」

    「我安排的下一个地点是商店街的餐厅――虽说是餐厅，其实只是大众餐厅啦。」

    心乃枝说完后笑了出来。表面上虽笑得很开心，可是隐隐约约流露出几分哀伤。

    两人沉默下来后，外头传来雨滴打在玻璃窗上的声响。天空似乎在不知不觉间降下了雨来，而且雨势似乎还不小。

    「怎么办……雨下这么大要怎么去吃晚餐呢……」

    将悟和心乃枝坐着聆听窗外的雨声。那感觉就好像两人和外界之间隔着一层雨声的帘幕，被关在只有彼此的空间一样。

    「看来……也只能先在房里等着了。」

    「说得也是。这雨来得急，很快就会停的。」

    于是，两人继续坐着默默聆听雨声。

    两人的距离随着变换双脚位置的时候逐渐拉近，不知不觉间，两人的肩膀都快依偎在一起。

    脸和脸仿佛受到彼此的吸引般慢慢贴近，两人都闭上了双眼，眼看唇瓣即将交叠在一起的时候……

    一如要撕裂这个甜美的时光般，手机忽然铃声大作。

    两人有如大梦初醒似地木然睁开眼睛，看着发出手机铃声的将悟的口袋。

    「谁啊，在这种时候……」

    见将悟那不满地发牢骚的模样，心乃枝被逗笑了。

    「呵呵，将悟同学生气。」

    将悟从口袋掏出手机。心乃枝为了尊重他的个人隐私，走到书柜旁边一边哼着哼着歌一边翻阅杂志。

    翻开手机荧幕一瞧，上头显示的是陌生的电话号码。这支号码并末登录在电话簿里。

    「――喂？」

    将悟接听电话后，对方顿了一会儿才回话。

    『啊，是帝野同学吗？是我，津田。』

    原来是在神风一马的公司工作的津田女士打来的。

    「津田女士！好久不见了。上次承蒙您的照顾。」

    『我要跟你谈有关SAGINOMIYA女士的事。本来我是想直接告诉雅的，不过看你跟她交情好像不错。我把话跟你说，你再帮忙转答，让她重新打起精神吧。』

    「您查到了什么线索吗？」

    『我今天假日出勤，所以偷偷地翻阅了公司的资料，然后我成功找到以前的履历书了。虽然还是不知道小女孩叫什么，可是我查到了SAGINOMIYA女士的全名和长相了。』

    「真、真的吗？」

    将悟紧张得不得了。

    『她的全名是SAGINOMIYA MAYUKI。』

    「SAGINOMIYA MAYUKI……」

    鹭宫家失踪的女儿、在雅的父亲的公司任职的女性，在这瞬间连结了起来。两者都叫同样的名字。

    『我有拍下履历表的照片，你就看看吧。从大头照就可以看得出来，她长得跟雅一点也不像。所以雅不是情妇生的小孩啦。叫她安心吧。』

    「我、我明白了……谢谢津田女士的帮忙。」

    将悟挂断电话后马上收到了简讯。打开附加的图档后，是一张摊开的履历表的照片。

    扩大显示后，学经历的栏位出现在荧幕上。SAGINOMIYA女士在大学毕业之后，经历是一片空白。在进入神风一马的公司前，有好几年的空窗期。

    这段空窗期，也恰巧跟谜之母女在熊五郎的别墅生活的那段期间重叠。

    将悟卷动画面看了姓名栏。

    名字的汉字写法是『鹭宫真由希』。

    接着显示她的大头照后……将悟感觉差点窒息。

    太像了，乍看下，长得十分相似。

    忍不住发抖的将悟一个没拿稳，失手摔落手机。手机「砰」的一声掉在地毯上。

    将悟连手机都忘记要捡，战战兢兢地往前方看去。

    那名少女就站在眼前。

    和大头照上的女性几乎长得一模一样的少女。

    「为什么……那个名字会……」

    心乃枝铁青着脸，露出怯懦的眼神喃喃说道。

    「你在调查我吗……将悟同学……」

    「不、不是这样的。我是想了解我爸、帝野熊五郎的过去才……这名鹭宫女士是心乃枝的……」

    「……是我的生母。」

    将悟不愿怀疑她。

    但……最后他还是忍不住好奇问了：

    「心乃枝，你小时候有在我爸的别墅跟鹭宫女士一起生活吗……？」

    心乃枝垂低着头，默默不语。将悟同样也无话可说。

    半晌，她忏悔似地开口了。

    「我……小时候确实曾住在那幢别墅过。」

    「为什么会住在那种地方？」

    「真由希女士的老家听说家教非常严格。在她怀了父亲身分不明的小孩之后，她的父亲，也就是鹭宫家的当家大发雷霆，不准她生下这个小孩。于是真由希女士违抗父亲的命令，离家出走生下了我。」

    这还是将悟第一次得知心乃枝的过去，他无话可说，只能默默聆听。

    「当家本想把真由希女士接回去，并且抛弃我这个小孩。熊五郎伯父在得知这件事情之后，为了帮忙藏匿真由希女士，在临海的乡下小镇买了幢别墅，让我们母女在那儿生活。」

    将悟的脑海里浮现了「外头偷生的私生子」这个说法。心乃枝一如那字面的意思，掩人耳目地躲在偏僻的临海小镇的别墅里偷偷生活。

    「可是，后来真由希女士突然从我的面前消失了。我是在快要进小学就读时，才被现在的养父母收养的……」

    「这些事情……我还是第一次听说……」

    「……因为爹地再三嘱咐我，绝对不可以把这些话告诉任何人。他说，如果鹭宫家知道熊五郎伯父藏匿真由希女士会大发雷霆，这话要是传开了，也会为帝野家带来麻烦。」

    两人之间弥漫着沉重的沉默。

    谁也没想到这次调查父亲B熊五郎的过去，最后竟然会查到将悟的女朋友这里来。

    「拜托你，将悟同学……」

    心乃枝的声音又冷又僵硬。

    不带任何感情，就像封闭了心房般了无生气。

    「请你让我一个人静一静……」

    在车站内的咖啡厅打完给将悟的电话后，津田女士把手机收回了口袋。

    「这么一来，我的调查工作也结束了。希望别让社长发现我擅自偷翻履历表就好。」

    喝干咖啡，把香烟捻熄在烟灰缸后，津田女士提起手提包和大衣起身离座。把放有空咖啡杯的托盘放到回收口，然后往出口走去。

    有位身穿黑色西装的男子坐在津田女士的座位正后方。男子手持触控笔操作着平板电脑。那支触控笔上装有高敏感度的微型窃听器。

    只见该男子掏出帝野集团制造的手机，拨打了电话。

    同一时刻，原本在市中心地下街移动的濑利停下脚步，站到柱子后面接听了电话。来电的人，是跟踪名为津田的女性的部下。

    「SAGINOMIYA MAYUKI……吗？」

    这是过去曾在神风一马的公司任职的女性的名字。将悟不知何故正在追查她的情报。

    濑利忽然被勾起回忆。以前她曾在财政界背后流传的众多情报中，看过这样的传闻……

    鹭宫家的女儿在十七、八年前失踪了……

    鹭宫家是在政治界活跃的名门世家，所以对丑闻情报的管控做得滴水不漏。女儿闹失踪一事几乎没什么人知道。

    ――原来如此。是这么一回事啊……熊五郎老爷外遇的对象搞不好是……

    脑子直觉地把两件事连结在一起。

    「看来有详加调查的必要。麻烦你火速弄到鹭宫真由希的照片。可以的话，最好是十几年前的照片。另外，她的经历和居身之处也要一并调查。」

    倘若鹭宫真由希就是私生女的母亲……那就必须即刻把她找出来，从她的手中把一切都消灭干净才行。

    消灭所有能证明熊五郎的私生女的证据。

    濑利挂断电话后，随着高跟鞋的脚步声，消失在假日的人潮里。

    雨滴打在道路上。户外的温度愈来愈冰冷，雨大得仿佛能割开皮肤一般。

    将悟连伞也没撑，独自一人走在住宅区的街道上。

    明确表示出「想一个人静一静」的心乃枝，将悟不知道该对她说什么才好。最后，将悟只能在无言以对的情况下离开心乃枝的房间，步出女生宿舍，一个人踏上归途。

    「心乃枝……」

    心乃枝小时候跟生母在熊五郎的别墅生活。

    ――为什么会在我爸的别墅……？因为心乃枝是爸爸的女儿吗？

    事实若是如此，那心乃枝……就是我的妹妹了……

    从今以后，我该用什么样的表情面对心乃枝才好呢？

    将悟之前确实怀疑过心乃枝是妹妹。可是实际知道她的过去之后，却又觉得那个事实以前所未有的重量，重重地压着自己的心。

    将悟来到大马路后，在行人交通号志的红灯前停了下来。

    一旦停止走动，身体的力量就像快流失殆尽一样，将悟有气无力地把双手撑在膝盖上。

    「我……是心乃枝的男朋友……」

    如今将悟的心满是害怕失去心乃枝的恐惧。

    说不定无知才是正确的。

    早知如此，就不要找到什么十年前的录影带，也不要去调查神风一马的过去了。

    追根究底，如果不知道自己还有一个父亲私生的妹妹，不知该有多好。

    如此一来，将悟就可以不用烦恼心乃枝有可能是妹妹的问题，心无旁鹜地跟她交往了。

    「心乃枝……我喜欢心乃枝……」

    将悟的喃喃自语虚弱地消失在滂沱的大雨声中。

    雨水毫不留情地落在身上，如瀑布般沿着脸孔和身体流下。

    忽然，将悟头上出现一道黑影，挡住了打在身上的雨水。

    「我也一样……喜欢将悟同学……」

    将悟转头一瞧，发现心乃枝就站在正后方，手上撑着一把红伞。

    她任凭自己被淋湿，伸长手为将悟撑伞。原本轻柔的头发瞬间吸饱水分沉重下垂，或许是刚哭肿的关系，她的眼睛充血泛红。

    「对不起……好好的约会变成这样……」

    心乃枝把雨伞塞到将悟手中后，掉头冲进大雨中。

    将悟不假思索，直接抓住她的手把她拉了回来。看到她转身准备离开，身体便擅自做出了反应。

    将悟张开双臂，抱住惊愕地睁大眼睛的心乃枝。

    雨伞从手中落下，反过来掉在地上。

    将悟不顾风吹雨淋，只是一直抱着心乃枝冷冰冰的身体不肯放开。

    §

    冲完澡换好衣服离开更衣处后，窗外的雨势转弱了。即便如此天空依然乌云密布，没有开灯的室内显得昏暗。

    将悟回到起居室，打开电灯。

    心乃枝正坐在床边。她已经先洗过澡了，所以淋湿的身体应该已变得暖烘烘的才是。她身穿的是将悟当家居服用的运动服和裤子。由于尺寸差了一截，套在她身上感觉松松垮垮的，锁骨从领口处露了出来。

    在那之后，两人冒雨回到了将悟的房间。会选择这个地方并没有特殊的理由，只是因为两人不想就此分开，因此双脚自然而然地走到了这个地方来。

    将悟在心乃枝的面前坐下，注视低头不语的她。

    心乃枝是在不受鹭宫家的期盼下诞生到这世上的小孩。所以将悟也不是不能理解她不愿谈起过去那段的心情。

    过了一会儿，心乃枝抬头说道：

    「将悟同学，你查出鹭宫真由希女士在哪了吗？」

    「我只知道她以前曾在雅父亲的公司工作。不过之后她就行踪不明了。」

    「神风同学的……？」

    心乃枝发出讶异的声音。

    「你不知道吗？」

    「完全没听说……我自从被领养后，就不曾见过真由希女士了。」

    沉默了半晌，心乃枝抬起头来笔直注视将悟。

    「那个，我现在说这些，或许难以让将悟同学取信……不过我真的不知道我的亲生父亲是谁。」

    「不知道……？」

    「我想鹭宫真由希女士应该是我的生母没错。因为我的户籍誊本上，她的名字是以生母的名义登录。可是上面却没有我亲生父亲的名字。」

    「之所以没有，表示生父的身分不明吧……」

    一般而言，由于有生产事实的佐证，小孩子出生后母亲是谁都很明确。因为医院在接生后，会直接制作出生证明并送到户政事务所，所以母亲身分不明的情况极为罕见。

    如果母亲是已婚状态，小孩的父亲自然就是丈夫。

    但母亲若是未婚，父亲身分便是不明。这种情况下，男方必须站出来亲口表明自己身为父亲的身分。表明之后，就会以生父的名义被登记在小孩的户籍里，同时在法定上也会被承认是小孩的亲生父亲。也就是所谓的『认定亲子关系』。

    「童年时代在别墅隐居时，我一直都很期待熊五郎伯父和将悟哥哥来找我玩。真由希女士也常跟我说，我很快就会成为帝野家的女儿了。那段时期，我把熊五郎伯父当成真正的父亲，也把将悟同学当真正的哥哥，相信你们总有一天会来接我回去团聚的。」

    「可是我爸并没有去迎接你，最后你成了鹤真诚二先生的养女。」

    「有一次，我问现在的爹地『熊五郎伯父是不是我真正的父亲』。可是他却告诉我，目前还不清楚我的生父到底是谁？」

    「怎么回事？」

    「听说，熊五郎伯父得知真由希女士的困境后，为了养育没有父亲的我，原本打算收留我做为养女的。」

    听到养女，将悟想起了那卷十年前录影带的某个场面。

    鹤真在影带里曾说过这样的话：『若不是因为那个阴错阳差，心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』

    「难道说『当兄妹』指的是……法定血亲的兄妹吗？」

    「有可能吧……」

    「可是所谓的阴错阳差又是什么？为什么我爸最后又没收养你呢？」

    「理由我也不清楚，好像是遭到熊五郎伯父的父亲虎之助的强烈反对。」

    将悟在脑海中整理得到的情报。

    熊五郎帮助被鹭宫家追找的真由希，把她安置在自己的别墅，并且计划当生父不详的心乃枝的养父。可是碍于虎之助的强力反对，只好转为让鹤真夫妻收养……

    「其实我在升上国中前，就一直偷偷怀疑熊五郎伯父是我的亲生父亲。所以在熊五郎伯父病逝之前，我曾去医院探望过他呢。

    因为只有小时候跟伯父见过面，本来还很担心他早已忘记我这个人了，还好他记得很清楚。我们在医院聊了很多事情，包括将悟同学的近况等等。从熊五郎伯父的话里，我听得出来他真的很疼爱将悟同学呢。」

    心乃枝一边看着将悟的脸，一边呵呵微笑。

    「……然后在我们闲话家常的时候，熊五郎伯父忽然吐出了一句话。」

    短暂的沉默后，心乃枝像是深感遗憾般，脸上浮现一抹阴霾。

    「他用一脸落寞的表情说：『其实我真的很想成为心乃枝的父亲』。熊五郎伯父看到以前的我和将悟同学后，似乎想让我们做为一对兄妹长大。」

    说完后，心乃枝和将悟都陷入沉默。

    假如心乃枝当年真被熊五郎收养，如今她就是将悟的干妹妹了……

    将悟看了眼前的女朋友的脸。一想到现在的女朋友本来有可能会是自己的妹妹，心情不免有些复杂。

    「可是，我们最后并没有成为兄妹……」

    心乃枝轻轻地把头靠在将悟的胸膛上。

    「小时候我所梦想的家庭已经变成了一场空。熊五郎伯父不是我的亲生父亲，将悟同学则失去了记忆。我唯一的血亲真有希女士――也从我面前消失，也不曾来见我一面。明明她一直嘱咐我一定要躲起来过着隐姓埋名的生活，结果反倒是她自己躲起来了……

    心乃枝伤心似地说道。年幼的她在被母亲抛弃的同时，或许连跟真正的家人一起生活的憧憬也被粉碎了也说不定。

    将悟摸摸她的头，原本柔软蓬松的头发，现在又湿又重。

    「不过，现在我有疼爱我的家人，而且也遇到了心爱的对象……」

    心乃枝双手环住将悟的颈子，依偎在他的身上。

    「我希望继续当心乃枝的男朋友……」

    将悟也环抱她的背部，两人以互相搂抱的姿势在地板上躺了下来。

    他轻抚着心乃枝的背，用手指卷弄湿发。

    心乃枝一脸羞红，害臊地把脸埋进他的胸膛。

    将悟和心乃枝就这样拥抱了一段很长的时间。

    隔天早上，将悟醒来打开窗帘，只见外头天气晴朗。感觉就是标准的空气清澈、气温十分寒冷的冬日天空。

    阳台上晒着做为家居服的运动服和裤子。那是昨天心乃枝穿过的衣裤。她千叮咛万交代：

    「因为很不好意思，你一定要清洗干净喔！」

    昨天，两人热烈地抱在一起后……什么事情也没发生。

    拥抱后的两人只是稀松平常地聊天打发时间，甚至连接吻也没有。

    等雨势停歇，心乃枝的衣服一干，她就回宿舍去了。

    大概是听了心乃枝的过去的关系，将悟开始觉得她真的是自己的干妹妹。即便如此，他还是充分地感受心乃枝的体温，度过了幸福的时光。

    ――干妹妹啊……所以说心乃枝跟同父异母的妹妹是不一样的吗？

    目前仍有疑问还没解决。按照昨天心乃枝的说法，熊五郎只是打算当心乃枝的养父而已。

    问题是心乃枝的生父是谁还没查出来。那个人就是熊五郎的可能性尚未被完全排除。

    如此一来，判断心乃枝是妹妹与否的方法，就剩DNA鉴定了。

    「还是得让真相大白才行……」

    将悟心情沉重地用完早饭换上制服后，走出了家门。

    关上房门上锁时，他发现邮箱里而塞有一份折起来的纸张，似乎是将A4纸对折的大小，看起来莫名显眼。

    将悟以为那是什么宣传单，拿起来打开一瞧。

    「这是什么……？」

    内容映入眼帘的瞬间，将悟的背部打起了寒颤。

    那张纸上排列着从杂志撷取下来的文字。

    ――恐吓信……？

    完全就是出现在电视连续剧里的那种恐吓信。实际亲眼看过后，由大小不一的撷取文字所排成的文章带给人一种异样的嫌恶感。

    恐吓信上是这么写的：

    『你若　寻找妹妹　当心　朋友　遇上不测』

第八卷 第3章 妹妹和伙伴们

    「原来如此，这摆明了就是企图阻止将悟同学找出妹妹。」

    学校的午休时间。看了将悟拿出的恐吓信后，衣楠眉头深锁。

    「这种事情会是谁做的……对方知道我在调查爸爸的过去？」

    将悟气愤地握起拳头，衣楠却开始吹着口哨，将恐吓信折成纸飞机。

    「衣楠！你在做什么啊！」

    「竟然会送这么老套的恐吓信来，这犯人也太好笑了。」

    衣楠有些傻眼地说道后，射出了纸飞机。

    纸飞机轻飘飘地随风飞翔，撞到屋顶的铁丝网掉了下来。

    「犯人应该是濑利吧。她发现将悟同学这阵子大动作频繁，所以企图阻止你继续寻找下去吧――你看那个。」

    衣楠用下巴指了眼下街景的一角。

    只见学校的外墙边有名身穿黑色西装的男子。男子靠着树丛，手上拿着智慧型手机在操作。

    「他们是濑利的部下。负责监视将悟同学。」

    「可恶……濑利小姐到底有什么目的……」

    「她只是服从幕后黑手的命令在行动罢了。之前我就是在追查那个主谋，只是……」

    「在揪出主谋前，先被逐出帝野集团了吗……」

    衣楠默默不语地垂低了头。脸上挂着有些懊悔的表情。

    将悟像是要为她打气般，把手放到了她的肩上。

    「不好意思，将悟同学。让你费心了。」

    「没关系啦。下次我再跟我妈埋怨几句，说服她让你回去组织。」

    闻言，衣楠抬起了头。

    她以莫名严肃的眼神注视将悟。

    「……其实，主谋的真实身分，我心里已有个谱了。」

    「是谁？果然藏身在帝野集团里面吗？」

    「最近我终于想通了。濑利背叛鹿野子夫人，还有和我们两个反目成仇的事，很有可能是为了蒙骗我们所自导自演的戏。」

    「自导自演？为什么要演这种戏？」

    「既然立场上是我们的敌人，那么即便她出手阻碍将悟同学寻找妹妹，也不会给人不自然的感觉，不是吗？她为了不让幕后黑手的身份曝光，刻意扮演背叛者的角色。

    「咦……」

    将悟一时之间说不出话来。

    刻意扮演背叛者……换句话说，实际上她并没有背叛吗？

    「这、这么说来，整个事件的幕后黑手是……」

    「帝野鹿野子。将悟同学的母亲。」

    「我妈……她为什么要这么做……」

    「为了不让你妹曝光。」

    听她这么一说，倒也合理。

    母亲极力否定妹妹的存在。

    一而再、再而三地主张将悟没有妹妹、熊五郎没有私生女。

    简而言之，如果被将悟找到妹妹，对鹿野子来说是一桩麻烦。

    「原来如此……我妈她不但阻扰我寻找妹妹，另一方面还预谋先行一步把她找出来。濑利小姐就是那个计划里的一颗棋子是吧？」

    「真相应该就是如此了吧。」

    感觉连母亲也背叛了自己，将悟十分地灰心丧气。

    「可是，如果我妈真是主谋的话，那封恐吓信应该就只是吓吓我而已，不会真的加害我朋友吧？应该没必要做到那种地步吧？」

    「若是这样就好……恐吓信八成是濑利自己的主意吧。她这人固然忠诚，可是行事风格激进危险。为了达成任务，她也有可能会采取无视鹿野子夫人想法的偏激行动。」

    将悟咬牙切齿。这么一来行动便受到了限制。

    不管是调查熊五郎的过往也好，还是做DNA鉴定也好，都有可能会招来危险。

    就算避人耳目地偷偷采取行动，也不晓得对方会躲在哪儿监视……

    「我不懂我妈为什么这么坚持不让我跟妹妹相认。」

    「我也一样想不通啊。」

    衣楠耸耸肩膀摇头。

    鹿野子有那么痛恨熊五郎的私生女吗？

    还是说，那个私生女身上埋藏了某种万万不能被挖掘出来的秘密？

    「……追根究底，我真的有妹妹吗？」

    将悟的心中忽然浮现了这样的疑问。

    「会不会其实根本没有什么私生女的存在，只是因为我爸援助真由希女士以及心乃枝，以讹传讹造成了这样的误会？」

    衣楠用手托着下巴沉吟了起来。

    「我之前也调查过熊五郎老爷的过去，前阵子才接触到一名曾在帝野商事任职的人物，并从他口中打听到了一些事情。」

    「有问到什么线索吗？」

    「根据他的说词，有关熊五郎老爷私生女的谣传，早在十年前就有所耳闻了。而且，也受到虎视眈眈的媒体锁定了好几次――其实，这个传言的出处有些奇怪。」

    「奇怪？」

    「十几年前，在虎之助先生还是社长的时候，曾收到了一封寄件者不明的信。那封信的内容，就是向他密告熊五郎老爷另有一年纪比将悟同学小的女儿。」

    「密告？」

    「虽然信中并未交代女儿的身分，不过寄件人对熊五郎老爷的人品了解得十分透彻，因此还是感觉得出几分可信性。而且，信里还夹带了一张熊五郎老爷疼爱地抱着小孩的拷贝照片当作证据。只不过那小孩的脸拍得不是很清楚。」

    「会是谁做这种事的……」

    「密告者身分不详。推测很有可能是原本在公司和熊五郎老爷关系亲近的人物，其企图是使次任社长呼声最高的熊五郎老爷失势，或者打击他的形象。」

    「忌妒我爸的出身吗……」

    「自从密告事件发生后，熊五郎老爷就一直摆脱不了私生女传闻的困扰。」

    当然，那个密告也有可能只是子虚乌有的诬告。

    而且，『比将悟还小的女儿』这种听似具体又显暧昧的指证，让人觉得不寒而栗。

    「如果能逮到密告的嫌犯的话，就能逼问他那封信写的是不是实事了，但……」

    「那都是十年以前的往事了，况且那封信也早已不存在。事到如今，也不太可能揪出那个嫌犯了。」

    「是吗……」

    不过，将悟心中浮现了感叹。如果不是因为那个密告，或许鹿野子还有其他人都不会想到熊五郎在外还有私生女。

    将悟和鹿野子对这件事一无所知的话，日子会过得比较幸福也说不定……

    「鹭宫真由希跟谁生了小孩。本人应该是最清楚的吧。」

    衣楠在胸前抄起双臂，表情严肃地说道。

    「可是，真由希女士现在下落不明。」

    「不如这样，我去追查她的行踪好了？」

    衣楠像是在表示轮到自己出马般，露出洋洋得意的表情看着将悟。

    「追查得到吗？」

    「这位鹭宫女士身体十分很孱弱。既然如此，她能去的地方自然有限。不是医院就是投靠亲友……而且她是鹭宫家女儿的身分也已曝了光，要追查到她的行踪不是没有可能的。」

    「真不愧是衣楠，果然很可靠……」

    「问题在于濑利可能也在调查她。只希望别被她抢先一步……」

    衣楠侧眼瞄了下方的黑色西装男子一眼。

    §

    「……最后，在此向把我健健康康地养育长大的父母致上最坚贞的谢意――爹地，妈咪，感谢你们这些日子以来为女儿做的一切。今后，还恳请父母继续予以我爱护与支持。」

    心乃枝演讲完毕行一鞠躬后，将悟拍手赞扬。

    「哦哦，讲得还挺不赖的嘛。」

    一旁的爱菜笑容满面地报以热烈的掌声。

    「表现得很棒喔？心乃枝。」

    放学后，将悟等人来到有隔音设施的音乐教室，陪心乃枝练习创校纪念典礼的演讲。

    心乃枝所拟好的这份演讲稿，是以约会当天拿给将悟看的版本修改而成，内容变得更容易理解，也更令人感动。这似乎是参考了学生会成员和小都里老师的意见慢慢修改而成的。

    「我有稍微结巴了一下……你们觉得呢？」

    「听起来很顺啊。我完全没发现你有失败的地方。」

    「现在只有天导会长和将悟同学当我的听众……我害怕正式上台演讲的时候会紧张到发不出声音来……」

    典礼当天，心乃枝必须在大厅当着上百个听众的面前演讲。

    到时，如果念错稿子或是口吃，都一样会被麦克风放大音量播放出去，而且没有人能提供援护。可说是一场孤独的战斗。

    「你会紧张是因为觉得要面对许多听众的关系吧。你就当作是讲给特定的人听如何――心乃枝，你的父母不来参加典礼吗？」

    「嗯……我也很希望爹地和妈咪能听到我对他们的感谢，可是……爹地工作忙，妈咪也有事情抽不开身子……」

    心乃枝的父亲鹤真诚二在共明日公司的董事。既然在近年急速成长的企业担任要职，工作忙碌也是理所当然的。

    难得有这机会向父母表示感谢，当事人却都不在，总觉得有些落寞。

    「真是遗憾。不过典礼会全程录影，回家再放给父母看吧。」

    「说得也是。我就当作自己是在录制影音信件来演讲吧。」

    在旁聆听的爱菜一如要令心乃枝宽心般展露了微笑。

    「放心啦，心乃枝。有爱菜陪着，没什么好担心的～」

    「天导会长也要出席典礼吗？」

    「爱菜啊～这次要以学生代表的身分担任典礼的总司仪呢！」

    爱菜露出「厉害吧」的表情比出了V字的胜利手势。

    将悟情不自禁地「咦」了一声。

    创校纪念典礼感觉上是非常正经严肃的活动。由爱菜担任总司仪不会有问题吗？

    「怎么～？你就这么期待爱菜当司仪吗，将悟同学～？」

    「拜托你千万别放八年代流行的欧陆舞曲当作典礼的背景音乐……」

    「那当然啊！凛香也说过同样的话呢，你们真觉得爱菜会做这种事吗？」

    爱菜盘起双臂抱胸，向将悟投以埋怨的眼神。

    「因为你是天导会长啊……要担任司仪，你都不觉得紧张吗？」

    「放心啦！在正式上台前爱菜会在掌心写『人』字大口吃进肚子里去的，所以一点都不紧张！」

    「那表示你根本是紧张到爆了吧……」

    将悟实在很想好好吐槽一番。

    「那，今天的练习就到此为止吧～」

    在爱菜的发号施令下，三人开始收拾整理音乐教室。

    将悟和心乃枝负责关窗，爱菜则把椅子搬回原位。

    「将悟同学，谢谢你陪我一起练习。」

    拉上窗帘后，心乃枝恭恭敬敬地向将悟弯腰鞠躬。

    「不需要道谢啦。我也只是坐在旁边听而已。」

    「可是我占用了你宝贵的时间……」

    「别放在心上。我们是男女朋友啊……」

    因为不好意思被爱菜听到，所以将悟压低了音量。

    心乃枝羞红了脸，轻轻点头。

    「嗯……」

    将悟轻轻地牵起她的手。

    仿佛要寻求依赖似地，心乃枝也折起指头回握。

    「心乃枝，将悟同学，快点出来～不然要把你们锁在里面了喔～」

    两人听见爱菜的声音急忙放开了手。

    虽然只是牵手，没什么好遮遮掩掩的，可是在外人面前亲热终究是会不好意思。

    「我、我们要出来了。」

    就在将悟迈步向门口走去，准备离开教室的时候，有个人吸引了将悟的目光。

    只见雅站在教室门口的地方。

    同样也是现在才发现的爱菜向雅开口攀谈。

    「雅，你怎么来了？来音乐教室有事吗？是不是先不要上锁比较好？」

    「不……我只是有事情跟将悟说，正在到处找他而已。」

    「有事情跟我说？」

    雅看似无精打采，一副有话想说的模样低头默默不语。

    将悟快步走到她的面前。

    明明说有事情要讲的人是她，雅却迟迟不肯开ㄇ。

    将悟看着她，耐着性子等待。心乃枝和爱菜也默默地在旁静观。

    不久，雅扬起头开口了。

    「我决定要跟爸爸一起去做DNA鉴定了。」

    「……你确定吗？」

    「这种事情果然还是要分个清楚才行。否则……又会害大家无所适从的……」

    将悟轻轻地把双手搭在雅的肩上。

    「无论结果如何，我都希望跟雅的关系能跟以前一样和睦。不管你的生父到底是谁，我都不会在意的。」

    「说得也是……我的父亲是谁一点都不重要……反正对将悟来说，我只是普通的朋友……」

    「不是那样的！雅是我重要的……」

    一如要打断将悟的话般，雅用泛着泪光的眼睛瞪视了他。

    「那……假如结果证明我不是将悟的妹妹……那你跟我交往啊……」

    「交往……」

    「既然你说我很重要……那当我的男朋友啊……」

    「可、可是我已经跟心乃枝……」

    「津田女士放心不下，打了通电话给我。SAGINOMIYA女士的事情我听她说了，履历表也看过了。听说好像是熊五郎伯父的外遇对象，而且长得跟鹤真同学一模一样……这些事，我都不知道。」

    雅的脸上挂起了自嘲似的笑容。

    可是，她的眼中却没有笑意。

    然后，她瞥了站在将悟后头的心乃枝一眼。

    「将悟的妹妹会不会其实是鹤真同学啊……？」

    「雅，先别含血喷人。心乃枝确实是鹭宫女士的女儿没错。但父亲是谁现在还不知道。」

    「不然你有证据证明她不是妹妹吗？」

    将悟无言以对。

    只要一天不查出心乃枝父亲的身分，就没办法完全否定熊五郎就是那个人的可能性。

    雅颤抖着握成拳头的双手，发出了有如从喉咙深处挤出的声音。

    「呐，你说啊！」

    「我、我才不是将悟同学的妹妹！」

    将悟身后的心乃枝铁青着脸大声驳斥。

    雅瞪了心乃枝一眼，接着一把推开将悟，逼近她的面前。

    两人之间随即弥漫起一股紧张的气氛。

    「我要将悟当我的男朋友，你不要妨碍我们。」

    「将悟同学和我已经是情侣了！」

    「是吗？不过如果你是妹妹的话，那就当不成什么情侣了喔。」

    雅大声嚷嚷道，那个口吻就像在嘲笑自己一样。话中所奚落的，俨然是当初因为一心相信自己就是妹妹，因而放弃和将悟交往的雅自己。

    「呜噫～雅和心乃枝不可以吵架啦～！」

    爱菜战战兢兢地交互打量了两人的面孔。

    「雅！有话先冷静下来再说吧！」

    「将悟你给我闭嘴！」

    充耳不问的雅怒呛将悟，向心乃枝开口说道：

    「你欺骗了我们大家吗！」

    「我没有！那神风同学你自己呢，想跟我横刀夺爱吗！」

    「我哪有横刀夺爱！也不想想谁一直故意隐瞒自己是妹妹的事！」

    只见雅的右手画了一个大弧，「啪！」的一声响起了掴耳光的声音。

    原本激烈的唇枪舌战瞬间变得鸦雀无声，将悟和爱菜都屏声息气地关注着两人。

    心乃枝捂着挨打的脸颊，不知是因愤怒或伤心，她抖着睫毛回瞪了雅。

    「有秘密瞒着我们的人明明是神风同学吧！」

    这回换心乃枝伸出右手掴了雅一个耳光。

    「因为想跟将悟同学结婚，所以隐瞒事实的人又是谁啊！」

    接着，她又用左手打了雅的另一边脸狭。

    雅顶着两边红肿的脸颊，眼眶盈满了泪水。

    「呜……我的心情……我的心情你又懂什么！」

    雅大声哭喊，抓住心乃枝的胸口猛然一拉，狠狠地打了一巴掌。

    紧绷的声音撼动了空气。

    「你说什么！有什么不满你尽管说啊！」

    心乃枝也抓起雅的胸口，往旁边一翻把她推倒在地，然后又是一记耳光。

    情况俨然成了一场混战。一下子雅骑到心乃枝身上打巴掌，一下子又换心乃枝骑到雅身上掴耳光，两人扭打成一团，不停在地上翻滚。

    「喂、喂！你们两个都快住……」

    正当将悟打算出面硬将她们两个拉开时，爱菜拉住了他的手。

    「现在就随她们去吧。」

    「可是，再不劝架的话……」

    「心乃枝和雅好像都隐忍了许多想说的话。所以爱菜觉得不如趁这机会让她们一吐为快吧。」

    「这样真的好吗？天导会长你不是很讨厌人家吵架？」

    「嗯。爱菜希望大家都能和平相处。但是……心中憋着意见强颜欢笑也不算真正的好朋友。有话想要大声宣泄的时候，还是需要像那样子大吵特吵……」

    爱菜露出守护的眼神，注视着继续扭打的心乃枝和雅。

    将悟也只能站在爱菜身边袖手旁观。

    将悟侧眼瞧了爱菜，只见她的嘴唇隐隐地在发抖。想必她也是不忍看她们两人继续这样打闹下去了吧。

    即便如此，爱菜还是默默地静观其变。

    缠斗了许久一段时间后，或许是感到累了，心乃枝和雅背靠着背坐在地上喘息。

    两人披头散发，制服变得皱巴巴，脸颊也又红又肿。

    「鹤真同学……当初我承认我就是将悟妹妹的时候……你一定在心中讪笑吧……因为这样一来，你就不可能是……将悟的妹妹……」

    雅气喘吁吁地开口说道。

    「我才没有笑……我听到熊五郎伯父是……神风同学父亲的时候……虽然感到很惊讶，可是也很羡慕呢……」

    心乃枝也挺着大幅度上下起伏的胸部答腔。

    「有什么好羡慕的啊……明明你夺走了我的一切……」

    「请问我夺走了你什么……」

    雅扭过身子，用累到黯淡无光的眼睛瞪着心乃枝。

    「我的哥哥……还有我喜欢的人……明明全都被你给夺走了……」

    「我没有夺走！」

    「你说谎！你独占一切……一个也不肯留给我……」

    雅双手撑着地板，模样颓丧地垂低了头。

    「那不过是藉口罢了……」

    心乃枝话说到一半便噤声。

    低垂着头的雅，眼中忽然滚下豆大的泪珠。

    「呜……呜……」

    只见她像是要刮地板似地竖起指甲，抽抽噎噎了起来。

    「雅！」

    爱菜伸手拦阻忍不住想冲上前去的将悟。

    她摇摇头，示意将悟继续看下去。

    将悟无话可说，只好把目光转回到雅的身上。

    雅哭了。她的眼泪不断溢出眼眶，抽动鼻子吸鼻水。

    「每个人……每个人都要离我而去了……」

    从她的口中发出了压抑般的声音。

    「妈妈……爸爸……甚至连将悟也……每个人……每个我喜欢上的人，全都要从我的面前消失了……」

    雅的身体打起哆嗦。

    那缩起来的背影看似惶惶不安又孤独无依，仿佛就快被压垮似的。

    她抬起头，咆哮似地大声哭喊：

    「每个人……每个人……都要离开我的身边了啊――――！」

    雅的喊叫声随着呜咽空洞地响起，然后渐渐消逝。

    §

    因为雅嚎啕大哭起来，促使两人的争吵草草画下了句点。

    不过心乃枝和雅都脸颊红肿，身体到处都有擦伤的痕迹。于是由爱菜带她们两人上保健室治疗。

    不知不觉间，音乐教室前面的走廊聚集了一群看热闹的学生和老师，他们可能都是被叫嚣声音吸引过来的。

    「怎么了？在吵什么？」

    「好像是感情纠纷呢。」

    看热闹的学生一边窃窃私语，一边打量将悟等人。

    「好了，雅，不要再哭～」

    将悟望着雅在爱菜的搀扶下通过走廊的背影，愕然地怔在原地一动也不动。

    ――我都不知道原来雅那么孤单寂寞，钻牛角尖到那种地步去了……

    每个人都要离我而去了。

    她的哭喊声一直萦绕在将悟的耳边挥之不去。

    将悟呆若木鸡地站着，忽然背部被不知名的棒状物体给刺了一下。

    「好痛！」

    转头一瞧，只见芽依站在后头盯着自己。

    她身着一如既往的魔女娘服装，用星星棒头的魔杖戳弄将悟的背部。

    「出了什么事啊？我听到吵闹声所以跑来一探究竟，没想到竟是感情纠纷的闹剧啊。我看八成是你想脚踏两条船，结果被她们给甩了对吧？你这不中用的男人。」

    「……才不是那样子呢。」

    开了玩笑后，发现将悟仍一副郁郁寡欢的模样，芽依推了推眼镜。

    之后两人来到了中庭。并肩坐在长椅上后，将悟向芽依说明了心乃枝和雅大打出手的事情。

    「其实雅刚才跟我告白了，她说如果她不是我妹的话，就要我跟她交往。」

    「她们俩就是因为这样打起来的吗？」

    「……是的。」

    「然后呢，你要跟神风交往吗？」

    「可是我已经跟心乃枝在一起了！」

    「鹤真是帝野你的女朋友。那神风呢？既然不是你的妹妹，也不是女朋友，那她到底算什么？」

    「她当然是我重要的……」

    话还没说完，将悟就闭口不语。

    重要的……朋友？还是挚友？

    不知该如何定位关系，将悟自己也深感错愕。

    原本被自己当宝贝妹妹疼爱的雅，之后关系将变得这么生疏吗？

    「都是我不够关心，没能注意到她竟然那么寂寞……」

    「……神风在年纪还小的时候，就被她母亲抛弃了。所以也难怪她一知道帝野有可能不是亲哥哥，就产生了害怕失去家人的心情。」

    「原来如此，所以她才会嚷着『大家都要离我而去』吗……」

    倘若雅不是妹妹，对将悟来说结果等于是失去了家人。

    可是将悟还有心乃枝。有恋人陪伴。

    不过雅的身旁一个人也没有……

    「可以的话，我多希望我是她真正的亲哥哥……」

    「我不知道DNA鉴定结果会是如何，可是血缘关系这种事不是自己希望怎样就能怎样的。责任不在帝野的身上。」

    芽依的安慰并未能一扫将悟心底的阴霾。

    「况且血缘关系就能代表一切吗？我自己也是被人收养的，跟现在的爸爸和已往生的妈妈都没有血缘关系，但我们仍是一家人。」

    「这么说来，嵯峨良学姊也是亲生父母身分不详呢。」

    闻言，芽依举头仰望天空，像在画圆圈般举起魔杖朝天空挥舞。

    转动一阵后，她停下动作，指向冬日午后的天空。

    「我的亲生父母，来自位在远方大犬星座中天狼星的第五惑星B埃普西隆。」

    「……什么？」

    「那个星球的科技和魔法都很发达。我爸是科学家，妈妈则是魔法少女。」

    「都嫁为人妻了还叫魔法少女吗？」

    「……你这人还真爱鸡蛋里挑骨头哪――好吧，她是魔女。两人在蜜月旅行的期间来到了地球。一阵子后我妈有了身孕，生下了我。因为地球的大气里含有能刺激埃普西隆人情欲的成分。」

    「明明是一段童话般的佳话，怎么听起来有点猥亵？」

    芽依用魔杖敲了将悟的脑袋。

    「你闭嘴乖乖听我说完！父母亲虽生下了我，可是在地球诞生的我，体质无法适应埃普西隆星球的空气，于是父母亲只好抛下哭哭啼啼的我，自己回去故乡了。你懂了吗！」

    大概是被插嘴捣乱的关系，故事后半段芽依讲得有些随便。

    「那嵯峨良学姊你是外星人了？」

    将悟忍不住端详了芽依的脸。

    平时总是在学校玩起角色扮演，明明是个高中生，却同时也是经营『妹妹咖啡厅』的老板；别看她仿佛玩世不恭，其实是个数学天才……照这么说来的话，她自称是外星人的确是比自称地球人感觉还要贴切……

    「你那张好像在说『圆眼镜少女长得还真像外星小灰人』的表情是怎样？」

    「哪有，我才没想到眼镜呢。什么外星小灰人啊……」

    「总而言之，像我这样幻想自己的亲生父母还满有趣的不是吗？」

    「有趣……吗？」

    「亲生父母身分不明，难免会令自己感到不安。毕竟不晓得自己这副血肉之躯是谁赋予的。每当碰上这种烦闷的时候，我就会像刚才那样，幻想自己的亲生父母是什么样的人。」

    「哦……这样的空想还挺符合学姊的作风的嘛。」

    「我还有更严肃正经的空想呢。我的祖先是二百年前英国牛津大学的……」

    「下、下次有机会我再慢慢听你聊那个吧。」

    有预感芽依这回要聊起大河空想剧，将悟赶紧出口制止。

    「话说回来，就算套用学姊的思考模式，事实终究还是无法真相大白呢。」

    「重点在于故事本身。一个用来填补父母身分不明的这段空白的故事。留着空白只会让人惶恐不安。所以只好做诸多推测，利用幻想来填补空白――这也是一种真相呀。是用来满足内心，不可或缺的真相。」

    这么做的用意并非是『不介意用假象催眠自己。

    反而是充满了对真相的渴望，以及想认清真正的自己。所以才会按耐不住一心想寻求谜题的解答，哪怕只是幻想也无所谓。

    「你听好了，帝野。现在还不能确定神风不是你的亲妹妹，你还是要负起兄长的责任好好照顾她。」

    「……说得也是。雅的DNA结果也还没出炉呢。」

    点点头后，芽依轻轻一跳，起身离开长椅。

    「好了，我该去咖啡厅露个面了。」

    只见她一边挥着魔杖，一边迈步走去。

    等到芽依的身影从视野消失之后，将悟也起身离开了长椅。

    雅和心乃枝这时候应该也疗好伤了。于是将悟朝保健室出发。

    §

    到了保健室，将悟看见雅正坐在床缘摆动双脚。

    伤势的治疗早已结束，心乃枝和爱菜好像已经先回去了。保健室老师也有事离开了。

    「雅，就你一个人留下来吗？」

    听到将悟的问题，雅没好气地把头别向一旁。

    「我怎么好意思顶着这么丑的脸在外面走动啊。先把话说清楚，我可不是在等你喔。」

    ……真的是一看就知道是在闹别扭。

    雅两边的红肿脸颊都贴上了贴布。因为刚刚哭过的关系，所以眼睛也是红通通的。

    或许是才刚停止流泪没多久，她「嘶嘶」地吸了鼻水。

    将悟在床边坐下，和雅比邻而坐。

    「你的脸颊还好吗？」

    「鹤真同学打得超用力的。我的脸又不是太鼓。别看她是资优生又长得很有气质，居然还会连甩别人巴掌！她一定是每天都在练习甩耳光啦！」

    雅就像要隐藏自己的哭脸般大发脾气。

    「你的脸肿得有那么严重吗？」

    「你自己看啊。」

    雅转头面朝将悟，用双手撕下了左右两边的贴布。

    她的脸颊整个又红又肿，变得像是※阿多福一样。（译注：日本传统的丑女面具。）

    「呜……」

    将悟伸手捂住嘴巴，拼命忍住笑出来的冲动。

    雅羞得满脸通红，用力地重新把贴布贴回脸上。

    「你笑了对不对！你是不是想笑我！」

    「我我、我没笑！我真的没笑！」

    「笨蛋将悟！下次我如果得了腮腺炎，一定要传染给你，让你的脸肿得比我还大！」

    「你还没得过腮腺炎？」

    「小学的时候得过了一次。」

    「……那个只要得过一次就终生免疫了吧。」

    「只要能让将悟尝到屈辱的滋味，腮腺炎要得几次我都无所谓。」

    雅开始说起莫名奇妙的荒唐话。

    「你跟心乃枝重修旧好了吗？」

    「……我刚跟鹤真同学谈过了。她告诉我很多事情。好比说真由希女士的事，还有生父不明的事。聊过后，鹤真同学的心情我多少也可以体会，因为我自己也失去了妈妈。」

    雅感慨地垂低了头。

    「可是听完她的话后，感觉上鹤真同学的处境比我还要难受呢……可是我却说那么过分的话，我这个人只会替别人带来困扰……」

    将悟温柔地摸摸心情沮丧的雅的头。

    「没有谁比较难受的问题。你的悲伤是属于你自己一个人的。」

    「小时候我一直很怕。我已经没有妈妈了，下次会不会连爸爸也跟着不见……」

    这时，她像是忽然有所领悟般，半张着嘴巴「啊……」地发出了声音。

    「就是因为这个缘故，我才会以为熊五郎伯父有可能是我爸爸吧……因为我想说服自己相信另有真正的生父……」

    雅「哈哈哈……」地干笑了几声。

    「我好笨喔……在内心深处对爸爸怀有不信任感，另一方面又自认熊五郎伯父是真正的父亲……还一直相信事实就是如此……」

    雅的脸上浮现出夹杂了哀伤、自嘲与后悔般的复杂表情。

    十年前左右，神风一马的公司因为经营不善，陷入随时都有可能破产倒闭的危机。雅的父亲当时应该每天都把全副精力倾注在公司的业务上了。相信有很多时候都无暇顾及女儿的心思。

    或许雅就是在内心感受到被父亲冷落，想法才会受到被抛弃的不安所影响也说不定。

    「你一点也不笨。」

    将悟左右摇了摇头。

    「……那是真实啊。嵯良学姊告诉我，她常常会幻想各种面貌的亲生父母呢。不过那并不是假象，而是为了掩盖不安所不可或缺的故事。

    「不可或缺吗？」

    「没错。为了支持当年你那幼小的心灵，不能没有帝野熊五郎这个父亲。」

    雅稍微想了一下，然后浅浅一笑。

    「这样的想法好像也挺有趣的呢。那将悟你就是支持我初恋的将哥。」

    「咦？我也是吗？」

    「纯粹把你当单恋对象只会感到寂寞，可是只要把我们想成是兄妹的话，就会觉得迟早有一天会再重逢不是吗？」

    「原来如此，说得也是。话说，实际上我们也真的又重逢了。」

    将悟和雅噗哧地相视而笑。

    这样的对话感觉十分愉快，仿佛两人之间真有什么扣人心弦的故事似的。

    「――你决定要跟父亲做DNA鉴定了吗？」

    雅点头回答将悟的问题。

    「幻想固然有趣，可是总不能一辈子沉浸在里面。」

    「可是在鉴定结果出炉之前，我们还保留有兄妹的可能性不是吗？」

    「咦？是这样子……吗？」

    「所以我们要不要趁现在做一些更像兄妹会做的事？」

    「像兄妹……会做的事？」

    「你有什么事想拜托我这个哥哥帮忙的话，尽管告诉我吧。」

    虽然还不知道DNA鉴定会有什么结果。

    但至少，现在他想当个称职的哥哥。

    这个出人意表的提议令雅眼睛眨个不停，不可思议地盯着将悟。

    「真的什么要求都可以？」

    「只要是我能以哥哥的身分做到的事。」

    雅「嗯……」地环起手臂沉吟。

    「我想到了，你带我去那里吧！」

    「那里是哪里？」

    「帝野集团的大楼！身为社长公子的妹妹，一定要去一次啊！」

    于是，离开学校的两人来到了帝野集团总公司大楼的观景室。

    观景室采三百六十度都能环视景色的设计。由于现在是上班日的傍晚时间，所以有不少上班族情侣前来赏景。

    「不知道我们看起来像是情侣呢，还是兄妹呢？」

    雅挽着将悟的手，心情显得兴高采烈。

    「嗯、嗯，从旁人的角度看来，应该像是情侣吧。」

    「那我们来个观景室之吻吧。炫耀给全世界看！」

    「就说我们现在是兄妹好不好。」

    「恚小气。」

    「就算我们真的是情侣，我也不会想在观景室接吻的……」

    黄昏夕阳的强光包覆了观景窗外的辽阔街景。一栋栋高耸林立的大楼，窗户在阳光的反射下刺眼地闪烁着。

    「你看！我家应该在那边吧。」

    「方位应该是没错，不过这么小很难看见吧。」

    「好棒喔……熊五郎伯父竟然盖了这么了不起的大楼……」

    雅一边眺望景色，一边感触良多似地说道。

    不是亲生父亲，而是跨国企业的社长。

    从雅的口气听来，仿佛熊五郎对她而言已经是高不可攀的外人了。

    「将悟以后会成为这间公司的社长吧……你会站在这么高的窗边眺望全世界。」

    雅背靠在扶手上，用别人听不见的音量喃喃自语道。

    「将悟你会一个人走得远远的吗……」

    「我啊……希望永远跟大家……也就是跟在学校认识的亲朋好友们在一起。除了心乃枝，还有你。」

    「嗯……我也一样，好希望永远跟大家还有将悟在一起。」

    两人欣赏了窗外的风景许久。

    离开观景室后，将悟和雅一同搭乘电梯来到了展示中心。

    一看到智慧型手机的新机展示，雅马上被迷得神魂颠倒，开始认真烦恼起要不要更换机种的问题。

    「G，将悟，有没有那种不需要打电话，就能跟别人说我上学快迟到的手机啊？」

    「哪有那种手机。不要迟到不就没事了？不然就自己联络啊。」

    「就是因为麻烦我才问你嘛！」

    「真是，消费者的要求都这么不讲道理的吗？」

    结果，足足烦恼了三十分钟后，雅总算愿意离开智慧型手机的展示区。

    离开展示中心之后，雅指了走廊尽头。

    「前面有什么？」

    「那里是藏书室。可以在那里查阅商业用的资料。」

    「我们去看看好不好？」

    「里面都是一些很艰涩的书，一点都不好玩喔。可没有放漫画这种东西。」

    「我不是只会看漫画好吗！」

    明明将悟也没说她只会看漫画这种话，雅却不知何故生起气来。

    不过进去里面也不用花什么钱，所以将悟就顺她的意带她进入了藏书室。

    「上次调查我爸的过去时，我也有来这里查资料。」

    打开藏书室的大门走进一瞧，还是跟之前一样安安静静的。有一名男子在附近的书柜寻找资料。看来多多少少还是有人会前来利用。

    两人通过服务台，来到了里面的贩售专区。小小的书柜上陈列着帝野集团出版部的书籍，当中也有帝野虎之助的自传。

    「就是这个。我是看了祖父的自传才查到鹭宫女士的。」

    将悟拿起自传翻页。

    「真的吗……如果爸爸也在自传里面写我是谁生的小孩就好了。」

    「一马先生还不到写自传的年纪吧。」

    雅接过自传，当场站着看了起来。

    将悟巡视贩卖专区的书柜，打算找找其他有趣的书本。可是上头陈列的尽是跟商业或经济有关的书籍。

    「差不多就是这样了吧。我没骗你吧？一点都不好玩。」

    将悟边说边转头向雅看去，只见她板着严肃的表情，默默不语地读着虎之助的自传。不对，她的手没有在翻页。只是盯著书上的照片看的样子。

    「……雅？你有发现什么罕见的东西吗？」

    雅把打开的自传拿给将悟看。那一页刊登了虎之助和辰子的结婚典礼照片。

    「这个人是谁……？」

    「他们是我的祖父和祖母啊。新郎是虎之助祖父。」

    「你说祖母叫辰子是吗？」

    「听说她早在我出生以前就和我祖父离婚了的样子……你对她很好奇吗？」

    雅摇摇头，阖上了书本。

    「我要买这本自传。」

    「真的假的？你喜欢它什么地方？想看的话我可以把我买的那本借你。」

    「不、不用了啦――不好意思，我要买一本。」

    雅带着书走去跟服务台伯母结帐。

    ――她是被我激到，要证明她自己也会看漫画以外的书吗？

    将悟感到有些不安。

    除此之外藏书室也没什么值得一看的东西，很快就到了闭馆的时间。

    走出总公司大楼后，夕阳早已西沉，天色昏暗。

    经过围在大楼四周的公园时，将悟开口询问：

    「今天好玩吗？」

    「看在将悟招待我来的分上，还算有趣啦！」

    「是雅你自己说想来这里的吧……那我们下次去更有意思的地方玩吧。」

    「……好啊。就算后来我们不再是兄妹了，你也要带我出去玩喔。」

    将悟推了雅的额头一下。

    「我们是兄妹没错啊。」

    「啊，是这样吗？」

    雅俏皮地伸出舌头。

    照这样子下去，或许有一天和雅的关系愈来愈疏远也说不定。

    但两人维持兄妹关系的这段日子绝不会是虚假的。将悟不愿让它变成假象。

    「……你想去什么地方，我随时都可以带你去。」

    将悟这么回答，那个样子就像一个温柔的哥哥。

    §

    几天后，有名女性来到了位在某地方都市郊区的公寓造访。她戴着充满知性气质的细框镜，身着女性办公套装。每走一步，高跟鞋蹬上去的声音便喀喀作响地响遍公寓走廊。

    濑利吏沙朝着公寓六楼的某户房间直走而去。

    她在门前停下脚步后，按下门铃。过了一会儿，室内对讲机传来住户的声音。该住户是名女性。

    『请问您是哪位？』

    「我是帝野集团的濑利，先前曾致电给您。」

    半晌，房内传来人的脚步声。锁上门链的房门缓缓打开了一条缝。

    房间的住户从门缝露出脸来。

    住在这房间的女性比照片上的模样还要苍老一些。不仅眼尾冒出鱼尾纹，皮肤的弹性也略显松弛。

    不过一头美丽黑色长发令她看起来比实际年龄年轻许多，不像四十岁左右。

    「您是鹭宫真由希女士对吧？」

    「……有什么事吗？」

    声音虽年轻，可是却拥有符合年龄的稳重感。

    「有件事您应该也知道，弊公司的帝野熊五郎前社长在一年半前去世了。可是后来有律师指出财产的分配出现了问题，因此必须展开调查。不好意思，能请您在百忙之中抽空配合调查一下吗？」

    濑利随口瞎编了个藉口。对方信不信都无所谓，重点只在有理由问话就好。

    「这件事跟我没有任何关系。小姐请回吧。」

    真由希表露出戒心说道。

    「鹤真心乃枝。」

    濑利一脱口说出这个名字，真由希便倏然吊起眉毛。

    「……这名字，您有印象吗？」

    「我……我不记得了……」

    真由希带着有些痛苦的表情垂低了脸。

    「您不用隐瞒了。我今天来这里目的就是寻找心乃枝小姐的母亲。我是抱持诚实的态度来和帝野熊五郎先生的遗族打交道的。」

    「我……不是什么遗族……」

    「请问心乃枝小姐的父亲是帝野熊五郎先生吗？」

    「我以前确实认识熊五郎先生，可是我和他不是那种关系。」

    真由希左右摇头，矢口否认。

    「是这样吗……果然，我就觉得这传言很奇怪。」

    濑利露出由衷反省的表情。

    「抱歉。看来是我们的调查出了差错。」

    然后，濑利假装出好像现在才惊觉的样子，打量了真由希。

    「――对了，鹭宫女士，您跟心乃枝小姐长得还真像呢。」

    真由希的身子顿时僵硬了起来。

    「是吗……？我很久没跟女儿见面，所以我也不晓得。」

    「您不跟她见面吗？」

    「我决定不会再见她了。」

    不过濑利的表情却愈显温柔以及关怀。

    「鹭宫女士。我们查到了心乃枝小姐目前的居住地――这可是个难得的机会。您要不要跟女儿见个面呢？她已经变成一位非常美丽的女性了喔。」

    「所以说，我已经决定不会再见……」

    「只是远远看一眼也好。」

    「…………」

    真由希没办法完全割舍女儿。

    她无话可说，貌似痛苦地抿住了嘴唇。

    下个假日到来后，雅回了自己的老家一趟。

    此行的目的，是为了采取跟父亲神风一马做DNA鉴定用的检体。虽说是采取检体，也只是用父亲订购的鉴定用具的棉花棒刮一下口腔内侧，再交给父亲而已。

    「不用担心。你是爸爸的女儿，不会有错的。」

    父亲笑着如此说道。丝毫不明白雅的心情……

    递还棉花棒后，雅马上回到二楼的个人卧房。虽然平日是住在学校宿舍，不过偶尔也会回老家探视，所以基本上还是有打理干净以便随时入住。

    进房间上锁后，雅翻开了从客厅橱柜里带出来的古老相簿。相簿里头贴着雅童年时代的……不，是更早之前的照片。

    一页接着一页往前翻，照片的年代也愈来愈往前回溯。

    最后，雅终于从中找到了一张照片。照片上的日期约是距今二十年前左右。

    场所是木造独栋房的庭院。那是祖父母所居住的屋子。

    每年中元节和新年的时候，雅都会回父亲的老家，照片里的样子跟现在相比没什么变化。

    照片上的人，是二十年前的祖父母。

    雅仔细端详了祖母的脸孔。二十年前她应该是五、六十岁。

    雅摊开相簿，并从书包里拿出了一本书。那是虎之助的自传。

    她打开第一页，和相簿的照片做比较。

    「长得……有像吗……」

    因为年龄有段差距，所以很难做出正确判断。

    可是看在雅的眼中，在结婚典礼和虎之助站在一起的新娘，跟相簿里祖母的脸孔实在长得十分神似。

    虎之助的妻子似乎在生下熊五郎之后便和丈夫离异了。离婚时应该还很年轻。

    那么，就算她之后又跟其他男人再婚，也不是什么奇怪的事。

    说不定她再婚建立新的家庭，然后有了儿子和孙子。

    这不过只是推测。可是……

    「辰子……奶奶……」

    雅喃喃地唤了祖母的名字。

第八卷 第4章 纵使我是妹妹

    过了十一月中旬后，冬意愈来愈浓了。

    早上，蔚蓝的天空万里无云，阳光和煦，气温寒冷。

    今天是假日，同时也是深流院学园举办创校纪念典礼，也就是心乃枝要上台演讲的日子。

    将悟来到学校发现，校园内被一股有别于寻常的庄严气氛给笼罩着。

    正门前的道路停放了好几辆黑色礼车。只见一名身着正式西装的中年男性和以派对礼服盛装打扮的女性，从其中一辆礼车下车。

    那张脸将悟也曾在电视上看过。他是曾当选过内阁的政治家。只见他和夫人手挽着手，朝高挂着纪念典礼看板的正门走去。

    这场创校纪念典礼，除了学园理事会的理事和在校生的监护人，以及政金界受邀的贵宾之外，还会有毕业生等各式各样的人出席。

    即便是平日校风自由的深流院学园，今天也一改轻松的气氛，变得庄严肃穆。

    跨进正门，马上就能看到铺有白色桌巾的长桌。有五名学生被安排在这个服务台接待来宾。

    学生会的滋贺学妹也是其中一员，她打开接待名册，似乎正在确认出席来宾的样子。

    「滋贺学妹，早安。」

    「素、素的！早安！」

    将悟向她打招呼后，滋贺学妹忽然双手伸直贴在身体两旁站了起来，以九十度弯腰的姿势鞠躬。

    ……结果，她却一头撞上了桌子。

    「啊咿！」

    「滋贺学妹，你还好吧？」

    「咿！好、好痛……」

    滋贺学妹泪眼汪汪地揉着额头，并看了将悟的脸。

    「原、原来是帝野鞋长啊……」

    「你怎么紧张成那样？」

    「整个早上来的全都素身分地位崇高的来宾，所以心情一直放松不下来……」

    环视四周，有好几十个身着正式西装的金融界人士在互相寒暄致意。感觉就像不小心误闯了企业家举办的派对会场一样。

    「刚才我也有看到知名的政治人物。不习惯这种场合的话真的很辛苦呢。」

    将悟端详那些参加来宾时，意外发现有名装扮怪异的少女出现在金融界人士之中。

    三角帽子和斗篷的角色扮演衣装……那个人就是以此为注册商标的芽依。

    打扮成女仆的俦纠词蹈在她的身旁，手持『LYRICAL☆SISTERS』的招牌。

    「各位如果有兴趣聆听妹妹的萌萌演讲，欢迎光临『LYRICAL☆SISTERS』～」

    看来她们是在为咖啡厅打广告的样子。

    「嵯峨良学姊……该说她还是一样，到哪都不忘发挥打死不退的商人精神吗……」

    她不会是想把触角伸入政金界拓展客源吧？将悟感到既吃惊又佩服。

    跟滋贺学妹完成报到手续后，将悟穿越操场，前往了被设为典礼会场的特别纪念馆。

    特别纪念馆是栋离校舍有一小段距离的三层楼建筑，是校内举行各式各样的活动时广受利用的设施。除了舞会和演奏会以外，偶尔也会邀情名人到此举办演讲。

    「将悟。」

    接近前方那栋嵌有彩绘玻璃窗、特色出众的古典建筑时，忽然有人叫住了将悟。

    只见身穿和服的鹿野子从纪念馆的前庭走来。

    「妈，你也来了吗？」

    「因为今天是你就读的学校值得纪念的一天呀。」

    将悟和母亲比肩朝特别纪念馆的入口走去。

    「最近你在调查熊五郎的过去是不是？」

    路途上，鹿野子小声地询问。

    「……我有调查没错。可是濑利小姐从中作梗。」

    将悟坦白回答。如果濑利的幕后黑手真是鹿野子的话，想瞒也瞒不住。

    「为什么妈不希望我调查爸爸的过去呢？」

    鹿野子闻言停下了脚步。

    「我和熊五郎是怎么结缘的，你都听濑利说过了是吧？」

    「咦……？是没错啦……」

    唐突的问题令将悟感到疑惑。

    所谓的结缘，指的肯定是父母策略性结婚的事情。

    「你得知这件事后，有什么感想吗？」

    「有什么感想……当然是感觉不太舒服啊。总觉得我不是父母期盼生下的爱情结晶，有点感伤。」

    「现在你知道了吧？有些事情不要知道比较好，哪怕是自己父母的事情也一样。」

    鹿野子继续往前走。

    ――无知才是幸福吗……？

    哪怕是谎言也好，与其听说父母是策略性结婚，听父母说他们是相爱结婚的感觉确实会比较好受。

    往前走了一小段路后，鹿野子转头说道：

    「将悟。你是在我们的期盼下出生的小孩喔。多亏生下了你，我和你爸才终于感受到夫妻间的爱。」

    母亲这番话究竟是实话，还是善意的谎言，将悟无从得知。

    那个可以轻易地相信父母之间真的有爱情存在的童年时代，已经再也回不去了。

    特别纪念馆里面设置有平面的可动式座椅，是相当气派的大厅。阳光透过彩绘窗玻璃洒入室内，把大型水晶吊灯照得光彩夺目。

    可容纳数百人的大厅座无虚席。将悟和心乃枝一起坐在席位中间的在校生区。

    不久，随着管乐社演奏的校歌，深流院学园创校九十周年的典礼在肃穆的气氛下揭幕了。校长一上台，前来取材的新闻记者的闪光灯旋即闪个不停。只见新闻社的新谷社长挤在记者阵仗的前面，气势高涨地把镜头对准了讲台。

    人在纪念馆播报室的爱菜，声音透过扬声器传了出来。

    『恭请深流院学园校长开幕致词。』

    那个语气相当沉着稳重，和平日的她判若两人。听不出来有特别紧张的样子，十分尽责地主持典礼的进行。

    「天导会长好端庄大方喔。」

    将悟向坐在旁边的心乃枝窃窃私语道。

    「典礼开始前，她明明还紧张得同手同脚走路呢。本来我和国立副会长还很担心，说不定她是实际上场后反而能发挥实力的类型。」

    然后将悟东张西望地环顾观众席。

    「雅是不是没来啊？」

    「我也不清楚。一早就没看见她……」

    在校生要不要参加典礼是个人的自由，所以她有可能选择在家休息了。

    心乃枝有些遗憾似地垂低了眼帘。

    「她大概是不想听我的演讲吧……」

    「别想那么多。依雅的个性，八成只是想要摸鱼而已吧。」

    上午是一连串的理事和来宾致词，当中也有创立者的孙子上台祝贺。接着是贺电的介绍。

    内容大同小异的祝词不断连发，将悟差点忍不住打呵欠。也难怪有人会想跷掉典礼不来了。

    典礼上半场的部分进行得相当顺利，中午休息后，进入了下半场。

    离心乃枝上台演讲的时间愈来愈近了。

    「啊……我好紧张喔……」

    在纪念馆的休息室，心乃枝双手放在胸前，一副坐立不安的模样在房内踱步。

    「呃，这种时候是不是要在掌心上写『人』字吞进去？人、人、人……」

    只见她在掌心上连写了好几个『人』字往肚子里吞。那举吐看在外人眼中只觉得怪。

    休息室的扬声器正在播放前一个上台者的演讲。上台的是一个广播社的学生，演讲的内容是独立节目的制作秘辛。演讲者妙语如珠，常常逗得观众席的听众哄堂大笑。

    「呜，我不可能讲得跟这个人一样好……」

    「不可以跟别人比啦。心乃枝，你的目标并不是要表现出口条流利的一面，而是要跟含辛茹苦地拉拔你长大的父母表达养育之恩，对吧？」

    「说、说得也是。」

    心乃枝像是要让自己转换心情般点头附和。

    她拿起放在桌上的演讲稿，定睛注视。

    演讲的主题是『家人』。

    「我必须当作自己是在跟爹地和妈咪讲话才行。」

    「心乃枝你父母一定是很好的人吧。每次听你练习演讲我都有这种感觉。」

    「才、才没有呢，今天他们也因为工作没办法过来啊……」

    心乃枝害臊似地挥了挥双手。

    「……不然是很可恶的人吗？」

    「我不是那个意思，他们只是随处可见的平凡人而已――将悟同学你自己不也说过吗？就是因为平凡才难能可贵。」

    「……我是这么认为的没错。所以你要把你的想法传达给他们知道喔。用不着那么拘谨，只要坦率地说出感谢的话语，他们一定能充分感受到的。」

    「嗯！我要好好加油。我希望可以跟现在的父母永远在一起。」

    心乃枝点点头，似乎是拿出了自信。

    然后她看着将悟的脸，绽出了微笑。

    「当然，还有跟将悟同学一起。」

    将悟和心乃枝互相凝望彼此，然后轻轻地亲吻了对方。

    「嘻嘻。好久没接吻了呢。」

    「我们有一阵子连接吻都没有了吗……」

    「因为演讲练习真的太忙了……最近我们都没什么机会可以像情侣一样相处呢。」

    心乃枝歉然地垂下了眼帘。

    「等今天典礼结束，我们两个去庆祝一下如何？」

    「就、就我们……两个吗？」

    「嗯。那个，我想好好庆祝一下。」

    心乃枝的脸顿时飞起淡淡红晕，轻轻地点头答应。

    就在两人将脸往前凑，准备再吻一次时，却被忽然响起的敲门声吓得连忙保持距离。

    「请、请进。」

    凛香打开房门走了进来。

    「鹤真学姊，准备得差不多了吗？」

    「嗯、嗯。虽然有点紧张，不过还算没问题。」

    「演讲要加油喔――这是天导会长招待你吃的点心。」

    凛香递出了一袋仙贝。

    「『人』字仙贝……吗？」

    心乃枝拿出其中一枚一瞧，发现圆形的仙贝烙上了「人」字。

    「天道会长说吃下这个仙贝后就不会紧张了。她说自己也是多亏仙贝的帮助，才能毫不紧张地主持典礼。」

    「呃……」

    心乃枝面露不置可否的复杂表情，「啵」地一声咬下了仙贝。

    这时，大厅传来如雷的掌声。前一个上台者结束了演讲。

    「终、终于轮到我了呢……」

    心乃枝立刻紧张起来。

    「不用怕。上台后只要想想爸妈的脸就好了。」

    「嗯。我去跟爹地和妈咪表示心意了！」

    于是心乃枝离开休息室，来到舞台侧边待命。凛香站在她的旁边，帮忙拿捏上台的时机。

    将悟在舞台侧边的后面守护着心乃枝的背影。

    从小窗户窥看观众席的情况，密密麻麻地挤满了好几百人。而且有一半以上都是身着西装或礼服盛装出席的贵宾。学生的监护人、学园理事、政治界和金融界的人士等等。

    ――场面这么盛大，教人不紧张也难吧……

    鹿野子应该也在席上，可是人数众多，一时之间也找不到。

    把视线移到在校生区扫视后，意外发现了雅的面孔。

    ――雅最后还是来了啊。

    『接下来由二年A班的鹤真心乃枝同学上台演讲。鹤真同学担任班级委员，表现活跃……」

    主持典礼的爱菜的声音在大厅响起。

    见凛香打了暗号，心乃枝缓缓地走上舞台。热烈的掌声宛如浪涛般从观众席上涌来，淹没了身在台上的心乃枝。

    在讲台前站定后，心乃枝放下稿纸，朝麦克风开口。

    『各、各位来宾大家好。我、我是二年A班的、鹤真心乃枝。今天我要跟各位谈谈我的家人。』

    掌声歇息后，大厅内变得鸦雀无声。所有听众都聚焦在讲台上，仔细倾听心乃枝说话。

    于是，心乃枝开始了她的演讲。

    §

    『爸爸从以前就一直忙于工作，即便假日也没什么机会能陪我一起游玩。小学时，我开始抗拒这样的爸爸……。』

    虽然开场的时候略显紧张，不过心乃枝愈说愈流畅。透过大厅的扬声器流出的字字句句都咬字清楚，意思明了。

    「鹤真学姊表现得很好呢。」

    凛香来到将悟身旁，看着台上的心乃枝低声说道。

    「瞧她紧张兮兮的，害我也跟着担心了起来，看样子是我杞人忧天了。」

    演讲的过程十分顺利，已完成了约莫一半的内容，刚好讲完小学时代所发生的插曲的部分。

    心乃枝暂歇一口气，拿起讲台上的杯子喝了口水。

    她稍稍环视了厅内观众席的状况。或许是驾轻就熟了，原本僵硬紧张的表情如今则显得从容，准备好继续往下演讲后半部。

    就在这时，异状发生了。

    「…………！」

    心乃枝忽然定睛注视着观众席的一点，哑然失色。

    她睁大双眼，半张的嘴唇则直打哆嗦。

    「心乃枝她是怎么了？」

    「样子怪怪的。」

    将悟和凛香都对这个突发状况感到一头雾水，只能持续关注心乃枝。

    下个瞬间，心乃枝就像站不稳般蹲下身子，躲进了讲台后方。

    只见她身体蜷缩成一团，惊恐万分似地浑身发抖，而且面无血色。

    原本安静地聆听演讲的听众们，此时也跟着骚动不安了起来。

    「鹤真学姊！」

    凛香赶到了台上。

    将悟也随之从舞台侧边冲了出来。

    这时，观众席的一角似乎发生了不小的骚乱。那一带正是刚才心乃枝凝视的地方。将悟不禁停下脚步，观察那个地方。

    只见有个女性正快步离席。

    她身披白色开襟衫，年龄约在三、四十岁左右。即使距离遥远，依然看得出她拥有一头长发和美丽的脸孔。

    数百个听众都好端端坐着，唯独她一个人逃难似地从出入口的大门溜走。

    「为什么……会出现在这里……」

    女性消失之后，将悟还是目不转睛地杵在原地。

    不会有错。即便经过了十年的岁月，她仍旧保留了当初那张履历表上照片的神韵。

    鹭宫真由希――心乃枝的生母刚刚出现在这个地方。

    「鹤真学姊，你身体不舒服吗？」

    凛香的声音让将悟回过神来。

    主办典礼的学生与教师都围聚在瘫坐在地的心乃枝身旁。

    心乃枝铁青着脸，表情茫然地发抖着。

    「为什么真由希女士会……」

    心乃枝陷入一团混乱。生母的意外登场，搅乱了她的思绪。

    将悟像要扶稳她似地把双手搭在她的肩膀上。

    「心乃枝你振作一点！真由希女士已经走了！」

    可是心乃枝的身体还是止不住地发出颤抖。

    前来探视状况的男老师向心乃枝说道：

    「鹤真，不要强迫自己了。身体不舒服的话，就中止演讲去保健室休息吧。」

    心乃枝朝老师摇了摇头。

    「我……没事……只是稍微受了点惊吓而已……」

    心乃枝把手放在胸口上，大口大口地深呼吸好抚平悸动。

    「到底是怎么了！」

    坐在前排的男性大呼道。或许是不明白发生什么情况的缘故，他的语气有些不耐。

    「发生了什么事？可以给个说明吗！」

    仿佛是连锁效应似的，男性的四周此起彼落地响起埋怨。

    「请、请各位来宾耐心等候。演讲马上就会重新开始……」

    凛香出声安抚观众席上的宾客。

    「真的能重新开始吗？」

    「可惜了，明明讲得正精彩呢。」

    但观众席上的来宾仍你一言我一语地表示不安与牢骚。整个大厅有愈来愈骚动不安的趋势，原本演讲带来的感动都荡然无存了。

    『各位来宾请听我说！』

    大厅里忽然响起司仪的声音。

    『鹤真同学为了今天的演讲下了很大的苦心练习。她十分感谢养育她长大的父母亲，希望往后可以跟他们继续当真正的一家人。今天这场演讲，鹤真同学投入了非常宝贵的心意！所以请各位再给她一点时间吧！』

    观众席的喧哗逐渐平息，所有人都默默地关注着台上的情况。

    有时候，还会有人大声鼓励心乃枝。

    心乃枝攀着讲台从地上爬了起来。

    「我……必须跟爹地和妈咪……表达感谢的心……」

    心乃枝重新面对听众后，张开嘴巴打算继续演讲。

    「我……我……我……」

    然而嗓子却沙哑了。

    明明她把嘴张得像在呐喊般那么大，发出的声音却干巴巴的，有气无力。

    心乃枝乱了阵脚，想要拉开嗓子提高音量。可是她愈是想大声说话，她的嘴就只能发出干枯的空气。

    「心乃枝，你说话的对象是自己的父母。不用管别人怎么看你。」

    将悟温柔地鼓励她。

    「我……知道……这我都……知道……可是……我爹地跟妈咪……他们都没来啊……」

    如果今天心乃枝的父母有来参加典礼的话，他们就能听见心乃枝的声音了。

    如此一来，她现在也不会失去目标，不知到底该跟谁倾诉心中的思念。

    ――难道就没有帮助心乃枝传达心意给父母的方法吗……

    只有声音也好，有可以让身在远方的他们听见的方法吗……

    将悟苦思半晌……想到了一个法子。

    「心乃枝，你手机可以借我一下吗！用电话让父母听见你的声音吧！」

    接过心乃枝的手机后，将悟打开了通讯录。

    他找出『鹤真诚二』的名字，那是心乃枝的养父。

    接着将悟掏出自己的手机，拨打鹤真诚二的电话。响了一会儿的铃声之后，电话接通了。

    『您好，我是鹤真。』

    或许是接到陌生号码来电的缘故，对方的声音听得出有些审慎。

    「喂，我是帝野将悟。心乃枝的同班同学。」

    『帝野……？』

    电话另一头先是沉思似地一愣，然后像猛然想起一样惊呼。

    『你是熊五郎的儿子吗！吓了我一跳，小女平日承蒙你的关照……』

    不过现在可没有寒暄问暖的时间。

    将悟顾不得对方话没说完便急着插嘴。

    「抱歉打扰您工作。现在心乃枝正演讲到一半，还希望您能拨空听听她的话！」

    鹭宫真由希离开特别纪念馆后，便一路朝后门直奔而去打算离开校园。

    ――为什么我会忍不住跑来见她……

    真由希怀着满腔的懊悔。

    不该来见面的。见了这一面是错的。

    可是，她真的好想看看女儿长大后的模样。

    所以今天才会禁不起濑利的游说跑来。

    原本只是想不动声色地参观心乃枝的演讲。真由希以为心乃枝早忘了自己长什么样子，应该不会被发现。

    但是当心乃枝瞥见真由希的瞬间，她明显心生了动摇。

    她还记得分离了超过十年以上的母亲的长相。而且心乃枝见到母亲之后，浮现在她脸上的，不是惊喜也不是欢欣，而是困惑与恐惧……

    ――来见她是错的……

    不能照顾亲生女儿长大的自己根本没有资格见她。

    真由希怀着懊悔往学校后门冲去。她想就这么躲回自己的家里去算了。

    「你要去哪里？」

    突然听见后面有人跟自己讲话，真由希转头一瞧。

    站在后头的，是个身穿深流院学园制服的女孩。似乎是一路跟在真由希身后追上来的。

    女孩系着两条摇来晃去的可爱小马尾。只见个头娇小的她叉开双脚站着，双手盘在胸前瞪视真由希。

    「你是鹤真同学的母亲对吧？」

    听闻女孩的话，真由希感到不解。

    为什么她会知道我的身分？

    「我已经要回家了。」

    真由希含糊其辞地努力挤出笑容。

    「……你果然是要逃走。跟我的妈妈一样。」

    「你的母亲……？」

    「不要丢下自己的小孩逃走好吗！」

    女孩大叫道。这句话听起来就像是她在跟自己的母亲喊话一样。

    ――这女孩是不是也跟母亲分隔两地生活呢……？

    真由希注视了用夹杂着愤怒与哀伤的眼神怒瞪自己的女孩。

    讲台上放置了两支手机。一支是将悟的，另一支是心乃枝的。

    这两支电话分别打给了心乃枝的父母。因为切成了免持听筒模式，所以他们可以直接听见心乃枝的演讲。

    将悟等人重回到舞台侧边持续关注心乃枝。只剩凛香还留在台上，帮忙扶稳身体摇摇晃晃的心乃枝。

    心乃枝重新开始演讲。

    『升……升上国中之后……我…………每天……』

    可是她的表现再也回不到先前的水准。

    声音断断续续而且气喘不已，似乎非常痛苦。

    观众席上的宾客虽然都很有耐心地竖起耳朵聆听，但依旧听得迷迷糊糊，满脸迷惑。无法令人带入感情的演讲终究吸引不了注意力，席上开始陆续传出感到无趣的叹息和交头接耳的私语声。

    『呜……』

    心乃枝宛如放弃再说下去般在讲台上伏低了脸孔，从喉咙深处发出哽咽。讽刺的是那个声音透过麦克风放大，在厅内清楚地回响。

    「鹤真学姊……」

    凛香把手搭在心乃枝颤抖的背上。

    然后她面向担任营运委员的学生摇头示意。

    仿佛在表示心乃枝再也无法开口似的。

    「怎么会这样……」

    将悟内心满是不甘。

    不甘心心乃枝的心意如此轻易便遭到粉碎。

    也不甘心她要向父母倾诉的话就这么被抹灭。

    可是，继续勉强她演讲下去，也只会让她受伤罢了。

    凛香把头凑到讲台上的麦克风前面。

    『各位来宾不好意思。鹤真心乃枝同学因身体突有不适，因此……』

    就在这个时候，大厅内响起了一个陌生的声音。

    『心乃枝……你有听见吗？』

    那是个听似温柔婉约且气质高尚的女性的声音。

    『我是真由希。你还记得吗？我是你的生母。把你生到这个世上的母亲。』

    将悟冲到观众席的侧边，抬头仰望播报室。

    可以看见真由希站在麦克风的前面。一旁的爱菜似乎完全摸不着头绪，至于站在真由希正后方的人……则是雅。

    把视线转回台上，发现心乃枝同样愕然失色地仰望着播报室。

    『没能把你留在身边亲手养育长大，不管我再怎么道歉也无法表示我的歉意。可是看到心乃枝你成长得这么优秀，我真的万分感动，也感到非常开心。当初把你生下来的决定并没有错。虽然我深受苦恼，备受煎熬，也为此后悔过，可是今天看到长得亭亭玉立的你，我觉得一切都是值得的。』

    说着说着，真由希的声音隐隐透了些哽咽，说话也变得断断续续。

    『心乃枝。你千万别受到我这失格的母亲拖累，今后要堂堂正正地活下去。把你的心意转达给养育你长大的鹤真夫妻明白吧。』

    这番话听在将悟耳中，觉得她仿佛是在忏悔。

    不，不会有错。真由希确实是在向心乃枝忏悔。

    『你说这些……是什么意思啊……』

    下个瞬间，大厅内响起了心乃枝的声音。

    『事到如今才跑来见我，是想夺去我的一切吗？你才不是我的妈妈！现在的爸妈才是我的爸妈！』

    『我不会夺走你的任何东西。我只是想看看你的脸、充满元气的脸……』

    『你说谎！明明过去从来没有见过我一面！还敢自称是我的母亲！』

    激动的叫嚣声顿时令大厅噤若寒蝉。

    原本来宾所期盼听到的演讲是关于亲子之间的爱情。是没有血缘关系的父母和女儿携手生活的温馨故事。

    然而，呈现在众人眼前的，却是悲痛忏悔的母亲，以及向这样的母亲破口大骂的女儿所演出的闹剧……

    母女双方皆陷入了沉默。

    心乃枝双手撑在讲台上，垂低着头。低声啜泣的声音透过麦克风令所有人都听得一清二楚。凛香像是在安抚心乃枝的情绪般，环抱着她的肩膀。

    事已至此，将悟再也无能为力。

    他抬头看了播报室，在麦克风前面的真由希失了魂似地垂头丧气。

    大厅内弥漫着凝重的沉默。

    心乃枝的演讲以最恶劣的形式画下了句点。

    §

    逃也似地奔出了典礼会场的心乃枝，回到教室在自己的位子上抱膝而坐。

    她把脸埋进膝盖，强忍心中的伤痛。

    教室里除了将悟和心乃枝空无一人。凛香一番好意，帮忙从教职员室借来了钥匙。

    将悟坐在她的身旁，只是默默地陪伴着她。

    「对不起……搞成这样，我们也不方便再办什么庆功宴了吧……」

    心乃枝抬起头，露出又哭又笑的表情。

    「你的父母亲一定都感受到你的心意了。因为你不是明确地说出现在的父母比真由希女士还要重要了吗？」

    「可是演讲变成那么丢人现眼的闹剧……好好的典礼都被我搞砸了……」

    心乃枝吸了吸鼻子。

    「我对真由希女士并没有恨意。只是一直不知道她到底身在何方，又过得好不好……可是她今天却突然露面，我以为她是来把我带回去的，想要把我从爹地跟妈咪手中抢走……一想到她是不是要破坏我现在的生活，我就害怕……」

    心乃枝又把脸埋进了双膝之间。

    将悟默默地把手放到她的背上。

    「你不用害怕。真由希女士已经保证过她不会做这种事了。」

    看着她那怯生生地瑟缩成一团的模样，将悟忍不住心想：

    ――我要保护心乃枝。

    我要保护活在当下的她所拥有的小小幸福。

    将悟牵起心乃枝的手，疼惜似的牢牢握着。

    「我……要让心乃枝获得幸福……」

    心乃枝纤细的指尖有些冰冷。我想温暖她的肌肤。

    真希望两人能永远像这样相处下去。

    「我……现在很幸福……」

    心乃枝轻轻地反握了将悟的手。

    雅和真由希并肩坐在纪念馆庭院一角的长椅上。

    真由希整个人意志消沉，肩膀也垮了下来。

    「我的现身也只是惹恼了心乃枝而已呢……」

    遭到亲生女儿的怒骂，似乎令她饱受了打击。

    「对不起。我不该因为自己想为心乃枝打气而提出无理的要求……但我实在无法坐视心乃枝开不了口的样子……」

    「不会啦。一开始叫住真由希女士的人也是我。」

    雅有些尴尬地安慰道。

    「可是鹤真同学的反应我可以理解。如果我妈无预警地跑回来的话，我大概也会跟她一样又骂又叫……」

    真由希抬起头注视了雅。

    「神风同学，你的母亲为什么会离开呢？」

    「她在我还小的时候就跟我爸离婚了。我妈是拥有『不想被小孩束缚人生』那种想法的人。该说她生性喜爱自由不受拘束吗？总之她虽然也会关心我，可是她最珍惜的似乎还是她自己的人生。」

    「是吗……跟我恰恰相反呢。我认为父母就是该陪在小孩子的身旁。」

    真由希边说边难过地唉声叹气。

    「可是我却没能亲手扶养心乃枝长大。因为我身子虚弱，光是我自己要活下去就很耗费心神了。满嘴大道理，却什么也做不到，我根本不配当人……」

    在雅的眼中，真由希看起来变得十分渺小。

    可悲，窝囊，又软弱。

    不敢正面面对亲生女儿的母亲。

    想要为女儿打气，却反遭羞辱的母亲。

    「不过……真由希女士你最后并没有逃走。当我追上你的时候，你愿意停下脚步。」

    「那是因为神风同学你追得很拼命，我自认想逃也逃不了。」

    「假如那时你这么远走高飞的话，或许我就对所谓的为人父母感到彻底失望了也说不定。」

    真由希就像得到夸奖的小孩般，脸上浮现了一丝喜色。

    就在两人微微相视而笑时，有个人影朝她们接近。

    「鹭宫女士，原来您在这儿啊。」

    抬头看到那个人的脸，雅吓得倒抽了一口气。

    背叛了将悟的女性迎面走来。

    濑利只是瞥了雅一眼，便露出兴致索然的模样转头面对了真由希。

    「您这么大肆张扬，会让我很伤脑筋的。我们不是约好要低调行事的吗？」

    「不、不好意思。」

    真由希边道歉边从椅子起身，向雅轻轻挥手道别后，随着濑利离开了。

    真由希在濑利的带领下，进入了深流院学园附近的某间咖啡厅。

    在店内最隐密的席位坐定后，濑利向女服务生点了两杯柠檬茶。

    「见到十年未见的心乃枝小姐，您感想如何？」

    「看见她如此健康地成长茁壮，我没有什么遗憾了。」

    「心乃枝小姐像极了鹭宫女士，是非常美丽动人的少女。您高兴的话，也不枉我今天招待您来参观了。」

    濑利把身子探到桌上，将脸凑向真由希。

    「……恕我开门见山地直问了。请问心乃枝小姐的父亲是谁呢？」

    真由希绷紧身子，以警戒的目光打量濑利。

    「你问这个问题想做什么？」

    「一如之前我说过的，基于帝野熊五郎前社长的遗产问题，我们正在搜寻下落不明的亲属。」

    「你到现在还执意认为心乃枝的父亲是熊五郎先生吗？」

    「您说呢？」

    濑利的眼神就仿佛盯上了猎物的老鹰般，定睛注视真由希。

    女服务生送上了饮料，两人暂时停止对话。

    等女服务生离去后，真由希以放弃抵抗的语调开口了。

    「心乃枝的父亲只是一个我在旅途上认识，并短暂相恋过的青年罢了。熊五郎先生知道遭父亲反对生下孩子的我十分伤心难过，于心不忍才对我伸出援手。」

    「那名青年现在人呢？叫什么名字？」

    「那人很快就抛弃我了。我不愿回想他的名字――这是一段很难堪的回忆，过去我不曾跟任何人提起。我的解释你满意了吗？」

    「哦……家世显赫的千金大小姐怀了短暂相恋的对象的孩子。而且不清楚对方之后何去何从，也不愿说出他的名字――这也未免太凑巧了吧。」

    「你的意思是我在说谎吗？」

    「不，我怎么敢呢。能查到千真万确的真相，我放心了。」

    濑利打开包包，从中拿出了又厚又鼓的信封。

    把信封放到桌上后，再以双手推到真由希面前。

    从封口隐约可以看到里面装的是纸钞。

    「……这是封口费吗？」

    闻言，濑利眯起眼睛露出险恶的微笑。

    「不，这是我误会真由希女士的一点赔偿。根据部下提出的报告，真由希女士的身边不存在任何可以指出父亲身分的证据。假如熊五郎老爷真是心乃枝小姐的生父，按理说应该会留下一两封信或照片吧。」

    真由希闻言松了口气。放在自宅的信封和照片似乎没被查出来的样子。

    可是濑利的口气让她感到有些不安……忽然间，她想起出门前曾看到有个黑西装男子站在公寓前面抬头窥探房间的事。

    下个瞬间，真由希心头一惊，脸上血色尽失。

    「难道……你是为了派人潜入我房间才设计我外出的吗？你把那些都扔了是吧……我的信还有照片……」

    「我不懂您在说什么呢。孩子的父亲不是您连名字都不愿想起的青年吗？」

    濑利摆出若无其事的表情回答道。

    真由希颤抖着双唇，无言以对。

    「钱稍后我会汇进您的户头。走吧，我开车送您回去。」

    濑利把信封收回包包后，拿起帐单往收银台走去。

    真由希起身离席，步伐踉跄地跟在濑利身后离开了。

    正当濑利和真由希在咖啡厅谈话的时候，衣楠则藏身在店外附近的巷子里。雅则紧跟在衣楠身后，静静地不敢吭声。

    衣楠戴着耳机仔细聆听声音。

    虽然她跟踪真由希查出了她的住所，无奈还是被濑利抢先一步。要比手握帝野集团情报网的濑利抢占先机，终究是不可能的任务。

    只不过真由希无预警地出现在创校纪念典礼。衣楠趁此机会进行暗中监视。

    耳机里传来真由希和濑利的对话。在典礼会场擦身而过时，衣楠偷偷在她的提包里安装了窃听器。

    「G，她们在聊什么啊？也分给我听嘛！」

    雅气急败坏地摇了摇衣楠的肩膀。

    「嘘。你安静别吵。」

    先前衣楠在监视走进咖啡厅的濑利和真由希时，发现雅也傻呼呼地跟了过来。她似乎是一路偷偷跟踪她们两人的样子。于是衣楠赶紧拦住雅，把她拉进了这条巷子里。

    『难道……你是为了派人潜入我房间才设计我外出的吗？』

    咖啡厅里的真由希放声大叫。

    ――把证据给丢了……？指出鹤真同学父亲身分的证据吗？

    窃听濑利和真由希对话的同时，衣楠的心情也变得烦躁了起来。濑利找到了指出心乃枝父亲身分的证据吗？她的父亲又是谁？

    不久两人起身离席，走出了咖啡厅。

    从巷子的角落偷偷窥探，发现咖啡厅附近的路上停了一辆黑色的进口车。离店的濑利和真由希正往车子的方向走去。

    「车上要窃听就困难了……」

    就在衣楠咂嘴表示懊恼的时候――

    只见雅冲出巷子，往真由希奔去。

    「神风同学！别乱跑，你想干什么！」

    雅对衣楠的制止置若罔闻，边跑边喊叫：

    「真由希女士！这样真的好吗！」

    她朝惊讶地转身回望的真由希继续大喊：

    「你甘愿和鹤真同学维持决裂的关系，就这样离开吗！」

    「我和她之间的不愉快是不可能化解的。」

    真由希露出了悲伤的笑容。

    濑利拉住真由希的胳臂，打开后车座的门打算把她拉进去。

    同时，副驾驶席的车门打了开来，一名身材高壮的黑色西装男从中下车。男子挡在雅的面前，睥睨个头矮小的她。

    「呜……」

    只见西装男伸出手来打算逮住狼狈至极的雅。

    衣楠如一阵风般闯进了两人之间。

    「吃我这脚！」

    她以迅雷不及掩耳的速度使出回旋踢攻击男子的腹部。

    男子睁大眼睛，身子摇摇晃晃地发出呻吟，最后靠着车身倒了下来。

    「请尽速上车！」

    濑利试图强拉真由希上车。

    衣楠跨过男子的身体，快马加鞭地朝濑利直奔而去。

    濑利迅速摆出左手的手刀。只见她以手刀大幅度地横向一劈，划破了空气。

    衣楠身子一侧，闪过手刀。化成了利刃的风压划过脸庞，在她的脸颊上留下一道细细的红色血痕。但衣楠并未因此心生怯意，而是顺势以肘击痛击濑利。

    濑利不禁放开真由希，脚步不听使唤地往后倒退了一步。

    不过她旋即踩稳脚步，反抓衣楠的胳臂。

    然后她旋转身子，把自身当铁槌般将衣楠的身体压在车上。

    「呜咕！」

    肩膀的剧痛令衣楠忍不住发出哀号。

    「真、真有你的，濑利。你果然是深藏不露的狠角色……」

    濑利无视衣楠，伸手打算抓住真由希。

    见她转身露出背部，衣楠扑上去从后面架住了她。

    「放开我！」

    衣楠束缚濑利的身体，利用体重把她压倒。两人的身体重摔在柏油路上翻了几圈，即便如此衣楠还是不肯放手，继续对仰倒在地的濑利纠缠不放。

    「放手！」

    濑利用手肘攻击衣楠的侧腹。弯成锐角的手肘如铁铅般连续予以重击。而且濑利还以后脑勺狠狠撞击衣楠的颜面。

    「呜……！」

    颜面受创，头部又硬生生撞上柏油路，衣楠的头部遭受到宛如被岩盘前后夹攻的冲击。冲击使得她感到头昏眼花，额头的鲜血还渗入了眼睛。

    雅忍不住浑身颤抖，低头看着在地上扭打得一蹋糊涂的两人。

    「神……神风同学！你还杵在那里干什么！」

    听到衣楠的喊叫，雅这才回过神点点头。

    她冲到真由希身旁拉住她的手，像要摆脱濑利的魔爪般拔腿就跑。

    「快跟我走！」

    雅牵着真由希，朝将悟和心乃枝所在的深流院学园跑去。

    教室里，将悟握着心乃枝的手，静静地陪在她身边。

    「此时此刻……我过得很幸福。有视我为宝贝女儿的父母，以及愿意爱我的将悟陪伴在身旁的这一刻……真的很幸福。」

    心乃枝一边用手拭泪一边说道。

    「是啊。我不会让任何人毁坏这一刻的。我们一起守护幸福吧。」

    然而，只属于两人的恬静时光一下子就被破坏了。将悟的电话响起了铃声。他从口袋掏出手机一瞧，得知电话是雅打来的。

    将悟离开心乃枝到一旁站着，接听了电话。

    「喂，是雅吗？」

    电话的另一头传来了气喘吁吁的声音。

    『将悟！鹤真同学在吗？』

    他对那慌慌张张的口气感到困惑，并转眼看了看现在仍抱膝而坐的心乃枝。

    「现在我跟她在一起。」

    『你马上带她过来！我和真由希女士正在往学校的路上。』

    「咦……等、等一下。我先跟心乃枝说一声。」

    将悟捂住手机的话筒面向心乃枝。

    「心乃枝，真由希女士好像要过来……」

    心乃枝吓得停止呼吸，然后左右摇头。

    「我不要……我不想见她……事到如今我跟她也无话可说……」

    心乃枝把脸埋进膝盖，宛如要将自己的内心深深封闭。

    她现在一定很害怕。害怕见自己的生母，害怕当下的幸福会毁于一旦。

    「跟真由希女士谈谈的话，说不定可以问出心乃枝的父亲是谁。」

    「都到这个时候了，我不想知道真正的父亲是什么人……」

    将悟向电话另一头的雅开口说道：

    「心乃枝说她不想见面耶……」

    『你把电话拿给鹤真同学听！』

    雅在电话另一头大喊道。

    『我要点醒她不可以逃避下去！真由希女士她没有逃避，所以鹤真同学也必须提起勇气面对自己的母亲！』

    在特别纪念馆举行的创校纪念典礼落幕，大量的来宾从中涌出。

    出席了一整天的鹿野子也走到室外，呼吸冰冷的空气。

    ――心乃枝小姐哭了……

    她想起心乃枝在今天演讲途中，因生母无预警的现身而失去了分寸的模样。

    不识亲生父母的悲伤，无法和亲生父母见面的悲伤。

    她必然是在这种悲伤的环境下长大的。

    ――怀有那样的悲伤是不行的。

    当年，鹿野子的父母把她当成了策略性婚姻的棋子。被强迫和没有爱情的熊五郎走上红毯时，鹿野子觉得自己仿佛被最信任的父母给出卖了。

    即便如此，鹿野子还是试着努力爱上熊五郎。

    为了家庭。为了诞生到世上的将悟。

    有爸爸，有妈妈，有小孩。所有人都是以爱与信赖来维系关系。所谓的家庭，就必须是这个样子不可。

    会把家庭的爱与信赖破坏得体无完肤的私生女，绝对是不允许存在的。

    却偏偏……

    濑利的报告指出，熊五郎的私生女是鹤真心乃枝。

    无巧不巧，那个私生女竟然是将悟的女朋友……

    简直是糟透了。没有比这更糟的情况。无论如何，一定要设法消灭他们是同父异母兄妹的证据，并且拆散他们才行。

    鹿野子拿出智慧型手机，新上任的秘书寄来了简讯。

    内容是说送将悟出国留学的准备正顺利进行中。

    「加快脚步的话，下个月就可以送他出国了……」

    鹿野子用冷冰冰的声音喃喃说道。

    §

    将悟带着心乃枝来到了校舍的屋顶。

    冬天太阳下山的时间很早。来到室外一瞧，天空已经微微透着暮色了。

    屋顶上有个女性正站在铁丝网前俯瞰校园的操场。随风飘摇的长发美得让人看不出她的年纪。

    将悟他们接近后，真由希默默地转过了身子。她先是端详别开视线的心乃枝，接着看了将悟。

    「你就是帝野同学吧――幸会……我该这样跟你打招呼吗？我是鹭宫真由希。」

    「我叫帝野将悟。是心乃枝同学的同班同学。」

    「我听神风同学说过了。你是心乃枝的男朋友对吧？」

    真由希面露温柔的笑容，仿佛在看着一对生涩的小情侣般。

    「……」

    心乃枝始终沉默不语，也不愿正眼看真由希。

    真由希一定知道事情的真相。

    她知道心乃枝的父亲是谁，也知道将悟和心乃枝是否为兄妹……

    「我不明白。如果我们知道真相的话，到底是幸或不幸……」

    「无知便是福。这世上有些事情确实是如此呢。」

    话虽如此，如果不藉这个机会把事情查个清白，两人之间将一辈子存在着疑惑。

    不能再继续对两人有可能是兄妹的事抱持疑心了。

    维持原状的话，确实能保住眼下的幸福。

    但再这样下去，两人势必不能朝未来迈进。

    「拜托你了，鹭宫女士，请告诉我们真相。」

    所以将悟下定决心向她开口询问。

    「心乃枝的父亲……究竟是谁呢？」

    瞬间，心乃枝像咬牙忍耐般紧紧闭上了眼睛。

    可以感受到她绷紧全身肌肉做好接受答案的紧张心情。

    真由希定睛注视着将悟的面孔许久。

    「我希望心乃枝和将悟同学都能过着幸福的生活。但心乃枝是我的女儿，所以我不愿说谎……啊，像濑利小姐那种城府很深的人就另当别论了。」

    真由希如此说道后轻轻笑了笑。

    然后她回复严肃的表情，正面直视心乃枝。

    「对不起，我隐瞒了这么久。心乃枝你的父亲是――」

    从她口中说出的，是将悟再熟悉也不过的名字。

    「帝野熊五郎――也就是将悟同学的父亲。」

    鹿野子准备离开会场返家时，有人从后面出声唤了她的名字。

    「帝野女士。您要回府了吗？」

    出现在她身后的人是神风一马。他正是将悟的同学，神风雅的父亲。和个性顽强的女儿相反，他外貌文弱，看起来为人诚实。他今天似乎也来参加创校纪念典礼了。

    「哎呀哎呀神风社长。很抱歉之前给您添麻烦了。」

    鹿野子深深地一鞠躬。

    之前濑利为了调查雅的底细，不惜以欺骗的方式接近神风一马。得知这件事的鹿野子立刻火速前往一马家谢罪。两人也因此结识。

    「快别这样说，我没关系的。反正事情过去就算了。」

    一马仿佛没把这件事放在心上般，笑着挥挥双手。

    「不瞒您说，我是有事想跟帝野女士商谈，所以才会叫住您的……关于贵公子将悟，我有一个请求。前些日子，他随着雅一同前来了寒舍。」

    「连将悟也跑去惹麻烦了吗……」

    鹿野子无奈似地喟然而叹。

    于是，鹿野子和神风一马为了找个地方坐下来谈，来到了深流院学园附近的咖啡厅。

    两人坐在窗边的位置后，一马翻开了菜单。

    「唔蕖…近年的菜单很多都改用英文，实在看不太懂……」

    一马板着非常严肃的表情，认真研究列出诸多红茶与咖啡品种的菜单，那模样莫名引人发噱，鹿野子不禁露出了微笑。

    「一马先生比较偏好带点酸味的口味，还是香醇的口味呢？」

    「硬要选的话，应该是香醇的口味吧……」

    鹿野子指着菜单，一边询问一马对口味的偏好，一边帮忙分析咖啡。

    向女服务生点完饮料后，鹿野子把视线挪回一马的脸上。

    「请问将悟又闯了什么大祸呢？」

    只见一马忽然双手撑在桌上，向鹿野子磕头。

    「拜托您！请您把妹妹的秘密告诉将悟吧！」

    鹿野子大吃一惊，从椅子上抬起了臀部。

    「快点把头抬起来！神风社长，您为什么会突然做出这种要求……」

    「我和将悟谈过后，发现他误以为雅是他的亲妹妹。我本来想告诉他事情的真相，可是我不能自作主张揭露帝野女士贵府的秘密。」

    「原来曾发生过这种事情啊……实在很对不起。将悟闹了这么大的笑话，我回去会好好教训他的。」

    鹿野子也展现出不输给一马的诚意，在桌上深深地磕头。

    「这不是单纯将悟一个人的问题。对我来说，也不是无关紧要的他人之事。」

    「您的意思是？」

    「将悟妹妹的生母，过去也是我公司的一名员工。」

    鹿野子闻言，马上就知道那名母亲叫什么名字。

    濑利的报告指出，鹭宫真由希当年曾在一马的公司任职。

    「您说的那名女员工，就是鹭宫女士对吧？」

    「您早就知道了吗？」

    一马略显意外地抬起头来。

    「今天的典礼，鹭宫女士偶然地出现在我的眼前。可是看到她悲痛地向女儿喊话的那一幕时，我不禁为母女被拆散的悲剧感到心痛。所以，我不希望同样的悲剧再发生在熊五郎先生的儿女身上了。」

    「――神风社长，您认为心乃枝小姐和将悟是同父异母的兄妹吗？」

    鹿野子以质问般的语气开口问道。

    一马正眼直视着鹿野子回答：

    「我是听熊五郎先生亲口告诉我的。」

    「您确定吗？有没有证据可以证明？」

    一马没有直接回答问题，而是如此说道：

    「以前，我曾领受熊五郎先生救助雅的恩情。所以我希望现在我能回过头来帮助他的儿女。」

第八卷 第5章 妹妹的真相

    「帝野熊五郎――也就是将悟同学的父亲。」

    真由希的声音如轻盈的雪花般在屋顶上飘荡。

    将悟哑口无言，身体连动也动不了。

    她这是在开玩笑吧？等一下应该会忍不住笑场，说她只是想寻我开心而已吧？

    然而真由希并没有忍不住笑场，只是默默地注意着将悟和心乃枝。

    只见心乃枝一个站不稳差点倒下，将悟连忙伸出双手帮忙搀扶。

    「您……您说的是……真的吗……？」

    将悟用沙哑的声音问道。

    「千真万确。我这辈子只爱过熊五郎先生一人。」

    真由希眺望着围绕在屋顶四周的辽阔街景。

    「我生为鹭宫家之女，自小接受严格的管教。我就好像家里的附属品一样，连结婚的对象都没办法自己做决定。直到有一天，我在鹭宫家举办的派对末席上认识了熊五郎先生。

    那时候，熊五郎先生才刚新婚没多久。我向他抱怨了连自由选择结婚对象的权利也没有的事。熊五郎先生听完我的诉苦后，说他也是一样，坦承自己也是策略婚姻的牺牲者。后来们见了好几次面，产生了同病相怜之情。不知不觉间，我们爱上了彼此。」

    真由希坦露这段往事时的表情，就好似为爱所苦的少女般。

    「我怀了身孕之后，便离开鹭宫家躲起来生产。当初生下来的女儿，就是心乃枝。」

    听到这里，心乃枝仍只是低头不语。

    将悟也一样，只觉得真由希的告白听起来就像童话故事似的。

    「我生产后，家父大发雷霆，打算把我带回家中，然后将心乃枝托付给孤儿院。我很希望心乃枝能在父母的陪伴下长大。熊五郎为了我们母女，在海边准备了一幢别墅供我们母女隐居。我和心乃枝在别墅生活的那段日子，熊五郎先生也曾亲自带将悟同学一起过来玩呢。你还有印象吗？」

    这部分跟以前心乃枝谈过的内容几乎一致。

    决定性的不同点就在于心乃枝的生父是熊五郎。

    「可是我之前听说的消息是我爸想收养心乃枝啊！」

    「没错――隐居在别墅生活终究不是长久之计。所以熊五郎先生有意先收养心乃枝，等鹭宫家的火气先消下来再说。」

    「我爸打算隐瞒心乃枝其实是亲生女儿的事吗？」

    「虎之助先生和鹿野子女士不可能会答应让外遇对象所生的女儿进家门的。所以也只好让他们以为熊五郎先生是领养生父不明的小孩，如此一来心乃枝才能做为帝野家的女儿幸福长大，除此之外也别无他法了――不过熊五郎先生向我保证过，总有一天他会公开承认心乃枝是自己的亲生女儿。」

    原来是这么一回事啊……将悟懊恼地咬牙。

    熊五郎打算收养心乃枝的理由，原来只是为了隐瞒心乃枝的身分，把家人蒙在鼓里的手段。

    「可是我爸最后并没有收养心乃枝啊。」

    「进入领养的准备阶段时，『熊五郎先生另有私生女』的谣言忽然传入了虎之助先生的耳里。谣言还延烧到了熊五郎先生的公司内部，使他费尽苦心否定。如果又在这种状况下收养心乃枝，恐怕会使他人起疑。所以收养的计划就被迫放弃了。」

    「密告信……」

    听到将悟的喃喃自语，真由希点了点头。

    「似乎有人寄了密告信给虎之助先生的样子。」

    将悟萌生了一种感觉。

    那封密告信的目的，仿佛是故意要拆散熊五郎和心乃枝似的……

    「过没多久，我弄坏了身子，必须住院疗养。所以只好把心乃枝托付给熊五郎先生的朋友鹤真诚二先生。只是他那时还未婚，倒是有同居的女朋友。熊五郎因此觉得有些过意不去，所以开始另寻愿意当养父母的对象――将悟同学也差不多是在这个时期出车祸的吧。」

    「原来如此。那时候被我爸托付女儿幸福的人，就是雅的父亲吗？」

    §

    鹿野子和一马面对面坐在咖啡厅里。

    鹿野子啜饮了一口咖啡，把杯子放回桌上。

    「恕我冒昧，请问神风社长和熊五郎的关系是？」

    「熊五郎先生的母亲名叫帝野辰子，我的母亲则是神风辰子，其实是同一人。辰子在四十五年以前和帝野虎之助先生离婚之后，和其他男性再婚生下了儿子，那个人就是我。」

    一马露出难为情的笑容。

    「神风社长跟熊五郎是同母异父的兄弟对吧――很久以前我曾听熊五郎提过辰子女士再婚对象的名字，我就怀疑有这个可能了。」

    「过去的往事家母向来不愿多谈。另一方面，如果被人知道我们跟帝野集团有关，只怕会惹上麻烦，所以就没有公开宣扬了。这种事情一旦传出去，只会吸引觊觎金钱的小人找上门。」

    一马在沙发上调整坐姿，流露出怀念的目光叙旧起来。

    「我和熊五郎先生在十年前左右偶然在医院相遇。因为我早知道熊五郎先生是我同母异父的哥哥，所以就主动向他攀谈了。」

    「是这样啊……缘分真是不可思议。」

    「我们认识一阵子之后，有天熊五郎先生带了个要求前来跟我商量。他希望我能收养他的女儿。可是我婉拒了。因为我已经有了雅这个孩子，当年的我实在没有余力同时养育两个小孩。毕竟公司的存续岌岌可危，我根本没有自信能让两个小孩幸福。

    熊五郎先生不死心地拜托了我好几次。有时候写信，有时候捧着纸钞上门说他愿意付赡养费……最后，我只好刻意跟他慢慢保持距离了。」

    一马像觉得十分歉疚似地叹了口气。

    在深流院学园的屋顶，真由希述说起昔日的往事。

    「结果，熊五郎先生没能找到心乃枝的养父母。那时心乃枝因为将悟同学出车祸而饱受打击，情绪相当消沉沮丧。这件事也让鹤真夫妻于心不忍，不惜为了心乃枝结婚，决心要成为她的养父母呢。」

    在真由希的漫长告白中，这是唯一让将悟感到宽心的部分。

    果然心乃枝的养父母是打从一开始就真心关爱她的。

    「心乃枝成了鹤真夫妇的养女之后，我有好几次都想去看她过得好不好。可是我听说她在新的家庭备受呵护，我怕我的出现会毁了辛苦建立的幸福家庭，所以才放弃见面的念头。」

    真由希向心乃枝投以落寞的笑容。

    鹿野子听一马谈起当年。

    那是她至今从未听说的、丈夫不为人知的过去。

    「我和熊五郎先生断绝联络之后，公司的营运情况愈来愈恶化。坦白说，那时我甚至开始害怕起来，如果就这样背了一屁股债的话，会不会落到必须把雅送去给人收养的下场……就在我走投无路时，很久没有消息的熊五郎先生又跟我联络了。他跟我报告终于找到养父母的好消息，并且为之前的过分请求向我赔罪。」

    「那对养父母就是鹤真夫妇吗？」

    「是的。我和熊五郎先生见面后，看得出他颇为难过。他一定是很懊恼自己无法亲手扶养心乃枝吧。」

    「那也是他自作自受。」

    见鹿野子一副满肚子怨气的模样，一马不禁苦笑。

    「我跟熊五郎先生提起公司的困难后，他为雅的将来感到非常担心。因此他主动表明愿意金援雅的生活费。从此之后，他便定期提供我巨额的款项。由于熊五郎先生当时深受私生女的谣言所扰，为了不让雅无端受到外界的怀疑，所以给钱的时候也都是偷偷摸摸的。」

    「过去竟然发生过这种事……」

    「熊五郎先生一定是把这当作未能扶养亲生女儿的一种赎罪吧。不过当时他的金援对我来说是莫大的帮助。我用那笔钱当作资金，把雅送进了熊五郎先生的母校深流院学园。」

    「这些事情我认为您应该告诉雅小姐。毕竟她误以为熊五郎是她的生父。」

    「没错。或许这就是最好的报恩方法了。」

    一马点头附和。

    「不过，我也不能没来由地收受那么大笔的金钱。所以我就询问熊五郎先生有没有我可以为他效劳的地方。于是熊五郎便向我倾诉了某个烦恼，那就是出院的鹭宫真由希女士。鹭宫女士出院后仍体弱多病，想要自食其力会非常辛苦。熊五郎先生当时已经升格为帝野商事的社长，立场上不容许他随意跟鹭宫女士见面。所以我……」

    「您就聘请她到贵公司上班了吗？」

    「没错。尽管经营状况不佳，不过还好有熊五郎先生的援助资金可以支付薪水给她。鹭宫出女士工作了三年左右后，身体状况改善不少，最后也辞掉了工作。那阵子公司的业绩也渐入佳境，自然就停止接受熊五郎先生的金援。」

    「后来您有再跟熊五郎见面吗？」

    「帝野商事扩展成了帝野集团，熊五郎先生的繁忙程度不是昔日可比拟，我们也就没有机会再见面了。不过，或许是因为我们之间卡了一个关于鹭宫真由希女士的秘密，导致我们在心理上觉得尴尬不好意思见面也说不定。我失去鹭宫女士的联络方式，所以一直到今天为止都没再见过她了。」

    说完喘了一口气后，一马喝下冷掉的咖啡。

    鹿野子缄默不语，连咖啡也不碰。

    「这些年来，我一直把这秘密藏在心中没跟任何人提起。我本来是想把这个秘密带进坟墓的。往后我也不会再透露给其他人知道。」

    然后，一马就像要把身子往前探般注视着鹿野子。

    「我明白鹭宫女士对您来说是不可原谅的人。我也认为这是一场因熊五郎先生的任性妄为所引发的悲剧――但我还是要拜托您。孩子们是无辜的，请您把将悟和心乃枝的身世告诉他们吧！」

    说完，一马再次深深地磕头。

    鹿野子一如逃避回答问题般端起了咖啡杯。她的手指在发抖。把杯子放回托盘后，发出了喀答喀答的碰撞声响。

    「我……有义务保护我的家庭、保护我的家人。像这种会动摇家人羁绊的事情，我是绝对不会说的……」

    「将悟已经是大人了。他有能力承受熊五郎所犯下的过错。所以，拜托您……」

    但鹿野子就像拒绝接受般用力左右摇头。

    紧闭的双眼依稀渗出了眼泪。

    「将悟他……绝对不能知道妹妹的事情……」

    只见鹿野子泪水溃堤，抽抽噎噎地哭了起来。

    「所以为了拆散他和妹妹……我决定要送他出国……呜……呜呜……」

    她从提包掏出手帕擦拭眼头。

    一马无奈地注视着有如脆弱少女般泪流满面的鹿野子。

    然后，他像是要安慰一样，以温柔的语气开口说道：

    「帝野女士，你心中所承受的痛苦，想必一定比我想象的还要巨大吧。」

    鹿野子忍不住趴在桌上放声痛哭。

    「真由希女士，您辞职离开一马先生的公司之后去了哪里呢？」

    「后来我回去了阔别十年的娘家。原本身为鹭宫家当家的父亲在当时已经隐居了。我本来是打算和父亲重修旧好，希望将来有一天心乃枝能被承认是鹭宫家的子女。我能做的，也只有这样了――只是家父至今仍怒气未消，还让我一个人在公寓中独居……」

    真由希说完了自己的大半人生。

    她显得有些懊恼。脸上依稀流露出后悔的神色。

    看起来像是在忏悔自己过去的所作所为一样。

    将悟把搀扶在身旁的心乃枝往怀里搂去。

    心乃枝是熊五郎的女儿。将悟的同父异母妹妹……

    将悟有预感自己就要失去她了。这个令人无从抵抗的真相，将会宛如汹涌巨浪般把心乃枝从自己的身旁卷走。

    「你在……说谎……」

    心乃枝把头依偎在将悟的肩上，身体直打哆嗦。

    「我不相信……事到如今才跟我说这些……根本不可置信……都是骗人的……」

    心乃枝丝毫不愿多看自己的生母一眼。

    「真由希女士。请问您有证据可以证明我们是兄妹吗？」

    将悟一问，真由希便视线低垂，轻轻地摇了摇头。

    「什么也没有，证据全都被销毁了。只能请你们相信口头的说词……」

    「我绝对不相信！」

    心乃枝大喊一声，推开将悟的胸膛拔腿就跑。

    「心乃枝！」

    将悟也冲上去想拦下朝楼梯间冲去的心乃枝。

    「将悟同学。」

    但跑没几步便被真由希唤住，将悟只能转头回望。

    「我对自己那些年来的人生感到十分后悔。我觉得自己做了错误的选择。」

    「不过那些年真由希女士您是真心喜欢我爸，而且也很疼爱心乃枝的吧……」

    「我后悔的不是那些。无论是爱上熊五郎先生或是生下心乃枝，我从未感到后悔。我后悔的是自己的生存方式。」

    「生存方式？」

    「如果我能更洒脱一点就好了。就算被人批评是破坏家庭的贱女人，但依然能坦荡荡地接受那些评论就好了。不要偷偷摸摸躲在别墅生活，正面反抗父亲就好了。外界广传私生女的谣言时，我出面面对虎之助先生和鹿野子女士就好了……这样的话，心乃枝和将悟同学今天也不会为真相所困了。」

    真由希走到将悟前面注视着他。

    「将悟同学。如果你是打从心底喜爱心乃枝，我希望你们不要独自承受自己的心情与烦恼，有什么话就去向鹿野子女士、鹤真夫妻他们吐露吧――现在的我也只能跟你说这些了。」

    将悟也目不转睛地看着默默不语的真由希好一会儿。

    然后他再次动身寻找心乃枝。

    从顶楼的出入口进入校舍，爬下楼梯。

    他发现心乃枝蹲在楼梯转角的平台狼狈地痛哭着，连鼻子也哭红了。

    将悟在她的身边蹲下，轻轻地搂住她的肩膀。

    「你还好吧……？」

    「为什么不早点告诉我……熊五郎伯父是我的亲生父亲……为什么要骗我说不知道……」

    听心乃枝用夹杂着哭腔的声音如此说道，将悟在心情上觉得连身为儿子的自己也遭受了责备。

    心乃枝把脸埋进将悟的胸口，泪水的痕迹在他的制服上面逐渐扩散。

    将悟双手环抱心乃枝的背部，用力抱紧了她。

    真由希说的那些应该都是实话。心乃枝的父亲的确是熊五郎，而且她就是将悟的妹妹。

    所以将悟和心乃枝已经无法再当情侣了。这样下去两人的关系势必会变成禁忌之爱。

    可是，现在也没有任何证据可以证明两人就是兄妹了……

    「我……想要一辈子跟将悟同学在一起……」

    心乃枝的声音就好似在苦苦哀求般。

    将悟多希望自己能保护心乃枝，不愿毁了她的幸福。

    「我……喜欢心乃枝……」

    心乃枝在将悟的怀里抽抽噎噎地啜泣。

    她抬起头，泪流满面地和将悟凝望。

    将悟动作轻柔地为她整理乱糟糟的浏海。

    然后他轻捧心乃枝的脸颊，缓缓地往前捧近。

    「我是心乃枝的……恋人……」

    将悟亲吻了心乃枝的双唇。

    §

    带真由希前往校舍屋顶后，雅独自一人在中庭的中庭的长椅坐着。

    位在校舍另一头的纪念馆不断传来人潮闹哄哄的声音。创校纪念典礼似乎已经结束了。

    真由希和心乃枝他们聊了什么，雅无从得知。不过他们势必会问起亲生父亲的问题。雅也不知道心乃枝的父亲是谁。

    但是，无论心乃枝的生父是什么人，将悟和心乃枝两人之间似乎再也没有余地可以容下雅了。

    是兄妹也好，不是兄妹也罢，他们两人都会选择他们两人的道路。

    雅心不在焉地眺望着天空时，忽然有人从背后用尖锐的东西戳她肩膀。

    「好痛！」

    雅惨叫一声转头一瞧，原来是芽依。她正拿着星星棒头的魔杖戳弄。

    「怎么啦？真像是遭到劈腿还被当鸡肋甩掉的可怜女人～」

    「你、你说谁是鸡肋啊！」

    雅没好气地把头撇向一旁。

    「……G，嵯峨良学姊。我跟爸爸的DNA鉴定结果就快出炉了呢。」

    「你害怕听到结果吗？」

    「我有点后悔。是不是不要去做什么鉴定，继续幻想自己是将悟的妹妹比较好呢？是不是不要去知道真相才是对的呢？」

    「所谓的真相，代表的终究只是过去的事实。未来是不存在真相的。」

    「……这是什么意思？」

    「意思就是，未来不存在已确立的『真相』。」

    尽管芽依解释得有些抽象，但雅还是勉强能捉摸出她的意思。

    过去存在着无法改变的『真实』。

    可是未来变化莫测，没有什么东西是改变不了的。

    「神风你和帝野未来会如何，谁也说不准。依帝野那种个性，说不定马上就被心乃枝抛弃，哇哇大哭地跑来跟你讨拍拍了。」

    「我、我才不喜欢男人那么没出息呢！」

    雅噘着嘴巴发牢骚。

    不过，今后的事情只有今后才知道。老是被过去的真相束缚，也不是办法。

    纵使自己不再是将悟的妹妹也没关系，再建立新的关系就好了。事情其实就这么简单。

    「对了神风，『LYRICAL☆SISTERS』等一下要举办创校典礼纪念活动，有兴趣过来玩玩吗？还可以听到SISTERS的萌萌演讲喔！」

    「创立纪念？为什么会选在学姊的店里？」

    「今天一整天我不遗余力地向政金界的大人物们做了大肆宣传！那些有钱人们一定会涌来咖啡厅撒下白花花的钞票的～」

    芽依扬起嘴角，嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。

    只是，雅已经可以想见等不到有钱人上门而泪流满面的芽依的可怜模样了。

    「真拿你没办法。我去晃晃好了。反正闲着也是闲着。」

    「活动在一个小时后开幕。我还有事情需要准备，先回咖啡厅等你了。」

    芽依离开后，雅从长椅起身。

    她抬头仰望将悟等人所在的屋顶。

    ――再……

    雅本来想在心里向将悟默默告别，最后又打消了念头。

    是啊，未来并不存在既定的事实。

    ――我是不会轻易告别的！

    雅笔直地朝着前方迈出了步伐。

    随意打发时间后，雅出发前往『LYRICAL☆SISTERS』。

    离开学校走在通往咖啡厅的路上，偶然经过了先前真由希和濑利进入的咖啡厅。一想起濑利这个人，雅心情有些恶劣地伏低了视线。

    正当她准备快步通过时，一幕出乎意料的画面映入了雅的眼帘。

    「爸爸？」

    雅连忙躲到停在附近的车子后面。

    她悄悄从引擎盖探头出来偷窥店里的情况。

    只见父亲一马坐在靠窗的位子。坐在他正对面的则是……

    「为什么鹿野子伯母会……？」

    目睹意外的两人会凑在一起喝咖啡，雅讶异得猛眨眼睛。

    父亲和鹿野子应该是点头之交的关系，偶然在典礼碰头的话，闲聊个几句也很正常。如果彼此有空，一起喝杯茶也不奇怪。

    可是现在在咖啡厅的两人，怎么看都不像是一般的点头之交。

    ――鹿野子伯母在哭……？

    鹿野子拿着手帕，一脸悲伤地不知在说些什么。一马则是不厌其烦地随声附和，表情温柔地听她诉说。

    看在雅的眼中，只觉得他们两人亲密得非比寻常。

第八卷 第6章 兄妹的抉择

    「喂？爹地吗？我是心乃枝。」

    听到手机铃响，心乃枝接听了电话。看样子是鹤真诚二打来的。将悟在旁边听心乃枝讲话。

    创校纪念典礼落幕，两人一同回到了将悟的房间。

    按先前的约定，举办了只有两人庆祝的庆功宴。只不过两人只有从简地用饮料干杯，气氛上与其说是庆功宴，更像结束得一蹋糊涂的演讲的反省会。

    「演讲的时候发生了很多突发状况……嗯……不，我很好没事。我没有闷闷不乐。」

    父女俩似乎在聊那时候的事。当时的过程心乃枝的父母也都透过手机听见了，想必也是因为放心不下才打电话来关心的吧。

    现在心乃枝已打起精神，声音也恢复开朗。

    不过，电话另一头的父亲应该做梦也没想到。

    心乃枝现在人在男朋友的房间，不仅如此……还刚刚洗完澡身上只围了一条浴巾。

    「咦……将悟同学？」

    突然被点到名字，将悟心头一惊。

    心乃枝瞅了将悟一眼。

    「没有啦，怎么会。他是我的同班同学。可以说交情不错的朋友吧……咦？我们是不是在交往……？才没那回事呢。爹地真讨厌，动不动就想歪……」

    心乃枝气呼呼地对着话筒发脾气。

    和父亲聊了一会儿后，心乃枝挂断电话，「呼」地松了口气。

    「爹地好讨厌，他问将悟同学是不是我的男朋友，还说这个礼拜六有空带你回家玩玩，一点都不顾人家怎么想。」

    「我们交往的事是不是被他发现了啊？」

    「因为我平时就常常跟家里聊起将悟同学的话题吧……而且今天你还很焦急地打电话给他不是吗？爹地可能是听你那么关心，就联想到了这个可能。」

    将悟感到有些不好意思，他没意识到自己原来这么拼命。

    演讲的时候，将悟一心只想帮助心乃枝恢复状况。隐藏在这股焦急中的爱意，全被心乃枝的父亲给识破了。

    「礼拜六你要来吗？」

    「我登门拜访一下你的父母比较有礼貌吧。再说，今天也麻烦他们配合了我的要求。」

    心乃枝忐忑不安地垂低了脖子。

    「可是我们……其实不是男女朋友啊。」

    心乃枝把头靠在将悟的肩膀上依偎着他。

    「我们的关系怎么好意思跟父母说出口……」

    「我们不是兄妹。又没有证据。那种话我是不会相信的。」

    「说、说得也是。我的生父到现在依旧身分不详。」

    两人用像是在串通的语气般互相确认。

    鹿野子恐怕已经察知熊五郎的女儿的身分。不过，她一向极力否定妹妹的存在，想必也不会到处声张才是。

    纵使这个消息传出去也没用，没有证据能显示两人就是兄妹。

    所以只要一直保密下去，两人就可以交往下去。

    将悟轻轻一推，心乃枝背靠着坐垫以仰卧的姿势躺了下来。

    敞开浴巾，一丝不挂的身体赤裸裸地显露在荧光灯下。

    胸部和腰部不仅肤色白皙且线条优美，将悟不禁看得出神。

    「啊呜……」

    心乃枝羞怯地用双手遮住胸部，用力夹紧了膝盖。

    将悟把脸迎上去索吻后，心乃枝像默默许可般闭上了眼睛。

    当两人的嘴唇快要吻在一起时，将悟的脑海里浮现了心乃枝的养父。

    领养心乃枝，含辛茹苦地把她养育长大的父亲。

    直到现在，他还不知道心乃枝的生父是谁。也不知道将悟和心乃枝就是兄妹。

    「…………」

    心乃枝睁开眼睛，看着半途停止了动作的将悟。

    「我这么做是不是等同于背叛呢……」

    「背叛谁？」

    「背叛养育你长大的父母。他们把你视作宝贝疼爱了这么久，而我现在做这些，是不是等同于背叛他们呢……」

    将悟把脸挪开后，心乃枝坐起上半身，双手拉着浴巾遮蔽身体。

    「可是也不可能向他们坦露我们的关系啊……」

    事情正是如此。只要是正常的父母，得知兄妹发生不伦之恋的话，一定会摇头叹息，并且尽全力阻止吧。

    将悟只觉得遗憾又难过。他希望自己和心乃枝不用鬼鬼祟祟地在一起，而是能成为受到疼爱女儿的父母祝福的男女朋友。

    「我们或许比较适合谈柏拉图式的恋爱……」

    闻言，心乃枝露出一时无法会意的困惑表情。

    「我喜欢心乃枝的心意是不会消失的。所以我不想隐瞒――不过，我也不会再做出接吻以上的亲热举动。我们或许比较适合成为那种纯粹向对方表示爱意的那种情侣。」

    「连接吻也不行吗……？」

    「心乃枝的父母如果有一天知道了我们是兄妹，然后又发生了亲密的关系，他们一定会很伤心难过的――我不想破坏心乃枝你宝贵的家庭。」

    「可是我……」

    心乃枝伸出双手环抱了将悟的脖子。

    「我想跟将悟同学发生更进一步的关系……」

    浴巾从她的身上滑落。赤裸着身子的心乃枝不再遮遮掩掩，用柔软的身体和将悟紧紧搂抱。

    「我想跟你常常接吻。我想跟你尽情拥抱。也……也想和你做……做那种色色的事……」

    将悟双手环抱在心乃枝的背上。他多想就这么好好疼爱心乃枝，想把她占为己有，在体内深处跟她结为一体。

    可是，这些对心乃枝的父母来说，都是充满了杀伤力的背叛行为……

    或许将悟是感到害怕也说不定。深怕自己因为被叛而受到惩罚。

    「心乃枝，你不能接受柏拉图式的恋爱吗……？」

    「…………」

    在将悟怀里的心乃枝沉默半晌后，摇了摇头。

    「只要能跟将悟同学在一起，我就心满意足了……」

    「……谢谢。」

    「不会，将悟同学能为我的爸妈着想那么多，我才要感谢你呢……」

    心乃枝有些落寞，但又幸福洋溢地阖上了眼睛。

    将悟用力将她紧紧搂住。

    「我会永远爱你。心乃枝你是这世上独一无二，无可取代的人。这辈子我们永不分离，一起守护幸福的当下吧。」

    将悟和心乃枝孤男寡女独处一室，平静地拥抱着彼此。感受对方体温的同时，一面聆听着对方体内输送血液的心跳声。

    只是静心倾听对方的呼吸，便觉得两人心有灵犀，相互契合了。

    §

    隔天是创校纪念典礼的补假，将悟等人在补假后的隔天才又回到学校上学。

    雅在补假那天，听闻父亲交代了熊五郎的过去。

    将悟和雅在屋顶聊天，交换彼此所知道的真相。

    「我也是现在才知道原来我爸和一马先生是同母异父的兄弟……雅跟我的祖母是同一人呢。」

    将悟固然讶异自己和雅有着这样的血缘关系，但也接受了事实。

    「我看到虎之助先生自传的照片，发现照片上的新娘跟辰子祖母长得一模一样，才想到这个可能。我回老家时有翻出旧相簿检查，偏偏没有祖母年轻时的照片，所以没有百分之百的把握……」

    「所以你是听你父亲说起，才确定是事实无误的吗？」

    「谈起以前我深信熊五郎伯父是亲生父亲的事，我爸还很莫名其妙地佩服我说『小孩子的直觉果然很敏锐』呢。爸爸说，熊五郎伯父其实是很关心我的。」

    「对雅来说，我爸等于是你的亲伯父吧。」

    只不过两家家系断绝的缘故，所以应该是不会当亲戚往来。

    「唉～到头来我是将悟的表妹吗～」

    雅靠在屋顶的铁丝网上，叹了口长长的气。

    「你干么露出那么复杂的表情啊。」

    「因为感觉就很不上不下嘛。我们不是真正的兄妹，也不是毫无关系的外人，而是祖父不同人的表兄妹。」

    「我倒是可以理解。或许就是因为我们有着一层血缘关系，所以当初才会相信雅就是我的妹妹。」

    「啊，不过。」

    雅灵机一动似地打了个岔。

    「记得表亲好像可以结婚喔？」

    「你说啥！」

    「我说，结B婚B啦。表亲要结婚也是OK的啊。」

    雅脸不红气不喘地说道。

    「等等等一下。虽然你说的确实没错，可是也没有非结婚不可的必要啊……」

    「唉～你在慌张个什么劲啊。我只是在讨论一般情况而已。」

    雅瞪眼注视一脸狼狈的将悟。

    「……听说DNA鉴定结果这礼拜就会揭晓了。所以这个周六我会回家一趟看鉴定书。」

    「终于吗？这下事实总算可以水落石出了呢。」

    将悟不免有些感慨。

    真由希和一马已经坦承了熊五郎的过去，事已至此，雅不可能会是亲妹妹。

    即便如此，要面对明确的铁证还是需要勇气。将悟和雅并非亲生兄妹的结论将从此拍板定案，到时有再多的藉口和搪塞也只是枉然。

    「将悟你呢？你跟鹤真同学今后有何打算？」

    「我们打算继续交往下去。」

    「是这样子啊……」

    雅有些寂寞似地垂低了脸。

    她默默不语地杵在原地一动也不动。

    「……雅？」

    出声呼唤后，雅重新抬起头注视将悟。

    「――将悟，我喜欢你。」

    「……干么这么突然。」

    将悟虽对突如其来的告白感到迷惑，还是露出微笑。

    不过雅只是目不转睛地定睛凝望，脸上没有一丝笑容。

    「我是认真的。」

    雅直到今天依然喜欢将悟……

    将悟不晓得该如何回答才好。

    他不讨厌雅。可是将悟已经做出了抉择。

    「抱歉……雅。」

    不久，将悟像痛下决心般说道：

    「我已经决定要跟心乃枝在一起了。所以……我没办法跟雅交往。我不能跟你成为男女朋友……」

    雅默默地听着。

    将悟很想把视线从雅的脸上移开。他舍不得看到雅露出伤心难过的模样。

    即便如此，将悟还是正眼直视着雅的面孔。因为正面回应她对自己的一片痴情，是最基本的尊重。

    「……嗯，我等你这句话等很久了。」

    不料，雅的回应却是出乎意料的干脆。

    「等很久了……？」

    「我一直都很希望将悟能认真面对我。因为以前我们不能在一起的原因，是顾忌我有可能是亲妹妹。既然我不是亲妹妹，之前被甩的理由就不再成立了不是吗？」

    雅的脸挤出了笑容。笑中带有一丝惆怅。

    「所以我希望能撇开妹妹的因素，纯粹以女人的身分被将悟拒绝。」

    看到这样的她，将悟的心忽然痛了起来。

    对雅而言，这句突来的告白，是为了让心中的恋情能有个了结。

    「雅……我只能做到这么多了……你对我付出了感情，我却无法回报……甚至也不能当你的哥哥……」

    将悟的心像是被揪紧似地，眼眶一红，拼命强忍泪水。

    到头来也没能为她留下什么。

    将悟也只能在什么也没有留下的情况下，退出雅的心房。

    「可是你却还是愿意陪在我身旁……我真的很感谢你……」

    雅定睛端详着这样的将悟……

    「啊～啊，真是的。你那是什么表情啊，丢脸死了。」

    然后耸起肩膀唉声叹气。

    「以后我还是会全心全力照顾你的啦。不然实在太危险了，我都快看不下去了。」

    「危险？」

    「就是将悟跟鹤真同学啊！抱着秘密偷偷交往可是一种很大的赌注。今后你们也需要可以帮得上忙的人吧。」

    雅自信满满地挺起了胸膛夸耀。

    「明明是妹妹，却还是喜欢上将悟，全世界就只有我才能体会这种心情啦！」

    如此大声宣示的雅，仿佛斩除了所有依恋与不舍，找到其他目标准备重新出发一样。

    §

    礼拜六，天空被一层薄云笼罩，冷得教人感受到冬天真的来临了。

    傍晚，将悟搭乘电车前往了心乃枝的家。此行的目的是去向她的父母打声招呼，以及报告自己正在和心乃枝交往的事。

    心乃枝昨晚就早一步先行返家了。她说她要先回去尽量讨好父亲。现在这时候，雅应该也回家听DNA鉴定的报告了。

    ――不晓得心乃枝的父母亲是怎样的人呢？

    将悟坐在摇摇晃晃的电车上忍不住紧张了起来。

    虽然小时候有见过心乃枝的养父鹤真诚二，可是当时的记忆已经失去了。

    自从在深流院学园遇上心乃枝后，就没再见过他。

    ――如果他肯认同我们的交往就好了……

    这是将悟最挂念的问题。两人目前是隐瞒兄妹的身分在偷偷交往。这秘密当然不能让心乃枝的父母知道。

    ――我得记得强调一下我们只是柏拉图式的情侣关系哪。

    虽然已经跟心乃枝接过吻，也曾一起洗过鸳鸯浴……至少自己没有再越雷池一步。自从决定维持柏拉图式的关系之后，就连接吻也没再有过了。

    想当然，隐瞒兄妹秘密的罪孽并不会因为只是停止亲热就消失。

    将悟只希望和心乃枝的恋情能得到双亲的认同。得到他们的祝福。

    正因为他们是把心乃枝视为掌上明珠抚养长大的人。

    心乃枝的家在离市中心不远的某栋公寓大楼。将悟抵达时，太阳已经西下，天色也暗了下来。

    按下公寓设有自动锁的正门对讲机后，心乃枝接听了门铃，亲自下楼迎接将悟。她身上穿着雪花结晶图案的白色毛衣。

    两人搭电梯上楼，通过走廊来到外头挂着『鹤真』门牌的房间后，心乃枝打开了房门。

    「将悟同学请进。」

    「打、打扰了……」

    门内隔出了一个小空间做为玄关。正面有一扇木头纹理的门，两侧的地板有灯光照明。给人一种品味高雅、气氛沉稳的印象。

    「爹地～将悟同学来了～」

    心乃枝朝着家中大喊。

    「爹地他超好笑的，从昨晚就一直心神不宁，坐也坐不住。」

    心乃枝笑嘻嘻地说道。

    片刻，屋内传来脚步声，门打了开来。

    现身的是一名年约五十岁上下的男性。以家居服和牛仔裤做为搭配，穿着十分休闲。

    和在将悟家发现的那卷录影带里的模样相比，印象没有太大的改变。肚子微凸，隐隐约约散发着一股孩子气。不过，再怎么说跟那卷影带还是有十年的差距，相形下还是感觉得出多了几分威严。

    「伯、伯父幸会。我是帝野将悟。」

    将悟抬头挺胸地打过招呼后，恭敬地弯腰行礼。

    「你就是将悟吗……长大了不少呢……」

    诚二感触良多地仔细端详将悟。

    「幸会……不，或许该说好久不见才正确吧？我是鹤真诚二。」

    心乃枝的养父和和气气地欢迎了将悟的拜访。

    鹤真夫妻在这四房一厅的公寓过着两人的生活。

    心乃枝的养母洋子女士，是个跟丈夫一样还带点孩子气的可爱长辈。今天晚餐她特地准备了鱼料理准备招待将悟和心乃枝。

    将悟被带领到饭厅，四人在那里共进晚餐。

    最初是诚二跟心乃枝两人聊起学校的趣事，洋子女士偶尔也会插上嘴说个几句。将悟则一边随声附和，一边听他们一家三口对话。

    用餐时间差不多过了三分之一后，诚二向将悟攀谈。

    「在将悟眼中，熊五郎可称得上是好父亲吗？」

    诚二和熊五郎是老朋友了，他的声音充满了怀念的语调。

    「嗯。虽然爸爸工作忙碌，我们平时鲜少有时间可以相处，可是他教导了我许多事情。好比说他出国出差的经验、这个社会有什么样的职业等等……学校还没教，我已经先熟悉社会的结构了。」

    「你们父子都不会一起玩乐吗？」

    「那倒不至于。爸爸他常会拿帝野集团开发中的玩具回来，要我测试完告诉他感想，然后两人就这样玩起来了呢。不过我一玩上瘾之后，连爸爸也跟着愈玩兴致愈高昂，结果都没有起到测试的效果。」

    「那就好。这十年来我几乎都无缘跟熊五郎见面，一直很担心你们父子呢。怀疑他会不会整天在世界各地奔波把心思都放在工作上，以致冷落了将悟。」

    「不，我没有被冷落啦。」

    将悟笑着说，诚二也开心地回以笑容。

    然后他谈起了熊五郎在大学时代发生的小插曲。

    例如在聚餐时逞强喝到烂醉、探听彼此欣赏哪个女孩、彻夜不眠地畅谈未来的商业发展等等……尽是些一般朋友在年轻时代会有的平凡回忆。

    到头来，和心乃枝交往的事情都没有搬上餐桌，晚餐就这样结束了。

    用完饭后甜点后，洋子女士收拾好餐具在厨房里忙着。诚二为了好好详谈，带将悟和心乃枝到客厅里坐。

    因为诚二要先回自己的房间一趟，所以将悟和心乃枝先一步到客厅的沙发并肩而坐。客厅是风格雅致的西式装潢，两人同坐的沙发前面摆放了一张光可鉴人的乌黑色茶几。茶几中间则有一块金属感的银制烟灰缸。

    「……这一刻终于到了呢。」

    这是将悟第一次上门跟女朋友的父母问候。他紧张得身体不停打哆嗦。

    「希望你父母会对我们的交往表示乐见其成……」

    「放心啦。爹地他好像还满欣赏将悟同学的呢。」

    「嗯，伯父比我想象中还要和善，令我松了口气。」

    趁着等待的空档，将悟环视了客厅内部。

    在附有玻璃门的柜子上，有几支放在木制台座的手机当作装饰。

    「那些是爹地企划的手机展示模型。」

    将悟的目光停留在其中一支手机上。蓝色的流线型造型特色突出，让人印象深刻。

    那支手机是搭载了高性能变声器机能的机种，以前曾被拿来利用创造出谜之『妹妹』的声音。企划出这手机的人就是鹤真诚二。

    「以前我被那支电话整得好惨哪……」

    那时候将悟从来没想过，自己最后竟然会跟那个『妹妹』成为一对情侣。明明当时一直警惕自己务必要避免跟妹妹交往的……

    ――人的心情真是难测……

    将悟看了等父亲等到坐立难安的心乃枝的侧脸，忍不住这么想。

    过了一会儿，诚二打开客厅的门走了进来。

    「抱歉让你们久候了。」

    诚二手上拿着A4尺寸的白色信封。他把信封放在附近的柜子上，然后在沙发坐下。将悟和心乃枝两人隔着桌子和诚二面对面而坐。

    「是这样的，将悟，关于你和心乃枝的问题……」

    诚二开宗明义地切入了主题。

    将悟心一横，双手撑在桌面上。

    「是――其实我们正在交往。」

    将悟直勾勾地注视诚二的眼睛说道。感觉得出一旁的心乃枝紧张得浑身僵硬。诚二似乎也早就心里有数，听闻将悟的告白后并未特别感到惊讶。

    「你们交往多久了？」

    「我是在九月的文化祭告白的，在上个月才收到回覆，于心乃枝的生日当天开始正式交往。」

    「难怪我打电话想跟心乃枝庆生，她却迟迟不肯接听。」

    诚二露出有些吃味的表情。

    「不、不是啦，我没有故意不接！是真的没发现爹地打电话来。」

    心乃枝羞答答地挥舞双手否认。

    看他们父女两人的互动，将悟慢慢放松了紧张的情绪。看起来两人的交往有机会获得诚二的应允。

    「不好意思，拖了这么久我才登门拜访……」

    将悟道歉后，诚二抬起脸来微笑着摇了摇头。

    「没关系。你不用放在心上。」

    「啊，虽说我们正在交往，那个……目前也只停在牵手的阶段而已……」

    其实不但亲过嘴也看过彼此的裸体了……不过将悟决定还是别不打自招的好。

    眼下的重点在于向对方的父母强调柏拉图式的关系。

    「哈哈，是吗。那就好。身为女儿的父亲，听到你这么说我就放心了。」

    诚二笑着回答。

    接着他陷入沉默，思忖了一会儿。

    或许他是在犹豫该跟女儿的男朋友说什么才好。

    将悟又再次紧张了起来，静候女友的父亲开口。

    不久，诚二依序看了心乃枝和将悟的脸，然后开口说道：

    「或许我该早一点让你们知道的――心乃枝，将悟，你们俩其实是兄妹。」

    将悟看着诚二的脸，无话可说。

    一旁的心乃枝也是神情恍惚地注视着父亲的面孔。

    按理说他应该不知道心乃枝的生父是谁才对……为什么……

    「请、请问这件事是家母告诉您的吗？」

    诚二缓缓地摇了摇头。

    「不……这件事我很久以前就知情了。没错，心乃枝一出生我就知道了。」

    「可是您以前不是跟心乃枝说她生父不明吗……」

    「将悟和心乃枝，你们都清楚自己的身世了吗？」

    听到诚二的问题，将悟坦承地说出真由希所交代的一切。

    只不过他撒了一个谎。他佯称自己和心乃枝并未相信真由希的说词。

    「我们是在交往之后才听说我们原来是兄妹的。因为无凭无据，所以我们没有采信这个说法就是了……」

    「是这样子啊……当年我知道心乃枝是熊五郎的女儿，所以才收为养女的。」

    「为什么……您要隐瞒不说呢？」

    「因为这是熊五郎的希望。」

    「他希望……隐瞒自己是生父的事吗？」

    「真由希女士少告诉你们一件事。她说熊五郎在放弃由自己当养父的计划后，便拼命寻找可以代他收养心乃枝的对象，是吧？」

    将悟点点头。那时熊五郎找上的人，正是神风一马。

    「你们认为，为什么我不一开始就答应当养父呢？」

    「我们只听说是因为你还没结婚的关系……」

    「那是表面上的理由。当时我虽然还未婚，可是已有洋子这个同居女友，早已做好随时都可结婚的万全准备――很久以前洋子曾怀有我的孩子，我们也因此订下了婚约。可是，后来她流产了，婚约也一笔勾消。从此之后我们便迟迟无法下定决心结婚。所以收养心乃枝对我们来说，也未尝不是顺理成章结婚的好机会。然而，熊五郎却不肯答应让我收养。」

    诚二说着说着，眼神逐渐变得严肃了起来。那眼神就好似在谴责什么。甚至可以从中感受到愤怒。

    「我和熊五郎在事情的看法上有了歧见。我认为应该要诚实地把将悟和心乃枝的身世告诉你们。可是熊五郎却不愿让你们俩知道真相。」

    「这是为什么……？」

    「因为他想要保全自己的家庭。」

    「保全？什么意思？」

    「他害怕一旦被人知道自己有心乃枝这个女儿，他和鹿野子女士以及将悟三人组成的家庭会分崩离析。他说他不愿因策略性婚姻嫁来帝野家的妻子受到更多的折磨。」

    将悟不敢相信自己耳朵所听见的话，感觉嘴巴里面黏糊糊的。

    身体不知是因愤怒还是难过，止不住地颤抖着。甚至不敢转头看一旁哑口无言的心乃枝。

    「就为了这个原因……您隐瞒心乃枝真相这么多年吗？」

    「我又何尝不想说出真相？只是我也不乐见心乃枝被卷入帝野家的风暴，也不想让她以为自己的生父竟是一个不愿认女儿的人――再者，我手上也没有任何客观证据可以说明熊五郎就是她生父。到头来，我也只能告诉她我不晓得她的父亲是谁了。」

    诚二滔滔不绝地说明完个中原由后，长长地叹了口气。

    「这么做，得利的不是只有我爸妈而已吗……」

    闻言，诚二眼神锐利地看了将悟。

    那视线仿佛带着几分责备的意味。

    「若不是如此，那些年你怎么能过着平稳的生活呢？如果心乃枝的事传进了帝野家，你的父母可能早就离婚了。倘若你的监护权是被鹿野子女士拿走的话，你现在过的就是截然不同的人生了。这样的你有资格责怪自己的父母吗？」

    诚二的这番话，听起来就像是在代替熊五郎教训将悟似的。

    将悟无言以对。

    「……不要。」

    忽然间，心乃枝发出了微微颤抖的声音。

    「不要……责骂将悟同学……他又没有做错什么事……」

    诚二看了心乃枝后，又把视线转回到将悟身上。

    先前的火气已平息了下来，那眼神仿佛在后悔自己不该出言责备将悟似的。

    「是我言重了。将悟的确是无辜的，鹿野子女士本身也算是被害者，责任全在熊五郎一个人身上。当然，帮他隐瞒事情的我也一样。没有资格说熊五郎的不是。」

    然后，诚二一如在道歉般，向将悟和心乃枝低头。

    那模样令将悟深感同情，脸上挂起了浅浅的笑容。

    「您是受家父所托，才没办法说出真相的吧。这整件事都是家父一个人不好。他甚至动过歪主意，想隐瞒心乃枝是亲生女儿的事不让别人知道，然后收她为养女呢。」

    「……将悟，你知道为什么熊五郎没能成功收养心乃枝吗？」

    「我有听说是因为有人寄信跟我祖父密告，说家父在外有私生女。」

    「是吗……密告的事你也知道了……」

    将悟点点头。

    「我常常有个想法。要是心乃枝当初成了熊五郎的养女，哪怕只是法定的血亲也好，你们就能成为一对兄妹了。说不定鹿野子女士也会因同居在一个屋檐下的关系而愿意接纳心乃枝。如此一来，或许有一天熊五郎也会愿意亲口告诉你们真相了。」

    听诚二这么说，将悟不禁想象了也有可能发生的另一种人生。

    那就是将悟和心乃枝做为兄妹一同长大的人生。两人自小就是家人，不会有发展成情侣关系。至于雅也不会被误当成是将悟的妹妹，有机会和将悟成为一对男女朋友……

    「真是不可思议。没想到人生竟会因一封信而有如此巨大的转折。」

    诚二忽然抛出了一个问题。

    「你想知道是谁密告的吗？」

    「……您知道吗？」

    将悟忍不住反问，诚二却别开视线不发一语。

    他陷入了沉默。目光摇摆不定，仿佛在迷惘什么似的。就好像瞒着什么事情不敢说出来一样。

    「难道说……」

    心乃枝怯生生地喃喃嘟囔道。

    一如受到女儿的催促似地，诚二终于开口了。

    「那个人就是我。」

    将悟和心乃枝都看着诚二的脸哑然失色。

    「我知道我犯下了傻事。可是，我实在无法原谅熊五郎那又要隐瞒自己生父的身分、又要养育女儿的行为。无法原谅试图背弃亲生女儿的他！不承认女儿是女儿的人，没有资格为人父母！」

    诚二大声嚷嚷，「碰！」地一声怒敲桌面。

    「……基于这种想法，当时我气得写了封信，并且拷贝了熊五郎拥有的照片，一同寄给虎之助先生了。」

    诚二心情凝重地叹了一口气。

    「讽刺的是，我的做法导致熊五郎费尽心思极力隐瞒私生女的存在。发现丈夫在外跟女人生了小孩的鹿野子女士因饱受打击，整个人憔悴不已。看到一蹶不振的妻子整日卧病在床，他认为再继续折磨妻子只会毁了家庭。于是他决定彻底否定女儿的存在，要一辈子隐瞒下去。」

    将悟茫然地注视诚二的脸。

    原来这个看似性格敦厚老实的父亲，背地里竟也隐藏着令人害怕的激情。

    不过，这也证明他是真心关怀诞生到这个世上的孩子。所以他才会无法原谅不肯承认女儿的熊五郎。

    「……您、您寄了密告信的事，家父知情吗？」

    「这就不清楚了。虽然我们都假装不知道密告的犯人是谁，可是熊五郎或许早就依稀察觉到了。」

    诚二起身走到柜子前面，拿起刚才的信封。

    「这是两年前熊五郎忽然寄给我的东西。」

    诚二重新坐回位子上后，从信封中拿出一张文件放到了桌上。

    文件上满是密密麻麻的英文字母。单看一眼，将悟就明白那是什么文件了。

    他几乎要窒息了。

    「DNA鉴定书……」

    「没错。这是好几年前熊五郎在美国进行鉴定的资料文件。也就是他和心乃枝的亲子鉴定结果。他似乎是拿偷偷收藏的心乃枝的脐带去鉴定的。」

    将悟用颤抖的手接过了鉴定书。

    结果显示，双方是千真万确的父女。

    心乃枝垂低眼帘，完全没有想看鉴定书一眼的意思。她仿佛害怕直视结果般，避开了视线。

    诚二接着从信封里拿出了两张信纸，是熊五郎亲笔的书信。

    「根据连文件一起寄来的书信，自知不久将离开人世的他心境上似乎有了转变。他在死前打算把真相传达给心乃枝。可是无预警地揭露真相的话，只怕会扭曲了她的人生。所以熊五郎才把资料寄给我，要我这个父亲先帮忙保管真相。」

    事已至此，所有的疑惑都解开了。

    说明心乃枝就是熊五郎亲生女儿的铁证就摆在眼前。

    「我打算提出这份鉴定书和书信做为证明，让心乃枝和熊五郎认定父女关系。」

    「咦……认定……？」

    将悟哑口无言。心乃枝也倒抽一口气注视着父亲。

    「可是家父已经去世了。」

    「即便人已不在世上，只要能提出相关证明，照样能强制认定关系。只不过限期在死后三年内。熊五郎已经去世两年了，所以期限还有一年。」

    一旦认定了关系，心乃枝户籍誊本上亲生父亲的栏位将出现熊五郎的名字。也就是说，心乃枝是熊五郎亲生女儿的事实将正式获得公认。

    与此同时……将悟和心乃枝是同父异母兄妹的身分，也将会获得公认。

    换句话说，两人身为兄妹的事实将再也无法隐瞒下去。

    「我自从收到这封信后，日夜都在烦恼。熊五郎的立场已不同于十年前，如今的他也是举世闻名的大人物。我担心一旦认定关系，心乃枝是否会被贴上熊五郎私生女的标签。」

    或许是至今仍为烦恼所苦，诚二紧握双拳，眉间爬满了深邃的皱纹。

    「可是心乃枝她需要亲生的父亲。这也是为了她的幸福――心乃枝，将悟，你们都明白了吧。你们是兄妹，是不允许谈恋爱的。」

    沉默支配了客厅。在场的人都无言以对，全身也僵住不动。

    将悟咬牙切齿。身体克制不住发抖的冲动。

    心乃枝能跟亲生父亲相认，按理说是件值得开心的事。

    可是他却无法由衷高兴起来。

    他想和心乃枝成为一对恋人。哪怕那是人人忌讳的一条路。

    「我、我……我希望能让心乃枝幸福……以恋人的身分，一起过着幸福的日子……」

    将悟那断断续续的声音，仿佛在恳求似的。

    「将悟。让人幸福这种事，并非嘴巴说说那么简单。」

    诚二的回答重重地压在将悟的肩上。

    该怎么做，心乃枝才会幸福呢？对她而言，什么样才叫做幸福呢？

    心乃枝的养父从很久以前就一直在为心乃枝的幸福着想。为她的幸福祈祷。

    可是，一旦认定关系的话，两人就成了不折不扣的兄妹……

    「你仔细考虑吧。为了不让同样的悲剧再次发生，还是让心乃枝认祖归宗吧……」

    诚二露出温柔的微笑，把手放在烦恼不已的将悟肩上。

    「……我不要！」

    心乃枝忽然情绪激昂地起身大喊。

    她的嘴唇在颤抖着，眼眶里盈满了随时有可能滚滚落下的泪水。

    「隐瞒了我这么多年，事到如今才突然要我认定父女关系……这种安排我一点都不觉得开心……这样的生父我不要也罢……！」

    「心乃枝你先冷静下来。这也是为了你往后的人生……」

    「我喜欢将悟同学！我和他走过相识、一同相处、互相告白的阶段，好不容易才成了情侣！不要随随便便让悲剧发生在我们身上！」

    心乃枝甩开父亲的手，一把抓起放在桌上的鉴定书和信纸。接着她又拿了放在柜子上的打火机，「啵」地一声点燃火苗。

    「这种……这种东西没有留着的必要！」

    「心乃枝，快住手！」

    「不要过来！」

    心乃枝像是以鉴定书为人质般和父亲展开拉锯，然后快步冲出了客厅。

    「别走！」

    诚二慌忙地冲上前去，但将悟却起身挡在他的眼前。

    「将悟，请让开。你还坚持要跟心乃枝交往吗？」

    然而，将悟却像强忍痛苦般挤出声音说道：

    「拜托……伯父……请您……帮心乃枝认定父女关系……」

    诚二大感意外似地注视将悟好一会儿。然后他面露安心的笑容。

    「你能理解我的苦心吗？」

    「我一直有个愿望，就是希望妹妹能被认可为家中的一份子。所以……所以请您帮忙认定心乃枝和家父的父女关系……」

    开口提出这样的要求，将悟何尝不觉得痛苦。

    可是，如果心乃枝现在不认祖归宗的话，她这一辈子将永远是没有亲生父亲的孩子。任谁也没有剥夺他人拥有亲生父母的权利。

    「让我去跟她谈吧。」

    将悟冲去寻找心乃枝。来到走廊后，只见从厨房探出头的洋子露出不解的困惑神情。

    玄关处传来心乃枝的脚步声。玄关门打了开来，外头走廊响起的脚步声渐行渐远。

    将悟冲往玄关穿好鞋子，从半掩的大门跑到外头的走廊。

    等他抵达电梯大厅时，电梯已经要通过下一层楼了。心乃枝人在里面。枯等电梯的话肯定会来不及追上。

    将悟拔腿狂奔，从公寓楼梯三步并作两步往下跑。

    「心乃枝。就算你是我的妹妹，我……」

    将悟边跑边思忖。

    兄妹就不能成为恋人吗？这种事情是谁规定的？

    没错，这不是悲剧。心乃枝是不是妹妹一点关系也没有。重点在于我喜欢的人是心乃枝。我喜欢的是名叫鹤真心乃枝的这样一个人。所以……

    「我要和心乃枝厮守终生！」

第八卷 终章

    夜晚，雅呆坐在自家卧房的书桌前，静静地沉思着。

    这张书桌从小学用到现在了。是父亲帮忙挑选的款式。

    今天，雅拜托父亲给她看了DNA鉴定书。

    资料判定雅和一马是亲生父女。证明雅不是熊五郎的女儿。

    自己不是将悟的妹妹。

    「唉……」

    虽然早明白是这么一回事，但摆在眼前的事实果然无比沉重。

    不是妹妹，也不是男女朋友，而是表兄妹的关系。没有亲戚关系往来的表兄妹。

    虽然不是一家人，但也不至于完全无关，算是有点一言难尽的关系。

    ――对了。下次我跟将悟说些辰子祖母的事情好了。

    两人有着共同的祖母。不过将悟却从来没见过祖母一面。

    自认想到不错的点子，雅的心情稍微愉快一些。

    「不。干脆找将悟一起去祖母家找她玩好了。」

    辰子现在回到乡下，和祖父以及一马的胞兄夫妇一起生活。听说这几年她因为双脚不适少有出门机会，生活似乎有点寂寞。

    「啊，既然鹤真同学是熊五郎伯父的女儿，也邀请她去好了――突然有三个孙子跑来，祖母搞不好会吓一跳呢。」

    雅想象祖母吃惊的表情，开始怀起满心期待。

    大脑已迫不及待地拟定好趁着寒假带将悟和心乃枝下乡访亲的计划了。

    打铁趁热，雅离开房间下楼，打算询问父亲寒假返乡的计划。

    打开客厅的门，发现父亲坐在电视机前沙发上的背影。他手持无线电话的听筒，不知在跟谁联络。

    「前些日子我提出强人所难的请求，一定让您很困扰吧？――怎么会，我很开心有幸能和帝野女士谈话。」

    ――帝野？

    雅忍不住竖起耳朵。因为父亲不可能用那么恭敬的语气跟将悟说话，所以对方应该是鹿野子。

    只不过，父亲的声音却显得莫名兴奋愉快。

    「是，如果改天还有机会可以一起吃个饭，我十分乐意赴约。」

    他的声音流露出喜悦之情，宛如在和心上人聊天似的。

    不知何故，雅觉得有点不开心。

    ――蕖这是怎样？这算什么？都一把年纪了还脸红心跳。

    雅瞪着一双眼睛，直盯父亲的背影不放。

    §

    从公寓来到外头后，街道已亮起盏盏路灯。室外空气冰冷，从口中呼出的气息都变成白蒙蒙的。

    将悟无声无息地站到了心乃枝的面前。心乃枝手中抱着DNA鉴定书和熊五郎的书信。她还没放火烧掉它们。

    「已经来不及了吧……就算放火烧掉这些东西，记忆也不会消失。即便没有认定父女关系，我们也确定是兄妹了……」

    心乃枝貌似伤心难过地喃喃嘟囔道。

    「心乃枝，你就去认定父女关系吧。」

    将悟语气温柔地向她建议。

    「我也觉得我爸很自私。隐瞒了那么多年，事到如今才要他人代为转告真相。可是……心乃枝现在有了真正的父亲，也让我很欣慰。我不能因为想当你的恋人，就从你手中夺走父母，我没有那种权利……」

    心乃枝轻轻地摇了摇头。

    「我们两个才不是兄妹……」

    将悟把双手搭在她的肩膀上，慢慢地把她拉近。

    他张开双臂，把只套了件毛衣、看似受冻的心乃枝搂进怀里温暖她的身子。鉴定书和信纸像被两人压扁一样皱成了一团。

    「是兄妹也没关系。被其他人知道我们是兄妹也不要紧。」

    「为什么……」

    「我们……就我们两个人一起生活吧。」

    听出话中的含意，心乃枝畏畏缩缩地抬头看了将悟。

    「我们离开这里，找个没有人认识我们的地方，展开两人的新生活吧。」

    将悟用力抱紧了心乃枝，把脸埋入了她的颈窝。

    长年隐瞒秘密的父亲。有着教主级社长的美誉，却暗怀不为人知的秘密，牺牲了心乃枝的父亲。

    心乃枝远比这样的父亲要温暖多了。

    比起帝野集团，将悟宁可保护心乃枝一人。

    「我什么也不要。社长的继承权对我来说只是可有可无的东西。只要有心乃枝肯陪伴我，我就了无遗憾了……」

    「将悟同学……别说这种话……熊五郎伯父其实是很疼爱你的……」

    「一点都不把心乃枝的事放在心上的父亲，教我如何相信他？」

    「呜……事情……不该变成这样的……」

    心乃枝就像在强忍泪水般抽噎了起来。

    「我……我的希望是守护将悟同学……我本来以为我可以做到的……就像当年你曾保护过我一样，我希望这回能换我成为保护将悟同学的女英雄……」

    心乃枝的语气十分悲痛，仿佛是在向将悟赔罪似的。

    「然而，我现在却差点毁了将悟同学……我现在正逼你踏上歧途，断送你的美好未来……」

    「不是这样的！这是我自己做出的抉择！」

    「就算跟我在一起，也不会获得幸福的……」

    「怎么不会！光是像现在这样和心乃枝相处，我就觉得很幸福了！」

    心乃枝用泪湿的双眼注视着将悟，面露有气无力的微笑。

    「将悟同学你决定走的那条路，正是熊五郎伯父当年所走过的路。谈为人所忌讳的恋爱，逃避世俗眼光，一生怀抱秘密活下去，你决定走的可是这种不见天日的道路啊……」

    「我早有心理准备了。」

    「熊五郎伯父当年所做的决定，结果却害得他深爱的真由希女士尝尽孤独滋味。」

    心乃枝的话比冬天的冷空气还要冰寒紧绷。

    听到她这么说，将悟也无言以对。

    因为深爱着熊五郎，结果真由希做出回避亲生女儿，孤单一人活下去的决定。

    如果就这样将错就错下去，未来心乃枝也会重蹈她生母的覆辙吗……？

    爱她只会逼她踏上不幸的道路吗？

    「我喜欢将悟同学。即便在这个当下，我也一样深爱着你。可是，我们再继续交往下去，恐怕也只是徒增痛苦而已……」

    心乃枝轻轻推开将悟的胸膛，和他保持距离。

    然后她背过身子，往前走了两步、三步。

    「心、心乃枝，等等……」

    心乃枝停下脚步，背对着将悟开口说话。

    那声音就好似在缅怀往昔的日子一般。

    「将悟同学，自从在深流院学园和你重逢后，我一直过得很开心。好比说用那支手机佯装『妹妹』，还有和神风同学为了你争风吃醋……有时候会一起做有点色色的事情等等。」

    心乃枝转身重新面对将悟。

    她的脸颊上爬满了泪痕。

    「将悟同学，我相信你以后一定可以交到更出色的女朋友的。你看……神风同学、国立副会长、天导会长、还有嵯峨良学姊，每个人都很喜欢你。」

    「等一下，心乃枝。我决定的对象是你啊！」

    「再见了，将悟同学。还有……」

    一如要打断将悟的话语般，心乃枝这么说道。

    黑压压的天空飘下了片片的雪花。

    如细粉般的白雪，一片一片地飘荡在两人之间。

    在飞雪中，身穿白色毛衣哭红双眼的心乃枝，宛如被寒冷的天气给冻坏的小白兔般。

    心乃枝尽己所能向将悟挤出最灿烂的笑容。

    「――谢谢你陪伴我的这些日子。」

第八卷 后记

    本书上市的时候，动画版也即将进入尾声。不知各位读者是否都有收看呢？

    动画版以原作为基础，改编成了一部又甜美又可爱，偶尔又添加几分悬疑的有趣作品，就连我也很期待每一集的上映呢。各位制作人员和角色声优、以及关系到动画制作任何一个环节的工作人员，谢谢你们！

    这回有幸到动画制作的现场观摩，得以亲眼见识到一部作品按部就班地从原作改编成剧本，画为分镜，然后作画、录音的过程。能兴致勃勃地见证作品随着每一阶段逐渐接近完成的面貌，真的是十分贵重的经验。

    来到配音现场参观时，看到声优们对每一句台词的演技和反应，我忍不住窃笑了起来。

    动画版最终话的录音才刚顺利结束不久。预定收录在DVD里的音轨录制工作，目前正在我的面前热烈地展开。

    初次的体验带给我太大的感动，使我忍不住搬出笔记型电脑当场写起了这篇后记。我绝不是因为拖稿太久才被迫在这种场合赶稿的。我保证绝对不是。

    除了音轨以外，DVD和蓝光影碟还准备了角色歌曲CD和浴室海报，以及原创小说当作初回特典。特典小说是由作者我亲笔创作，是一部以百分之一百二十的喜剧比率描写各女主角小故事的短篇集，希望各位读者务必观看。

    另外，もっつん＊老师所执笔的漫画版『其中1个是妹妹！』，以及ZOOTAN老师所创作的衍生作品『其中1个是妹妹！入浴时间』同样大好评贩售中。两者都充满了作品的崭新魅力，请各位读者务必连同原作小说一并予以支持鼓励。

    绘制插画的CUTEG老师。每回拜见您的插画，我都为各角色的服装品味感到佩服。责任编辑的儿玉先生，很抱歉这次原稿再三拖延！还有制作本书相关的各工作人员，这次也承蒙各位的照顾了！

    一路支持至今的读者们，不知各位对剧情急转直下的本集有什么感想呢？

    主线剧情终于要突入最高潮，将悟与『妹妹』的故事在下集即将迈入最终局面？两人的未来会是如何？敬请期待。

    二一二年八月 田口一

    其中一个是妹妹8

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    「接招吧，怪人贾尼赛乌斯！吃我的古兰踢！」

    少年活力充沛的声音响彻了被暮色笼罩的小小公园。

    身着短裤的少年使出回旋踢擦过父亲的侧腹后，头昏眼花地跌坐在地上。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊，被干掉了啊啊啊啊……」

    父亲一边反应夸张地大叫，一边抱着肚子蹲了下来。

    「真有你的，古兰贝里翁……是贾尼输了……」

    「你认输了吗！邪恶必将毁灭！」

    少年摆出威风凛凛的姿势站在父亲面前，睥睨着气喘吁吁的怪人。

    他那闭紧嘴巴充满男子气概的表情，在夕阳的直射下绽放出了光芒。俨然是受胜利女神微笑祝福的正义英雄。

    「呜咕咕……啪哒……」

    父亲不忘故意发出状声词，趴倒在地上一动也不动。

    就在这一刻，邪恶正式败给了正义。

    等战斗落幕四周回归平静后，耳边首先传来女孩子们荡秋千嬉戏的声音。

    接着是从附近民家传来的棒球比赛节目的声音，还有资源回收的车子从公园前面的道路通过的声音。

    倒在地上的父亲缓缓爬了起来，向少年面露微笑。

    「那一脚很有威力喔，将悟。你的力气什么时候变得这么大啦？」

    可是少年――帝野将悟却还是板着闷闷不乐的表情。

    「……我不想再演古兰贝里翁了。」

    「为什么？是爸爸记错了台词吗？」

    「古兰贝里翁我已经腻了。电视剧也早就结束了。」

    「是吗……将悟也快升上三年级了呢。」

    将悟的父亲帝野熊五郎工作十分繁忙。即便是假日也常常必须埋首工作，鲜少有时间陪伴小孩子玩乐。所以从以前就跟将悟约法三章，难得放假的时候一定要陪他玩『古兰贝里翁』的游戏。

    不过小孩子长大的速度很快。在将悟的心中，过去所热爱的英雄已变得黯淡不再风光。他已经来到不再对特摄节目感兴趣的年纪。

    或许是感受到儿子心境的变化，熊五郎有些落寞似地说道：

    「将悟你不喜欢『雷普力翁』吗？那是目前最受小学生喜爱的节目喔。爸爸的公司下次还有举办活动呢。」

    「因为一点都不帅气啊。」

    将悟板着臭脸摇头。

    得知儿子对公司出资合作的新节目给予负评，熊五郎露出了看似遗憾的苦笑。

    「会吗？爸爸倒是觉得雷普力翁挺帅的啊。饰演主角的演员，也比饰演古兰贝里翁的等等力龙一郎要英俊许多呢。」

    「那部戏的主角脸上不是有疤痕吗？自以为这样很酷，爱耍帅。看起来超假的。」

    将悟这番出乎意料的批评令熊五郎无言以对。

    新节目的主角脸上确实有一道巨大的疤痕。那是主角在战斗中所留下的伤痕，可说是身为战士的勋章。观众都觉得那一道疤痕很帅气、充满男子气概,并给予正面的评价。

    不过将悟却说那样的伤痕『很假』。

    父亲端详了将悟的面孔。

    他的额头上有一道在一年级时留下的巨大疤痕。

    那天，将悟和熊五郎以及鹤真心乃枝三人一同前往了游乐园。

    将悟为了救差点被车撞上的心乃枝，结果发生意外。

    头部受到重创的将悟失去了记忆，至今仍无法恢复。

    熊五郎在将悟面前蹲下，温柔地摸了摸他的额头。

    「……将悟你说的对。真正的疤痕……不是用来耍帅的。那是让人看了会觉得难过的东西。」

    父亲湿着眼眶注视儿子的面孔，把他抱进了怀里。

    「将悟，你才是真正的英雄。」

    隔天。熊五郎搭上飞机准备前往国外出差。

    在机场出境大厅的落地窗外头，父亲所搭乘的客机从跑道飞上了高空。将悟贴在窗上，注视着渐渐消失在远方天际的飞机。

    「爸爸有好一阵子不会回家了吗？」

    站在将悟身后的母亲鹿野子把双手搭在他的肩上，仰望着客机飞往的那片天空。

    「这次爸爸要出差一个月。首先要去中国，然后再去欧洲。因为两边的合作计划都很重要，所以轻忽不得。」

    将悟其实不是很清楚熊五郎的具体工作内容。

    他对父亲工作的认知程度，仅止于他继承了祖父虎之助的『帝野商事』并成为社长。

    而且根据本身也有参与业务、负责辅佐熊五郎的母亲的说词，自从熊五郎当上社长以来，『帝野商事』就有了爆发性的成长，或许很快就会转型成举世闻名的大企业。

    「将悟。妈妈工作也很忙，没办法好好照顾你……一定让你感觉很寂寞吧……」

    鹿野子内疚地说道，接着从儿子的背后轻轻抱住了他。

    「……爸爸他真了不起呢。」

    然而从将悟口中发出的声音却带着兴奋的热度，而不是冷冽的寂寞。

    「因为他飞遍全世界和各地的人交手不是吗？真的是太帅了！」

    将悟之所以会说是『交手』，是因为有-次熊五郎曾用『简直跟战斗一样』来形容洽商的过程。将悟虽年纪还小，不过也知道洽商并非真的就如字面所言是在战斗。

    熊五郎夸将悟是英雄。

    不过对将悟而言，自己的父亲才是真正的英雄。

    当古兰贝里翁逐渐被冷落后，父亲便成为受将悟崇拜的另一个――同时也是真实存在的英雄。

    「等我长大之后，我也要跟爸爸一样！我要效法爸爸，跟全世界战斗」

    见儿子眼神充满斗志，鹿野子向他露出了期待的笑容。

    「将悟。未来你一定会成为青出于蓝、更胜于蓝的优秀人物。」

    将悟从来都没有忘记母亲的这番话。

    童年时代，将悟前面有一条光明的康庄大道。勇往直前，不会向任何困难与强敌屈服，宛如英雄般的人生之道。自己所景仰的父亲的背影，就在那条路的前方。

    将悟希望能追上他，让自己也变成英雄。

    就像过去所热爱的特摄主角一样。

    也像现在出发去挑战世界的父亲一样。

    岁月如梭，父亲熊五郎在众人的惋惜声中，还不满五十岁便英年早逝。

    他在遗言里给了将悟继承社长一职的机会。

    如今正是将悟超越那个崇拜多年的英雄的时候。轮到将悟自己成为下一任的英雄了。

    英雄总是心怀正义，为了人们持续发光发热。

    将悟没忘记童年时代的梦想，一直以父亲的背影为目标努力奋斗着……

第九卷 第一章 在白雪纷飞中的妹妹

    一早醒来离开被窝后，发现空气冷到脸和手的皮肤都快冻僵了。凝结了露珠的窗户就像冷冻库一样，不停有寒风从外头灌进来。拉开窗帘一瞧，灰蒙蒙的天空下起了棉絮般的细雪。

    十二月。将悟插班进入深流院学园很快就要满九个月的时间了。春夏秋三个季节转眼即逝，不知不觉来到了冬天。

    做好早上的准备后，将悟出门上学。仅管还不到积雪的程度，不过天空还是依稀飘降着雪。于是将悟撑伞往学校出发。

    一路上，将悟的心情十分沉重。

    来到深流院学园的正门后，前来上学的学生们一如既往鱼贯地走进校门。形形色色的雨伞有如多色粉笔般五彩缤纷，在灰色的天空下构成了美丽的图案。由于期末考才刚结束，因此每个学生都带着从紧张中获得解脱的表情。

    在这样的人群中，将悟发现了 一把眼熟的红色握柄的伞。

    「心乃枝！」

    将悟开口 一叫，她蓦地停下脚步，缓缓转过身子。

    从伞后露脸的她，彷佛比转瞬间就融化的雪花还要虚幻飘渺。格子花纹的围巾看起来有些孩子气，十分可爱。

    「将悟同学……」

    心乃枝注视朝着自己跑来的将悟，脸上堆起笑容。

    「早安，今天早上好冷喔。」

    心乃枝开口说话的同时呼出了白色的吐息。

    将悟也注视着她，那个眼神就彷佛是在看着什么摸不到的幻影般，同时内心涌现了一股想伸手触碰她的冲动。

    「就是说啊。不晓得会不会积雪呢。」

    不过将悟克制住那个苦闷的心情，露出轻松的表情投以微笑。

    「天气预报有说雪在中午前就会停了喔。」

    「真的吗？那太可惜了。」

    「嘻嘻。只是下雪也那么高兴，将悟同学好像小孩子喔。」

    「哪、哪里像小孩子啊。心乃枝你不喜欢下雪吗？」

    「我没有不喜欢呀。想到街上变成一整片银色世界，就觉得兴奋起来了呢。」

    两人一边闲话家常，一边并肩往前走。

    两人之间的谈话，令将悟心中涌上了某种感觉――

    一阵虚无。

    乍看下，两人的感情似乎不错。然而将悟和心乃枝所交谈的内容，跟点头之交的朋友几无差别。互相问个安，聊聊今天的天气和新闻的报导，偶尔穿插几句玩笑，就只是这样而已。

    两人绝口不提对彼此的爱、想要拥抱对方的冲动、以及几乎压得人喘不过气来的烦恼与不安。这份思念在心中持续膨胀，他们却无可倾诉，就像是被下了封口令一样，难受得令人几乎要窒息。

    就快到校舍的时候，心乃枝停了下来。

    「我有事去教职员室一趟，先走了喔。」

    「那我们待会儿教室见了。」

    心乃枝转过身子后，雨伞再次遮住了她的脸孔。将悟没能看见她藏于伞下的表情，就这么目送她往教职员室所在的校舍走去。

    天知道她是真的有事要办，或者只是为了跟将悟保持距离。

    现在的将悟只能眼睁睁看着心乃枝的背影离去。

    只因为――两人是兄妹。

    前些日子，将悟和心乃枝以男女朋友的身分前去跟她的养父母打招呼。

    当时，心乃枝的养父鹤真诚二在两人的面前拿出了明确的铁证。

    一是证实熊五郎和心乃枝是亲生父女的DNA鉴定书。一是托付诚二保管真相的熊五郎亲笔书信。

    心乃枝的养父表示，他打算利用这两项证据让心乃枝和熊五郎的父女关系得到认可。

    一旦父女关系获得承认，将悟和心乃枝在法律上就会被认定是亲兄妹。两人非但未来无法结婚，就连当下的男女交往也成了违反伦理的行为。

    ……于是，得知真相的心乃枝向将悟提出了分手。

    她说，两人要是继续这样交往下去，前方也只有痛苦的未来在等着而已……

    那一天，心乃枝在纷飞的雪花中哭了。她一双眼睛哭得又红又肿，就像一只蜷缩起来的小白兔一样。

    将悟无法忘记她说的那一声「再见」。

    好想紧紧拥抱努力挤出满面笑容说出「谢谢」的她。

    因为两人共同的父亲熊五郎，将悟和心乃枝被硬生生地拆散了。

    目送心乃枝的身影进入校舍后，将悟独自一人抬头看着天空。

    「为什么……心乃枝是亲生女儿的事你要隐瞒这么久……」

    他静静地，可是又语带气愤地喃喃说道。

    熊五郎长年以来一直隐瞒他和鹭宫真由希之间生了心乃枝这个女儿的秘密。

    因为他不想破坏现有的家庭，于是就连他的家人鹿野子和将悟也都被蒙在鼓里。

    可是谎言终究有纸包不住火的一天。

    名为真相的铁锤如今就重重地敲了下来。

    那个真相就是――将悟和心乃枝其实是同父异母的兄妹。

    「爸爸，当初你之所以会这么做或许是为了我好……可是由于你的鸡婆，结果反而弄巧成拙了啊！」

    将悟的低声群懊荒艽到亡父的耳里，而是空虚地在冰冷的空气中消散开来。

    在将悟心中，父亲曾是挑战世界的英雄。

    然而，那英雄般的形象如今也幻灭了。

    §

    将悟怀着沉重的心情独自前往教室后，发现神风雅已早-步来到学校，正坐在自己的位子上心不在焉地眺望着窗外。

    「雅，早安啊。今天你来得真早。社团有晨练吗？」

    将悟边打招呼边坐下来后，雅转过头也回道了声早安。

    她头上两条湿答答的马尾重重地垂了下来。

    「我本来计划做个基础训练就好，不过难得泳池开放，我就下水游个一趟了。」

    「真羡慕游泳社一整年都可以在温水泳池里游泳。」

    雅眯起眼睛，用鄙夷的眼神盯着将悟。

    「将悟?话说得那么好听，其实你是想看女生穿泳装吧。变态！」

    「为什么我会被当成变态啊！」

    「听着。将悟你已经有对象了，所以不可以再色眯眯地看其他女生了喔，知道吗？」

    雅双手K腰，态度彷佛是在命令将悟-样。

    她个头娇小而且长相稚气，活脱脱就像个学妹。拚命装大姊姊说教的样子反倒使她看起来更加孩子气了。

    「我知道。雅的叮咛我都会听进去。」

    雅目不转睛地盯着将悟的脸猛瞧。

    「……G，将悟。最近你跟鹤真同学是不是处得不好？」

    被雅一语道破，将悟差点整个身子缩成-团。

    心乃知是将悟妹妹的事情，雅也知道。

    即便如此，她还是力挺两人的恋情。过去曾深信自己才是妹妹，却依然死心塌地爱着将悟的雅，以过来人的立场支持着他们。

    「没、没有啊，我们处得还不错……刚刚才聊过大呢。」

    将悟用吞吞吐吐的语气回答。

    「有任何烦恼尽管开口找我谈吧――我也不全然算是外人嘛。」

    雅语气温柔地说道。

    没能当上将悟的女朋友，也没能成为妹妹的雅，还是愿意以远房亲戚的身分陪伴在将悟的身旁。

    「――有你这句话我就可以鼓起勇气了。」

    将悟不禁又心生感叹，如果雅是妹妹的话那不知该有多好。

    不是因为当不成男女朋友，所以希望她退而求其次当妹妹。将悟是真心认为如果家里有像雅这样的女孩子的话，一定能为生活增添欢乐，不但很可靠，又值得信赖。

    个性不够坦率，甚至有些孤僻的雅，现在却尽己所能想成为将悟的心灵支柱。

    心情多少轻松了些的将悟向雅投以微笑。

    「干、干嘛啊，笑得那么贼。」

    雅一下子就羞红了脸，没好气地把头别向一旁。

    就在将悟从书包里拿出课本放在书桌上准备上课时，便听到有人向他打招呼。

    「唷，将悟同学，早安。今天精神可好吗？」

    抬头一瞧，发现水谷衣楠正朝自己的座位走来。

    她身穿男生制服露出一 口亮晶晶的白牙，脸上绽放着爽朗的笑容。教室的角落有不少女生正用崇拜的目光注视着衣楠。

    「唷，早安。衣楠每天都很有精神呢。」

    「无论如何我至少得打起精神，否则可爱的小猫们岂不是会感到难过？因为再不久我就要离开这所学校了。」

    听到衣楠若无其事说出的这番话，将悟忍不住反问：

    「再不久……？这是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊――对了，能麻烦你告诉我要如何申办退学手续吗？」

    「为、为什么！你要退学这回事我怎么都没听……」

    衣楠伸手捣住了大声嚷嚷的将悟的嘴巴。

    隔壁的雅似乎也无意间听见了对话，只见她露出不安的神情窥看。

    「大呼小叫的话，可是会让小猫们骚动不安的喔。」

    衣楠不改装模作样的本色说了句耍帅的台词后，向将悟眨了下眼睛。

    午休，将悟和衣楠结伴前往了学生会社办。

    「那么，你在这张单子上填好必要数据后，送交到事务室就可以了。」

    人在学生会社办的会长爱菜，从书桌抽屉拿出单子递给衣楠。

    「谢谢。当初我是透过特殊手续插班进入这所学校就读的。往后在手续方面可能会被找出不合理的地方，给你添麻烦也说不定。」

    「衣楠同学，当时你来这所学校的目的是为了保护将悟同学吗？」

    「是啊。我的任务是保护他不受谜之『妹妹』的骚扰。如今那个妹妹的身分也查出来了，我的工作也算告一段落。反正我也被轰出帝野集团了，只能说结束得正是时候吧。」

    衣楠彷佛刚完成一项任务似地面露轻松愉快的表情。

    不过将悟很舍不得她离开。当然道理上他可以理解她的决定。他知道衣楠继续留在深流院学园是没有意义的。

    「你真的要离开学校吗？」

    即便如此，将悟还是忍不住问出口。

    「我还有其他目的。我要找出自己的父亲。」

    「是吗……记得你父亲好像是不告而别？」

    衣楠也有她的人生要过。将悟没有控制的权力。

    「现在想想，衣楠这名字不是假名吗？我跟你都认识这么久了，可是连你的本名叫什么都不知道呢。」

    「本名叫什么没什么意义。好比说吧，就算你真正的名字不是将悟，也不会影响我对你的印象。」

    「话是这么说的吗……？」

    将悟有种被衣楠那潇洒不拘小节的言论给耍了的感觉。

    不过她说得也有道理。衣楠就是衣楠，到底叫什么名字一点也不重要。

    将悟露出满面笑容和衣楠握手。

    「真是不可思议。感觉我跟衣楠已经成了真正的亲友呢。跟任务什么的无关。」

    「我很开心能听你这么说――不过将悟同学，假如当初我是以女儿身出现在你面前的话，不晓得现在情况会是如何呢？你会对我萌生男女之间的爱情吗？」

    「咦，男女……？」

    「说不定我们早成了男女朋友呢。」

    衣楠露出鬼灵精的笑容。

    将悟忽然感觉衣楠的手握起来就就跟女生一样细嫩，不禁心跳加速。

    「呃，什么男女朋友啊……」

    脸红心跳的将悟看着衣楠的眼睛，情不自禁地看得出神。

    「将悟同学好受女生欢迎喔?」

    听到爱菜在一旁揶揄，将悟赶忙放开衣楠的手。

    「我、我没有受女生欢迎啊。」

    三人说着说着，两个女生打开社办的房门走了进来。一人是头戴三角帽身披斗篷，打扮成魔女娘的嵯峨良芽依。

    另一人是雅。她们两个似乎是结伴前来的。

    「我听神姐说了。水谷，你要离开深流院学园吗？」

    「哎呀，你是来跟我道别的吗？真教人意外。」

    「我不是来道别，是来挖角的。」

    芽依挥舞右手的星星魔杖，然后直指衣楠的鼻头。

    「如何？有没有兴趣来『LYRICAL☆SISTERS』工作，开启崭新的第二人生？凭你的实力一定可以当上我们咖啡厅的顶尖SISTERS!」

    「唔。刚好我也在打算找个工作来赚取生活费。先看你开什么条件我再来考虑考虑。」

    「用不着担心。只要你表现够亮眼，我可以无上限地帮你调升时薪。你来我们咖啡厅之后，我会扎扎实实地从基础观念到进阶功夫通通都传授给你。如果能招慕到有潜力的明日之星加入，一般而言咖啡厅的营收也会提升三成?」

    见两人自顾自地聊了开来，雅忍不住拉了拉芽依的袖子。

    「学姊你也真是的，我们来不是为了谈那种事情的吧。」

    「唔。什么叫『那种事情』，这可是攸关咖啡厅未来的business TALK啊。」

    雅没理会芽依，环视了将悟和爱菜的脸。

    「G，要不要一起为水谷同学举办欢送会？大家约在『LYRICAL☆SISTERs』好好热闹一番嘛。」

    将悟以手敲击掌心表示赞成。

    「这主意不错耶！衣楠你觉得呢？」

    「你们真的愿意特别为我办活动吗？――当作校园生活的回忆似乎也不错，我就恭敬不如从命了。毕竟昨日的敌人是今日的朋友啊。」

    「我们是敌人吗？」

    雅闻言直眨眼。

    「你可别说你忘了喔。我来这所学校原本就是为了防范将悟同学受到『妹妹』的魔手荼毒。」

    「原来如此?爱菜也曾利用过那支手机佯装将悟同学的『妹妹』，所以也是你的敌人呢?」

    爱菜露出了缅怀的神情。

    那些利用特殊手机的变声器机能，一个接一个假藉『妹妹』之名出现在将悟面前的少女。包含爱菜和芽依在内，大家都曾是其中一人。

    「连神通广大的我都被你们玩弄在股掌之间呢。你们个个诡计多端，今后就有劳你们保护不怎么可靠的将悟了。」

    「真没办法?谁教将悟一个人就是不成气候呢。」

    雅点头如捣蒜地表示赞同。看来将悟在她心目中不是普通的不可靠。

    「什、什么啊，竟然连雅都这么认为――嵯峨良学姊，我没有那么不堪对不对？」

    见将悟向自己求救，芽依隐隐垂低了面孔。

    将悟无意间发现，她的表情看起来显得莫名落寞。

    「  学姊？有什么伤心事吗？」

    「嗯？没有什么好伤心的啊。只不过，我以后恐怕无法继续守护不可靠的帝野了?」

    「无法守护？」

    将悟动了一下脑筋，马上理解了芽依话中的意思。

    「原来如此……学姊你就快毕业了呢。」

    「是啊。我也要跟这所学校说再见了。」

    学生会社办顿时安静了下来。

    连将悟也突然感到一股强烈的寂寞。

    衣楠要离开了，芽依也即将毕业。

    和爱菜、凛香、以及雅分道扬镳的日子迟早也会到来。

    ……天下无不散的筵席，总有一天势必得说再见。

    一如要填补内心的寂寞般，将悟开始想念心乃枝。

    可是现在连心乃枝也打算离开将悟的身旁。在将悟的心中，心乃枝的身影就像风中的烛火一样不安地摇晃着。

    将悟选择了心乃枝做为唯二个伴侣。

    如果心乃枝抛下他离开的话，或许将悟会变成孤伶伶一人也说不定。

    这样的恐惧与不安几乎笼罩了将悟的心。

    不过将悟把恐惧逐出心中，面露笑容。

    「就这么说定了，大家到『LYRICAL☆SISTERS』办一场送别会好不好！没问题吧，嵯峨良学姊？」

    「唔！尽管把大家找来我的咖啡厅热热闹闹地大吃大喝一顿吧。年关都快到了，我得狠狠敲一笔竹杠才行哪！」

    「……别说想趁机敲竹杠这种话好不好。气氛都被你破坏光了。」

    「好啦好啦?」

    爱菜出面打了圆场。

    「大家就呼朋引伴，让『LYRICAL☆SISTERS』可以高朋满座赚大钱吧?」原本气氛冰冷沉闷的学生会社办总算又再度热络了起来。

    §

    翌日，心乃枝对将悟的态度还是没有两样。换句话说，就像感情比普通还要稍好一点的同班同学。

    她还是会跟将悟一起聊天，也会用微笑响应将悟的俏皮话，可是那样的微笑十分客套。过去那个只为恋人展露、洋溢着甜美与娇羞的表情已不复存在。将悟只觉得心乃枝的笑容就有如面具似的。

    放学后，将悟约心乃枝来到校舍屋顶。

    「你说有话想单独谈谈，是有什么事吗？等一下我还得出席班级委员会…」

    来到屋顶后，心乃枝把嘴埋在围巾里面说道。她看起来像是有所警戒一样，刻意要跟将悟保持距离。那样的态度令将悟感到十分难过。

    「抱歉――那个……我只是好奇关系认定的事情进展到哪了。」

    等到心乃枝被认定为熊五郎的女儿之后，她和将悟就正式成了同父异母的兄妹。

    将悟势必得放弃对心乃枝的感情。可是他到现在仍未完全死心。

    所以一旦关系获得承认，或许自己就能自然而然产生「心乃枝是我的妹妹」、「心乃枝是我的家人」这种自觉而放弃也说不定。将悟是如此认为的。

    「熊五郎先生的书信和DNA鉴定书都在我这儿。我跟爹地说再给我一点时间考虑，请他把文件交给我保管。」

    「心乃枝，你不希望父女关系得到承认吗？」

    「关系被承认之后，我一定会被鹿野子伯母讨厌。说不定到时也没办法像这样跟你说话 了……」

    「我妈或许是会感到排斥没错，可是孩子为什么不能得到应有的权利呢？这象话吗？我会去说服我妈的！」

    但心乃枝摇头拒绝。

    「不、不然你要不要跟我做DNA鉴定？说不定跟雅那次一样，中间可能出了什么差错啊。」

    「已经有那么多证据摆在眼前了，不可能会错……」

    心乃枝用痛苦的口吻说道。

    「就算我们被承认是兄妹，也只会觉得痛苦而已。还不如维持外人的关系，就这样把一切都忘记了还比较好……」

    「我们就不能成为一家人吗？」

    「就算成了家人，将悟同学你能接受这样的关系吗？」

    将悟哑口无言。

    如果心乃枝真的成了家人……妹妹的话，我有办法死了一条心，放弃对她的男女之情吗？有办法下定那个决心吗？将悟自己也不敢保证。

    「我还得出席委员会，先走一步了……」

    心乃枝掉头转身朝校舍内部走去。

    原本那么温柔的心乃枝，如今跟寒冬一样冷漠。

    是因为兄妹关系获得证实，所以失去了爱情吗？

    她的心是不是不在我的身上了？我是不是被讨厌了?

    如此这般近似恐惧的不安涌上将悟的心头……

    将悟情不自禁地拉住了心乃枝的手腕。

    心乃枝全身僵硬，惊恐地转头回望。

    将悟定睛直视那双张得大大的眼睛，发现心乃枝的眼眸在动摇。见心乃枝露出充满惶恐的表情，将悟不禁心生难过，胸口郁闷得彷佛快喘不过气来。

    多希望心乃枝能像以前一样，看到自己会双颊泛红，像女朋友般露出羞涩的模样。

    将悟把脸凑向心乃枝。心乃枝动也不动，也有可能是想动也动不了。她整个人僵立在原地，看不出有丝毫想避开的迹象。

    就在两人的唇瓣要贴合在一起的时候，将悟赫然回神。

    「对……对不起……」

    将悟慌忙把脸移开，心怀愧疚地道歉。

    「不……该说对不起的人是我……」

    心乃枝用力把嘴唇抿成一直线后，又背过身子。

    只见她小跑步从楼梯间跑回校舍里面。

    ――我果然还是放弃不了心乃枝吗……

    将悟杵在原地，心灰意冷地垂低了头。

    将悟独自一人抱头坐在中庭的长椅上。

    心乃枝是我的妹妹……是我的家人……可是我竟然仍无法割舍对她的情感。

    那一晚心乃枝强忍悲伤告别的表情，将悟并没有忘记。

    心乃枝的心情是绝对不可忘记的。因为她是不希望两人被痛苦的未来折磨，才含泪提出分手的。

    ――然而我却践踏了心乃枝的一片好意……

    「帝野学长……」

    听见呼唤抬头一瞧，发现国立凛香正站在外廊往这边看。

    于是将悟和凛香一起来到了学生会社办。他现在非常渴望有人可以听他倾诉。一个人独处的话，感觉胸口都快闷到炸开了。

    「……我觉得我的行动只受到自己欲望的控制，丝毫没有体谅到心乃枝的心情……」

    一边帮忙凛香整理资料，将悟一边说明刚才在屋顶所发生的经过。

    「我没有自信可以跟她成为真正的兄妹……而且也感到很不安，我真的能跟她成为家人吗……」

    凛香只是默默聆听。

    等说明结束后，将悟停下手边的工作，把视线投向副会长席。

    「抱歉，跟你聊这么沉重的话题……」

    凛香扬起脖子起身离开座位后，朝将悟走来。

    她站在他的身旁，目不转睛地低头注视。

    「学长，你现在依然喜欢鹤真学姊吗？」

    「嗯、嗯。纵使知道我们是兄妹，感情就是无法说消失就消失……」

    「既然如此……」

    凛香把双手搭在坐着的将悟肩膀上，把脸靠了过去。

    「不如让我帮你忘记吧？」

    「咦……国、国立……副会长……？」

    被凛香那意志坚定的眼眸注视，将悟整颗心都被迷住了。

    就在两人的脸近到鼻头快碰在一起时，将悟终于发出声音大喊。

    「国、国立副会长！等等！」

    将悟直觉地往后闪，结果硬生生从椅子上摔了下来。

    一屁股跌坐在地的将悟还没时间喊疼，凛香就蹲下身子把脸凑了过来。

    「G，学长。你还记得以前我拜托你当我男朋友的事吗？那一次也是在学生会社办，我们两个就像现在这样……」

    「你是说之前未婚夫那次……？」

    「是呀。」

    那已经是将近半年前的事了。凛香为了设法让父母安排的婚事破局，曾试图和将悟假扮情侣。

    那时候凛香甚至还脱掉衣服主动向将悟示好，就为了和他成为真正的男女朋友。

    「要不要趁现在接着做还没做完的部分？」

    凛香娇滴滴地向将悟咬耳朵。那是甜美、却令人难以反抗的声音。

    跪立在将悟面前的凛香，用纤细的手指轻轻地在他的胸膛游移。

    被指尖撩拨的舒服感，让将悟的身体频频颤抖。

    「不不、不可以这么做，国立副会长！」

    「为什么？」

    「哪里还有为什么，因为我……」

    喜欢心乃枝――本来打算这么说的将悟，话却梗在喉咙说不出口。

    明明喜欢，却不能大方表示。不被允许说出口。

    见将悟支支吾吾，凛香站了起来。

    「……学长果然还是喜欢鹤真学姊吧？」

    「嗯……」

    「学长，你说你很烦恼不晓得自己该怎么办吗？ 」

    「我知道我必须放弃心乃枝不可。」

    「答案很简单――只能受痛苦折磨。」

    「受痛苦折磨……就只有这样？」

    「别看我这样，我可是也饱尝了痛苦的滋味喔。」

    凛香面露有些苦闷的脸色垂眼看着将悟。

    将悟回想起两人被带去相亲的事。

    「是吗……说得也是……」

    受痛苦折磨的人不是只有自己而已，她们也是一样。将悟在承受痛苦的同时，也带给了他人痛苦。

    「不过学长你不用觉得过意不去。这是没有办法的事。痛苦只能由自己承受，并且靠自己的力量度过。」

    「国立副会长真的很坚强呢。」

    「我一点都不坚强。纯粹只是因为除此之外别无他法，所以才这么做而已――所以学长和鹤真学姊也一样，只能受痛苦折磨了。」

    凛香说的应该不会有错吧。

    那一定是谈禁忌之恋的人所必须受到的惩罚。除非有一天能挣脱爱情的束缚，否则就得持续承受这样的煎熬。

    「很困难吧？到底得承受多少煎熬，又得煎熬到什么时候才能解脱，一切都没有明确的答案。」

    不过，重点在于忍耐。

    只能咬牙忍耐。让自己不要一味耽溺在痛苦与悲伤之中，直到走出阴霾为止。

    「国立副会长，谢谢你。能和你商量真好。」

    「不客气，反正学长也把我逗得很愉快。很久没看到脸红得跟苹果一样的学长了。」

    说完，凛香露出窃笑。

    「什么逗得很愉快……拜托别再整我了啦。」

    「哎呀？不然学长比较希望我真的献身吗？」

    凛香摆出满不在乎的表情回答，同时把手放在制服的钮扣上。

    「……你又在开玩笑对吧？」

    此时，凛香解开了支付上面第一颗纽扣。

    「好了好了好了！你不必真的献身给我！」

    将悟连忙摇手阻止凛香的大胆行径。

    这时，外面走廊传来一阵急促的脚步声。只见社办房门突然被用力打开，爱菜气喘吁吁地冲了进来。

    「将悟同学！原来你在这里！」

    「天导会长？」

    爱菜冲到将悟面前，立刻质问：

    「听说将悟同学要去国外留学，是真的吗？」

    「……咦，留学？我？你从哪里听说的？」

    「刚刚在教职员室听到有老师在讨论，将悟同学要离开学校去国外留学……」

    「这、这是怎么一回事啊？我完全没听说过我要留学啊！」

    「爱菜有去跟小都里老师确认过了，刚才将悟同学母亲的秘书来电，要求学校寄一份退学手续的资料给她……问秘书理由，她说是为了送你去国外留学……因为事出突然，所以每个老师都吓一跳呢。」

    「这消息连我本人都是第一次听说……退学手续……？」

    「老师有跟秘书说明学校有休学制度可以选择，HJ是秘书又说计划让你长期留学，而且高中学历也可以在国外取得之类的话……」

    「留什么学啊……是不是搞错了什么……」

    将悟对现状感到一头雾水，只能茫然地愣在原地。

    将悟火速冲出学生会社办，一路冲到了校舍屋顶。他躲到屋顶角落掏出手机，从通讯簿中找到『帝野鹿野子』并拨打电话。

    听筒响起答铃的铃声。响了十次以上电话才总算接通。

    『喂，将悟？现在我在上班，有什么急事吗？』

    接听了电话的母亲声音略显不耐烦。

    一定有什么地方搞错了，我不可能会去留学――将悟一边这么想，一边让心情冷静下来。 

    「有人说我要离开深流院学园去国外留学。我想应该是听错了，所以打电话想跟妈妈确认一下。」

    『没有错。我原本打算等计划准备万全之后再转告你的，也罢――将悟，我预计送你去英国的商务精英栽培学校就读。我会帮你安排好在那边的住居，你就准备好在这个月内出发吧。』

    「啥？为什么要突然安排我留学！」

    『因为我认为你的学问钻研得还不够。况且趁着年轻的时候去外面的世界！？广见闻也是很 重要的。』

    「我从来没听你说过要送我去国外留学啊！」

    将悟完全无法接受。像留学这种非同小可的事，即便是母子也得事先商量过。以这么强硬的方式办理退学，而且还硬性规定在这种不上不下的时期，明显就是事有蹊跷。

    将悟马上就顿悟母亲这么做的理由。

    鹿野子已经知道心乃枝是熊五郎的私生女了。

    还有将悟和心乃枝原本打算结为伴侣的事。

    「妈，你老实告诉我，是因为心乃枝对吧？因为心乃枝是我妹妹，所以你想硬生生拆散我们是不是？」

    『……你在胡说什么？将悟没有什么妹妹。』

    「你跟我装傻也没用！我已经知道心乃枝是爸爸的女儿了。她的母亲真由希女士也告诉我真相了。而且爸爸跟心乃枝的DNA鉴定书我也看过了！」

    『那种东西我是绝对不会采信的。你听好，将悟。不可以跟宣称自己是熊五郎女儿的那一类人接触。因为那些人满脑子都在觊觎熊五郎的财产。』

    「心乃枝才没有那种贪心的念头！」

    将悟忍不住怒号后，长长地吐了 一 口气让语调恢复平静。

    「拜托你，妈……我确实是喜欢心乃枝没错。可是我也明白……我们是不可能在-起的，而且心乃枝也跟我提出分手了。我们只能忍耐。所以，拜托妈至少可以承认她是我的妹妹。希望你可以迎接她做为我们的家人……」

    将悟向母亲恳求道。

    『自从将悟进入这所深流院学园之后，实在发生太多超乎预期的骚动了。老实跟你说，我很后悔安排你进入这所学校就读。为了你自身着想，劝你还是早点忘了熊五郎另有女儿这种可笑的谣言，换一个环境重新来过。』

    鹿野子的声音彷佛在克制着愤怒。

    一如将悟所料。鹿野子固执己见，就是不肯承认心乃枝是熊五郎的女儿。所以她才想送将悟出国，逼迫他忘记这件事情。

    「同父异母的兄妹不也是-家人吗……我不懂为什么要那么深恶痛绝。」

    『你都听清楚了吗？你得在这学期从深流院学园退学。早早做好准备吧。』

    「先等一下！妈……」

    鹿野子无视将悟的呼喊，径自挂断了电话。

    将悟只能对嘟嘟作响的手机干瞪眼，无奈地咂了声嘴。

    把手机塞回口袋转身一瞧，发现凛香和爱菜正站在楼梯口，忐忑不安地看着他。

    「学长，你要出国留学的事是真的？」

    凛香走上前，貌似担心地问道。

    「我妈打算拆散我和心乃枝――为了防止最糟糕的状况发生，她应该老早就有送我出国读书的准备了。」

    「所以说将悟同学真的要到国外去了？」

    「现在还没笃定我一定会出国。我妈只是因为知道心乃枝是妹妹，所以心情受到了动摇。只要好好跟她沟通，她一定会愿意重新考虑的。」

    将悟一如要让爱菜别再担心般，向她投以微笑。

    §

    告别凛香和爱菜的将悟前往了校舍玄关。

    来到鞋柜前的时候，无意间发现心乃枝站在走廊角落。她眼帘低垂，一动也不动。看起来就像是在等谁一样。

    「心乃枝。」

    将悟开口一叫，心乃枝立刻转过头来，露出看似动摇不安的眼神。

    「将悟同学……听说你要去国外留学，是真的吗？」

    「你已经听说了……？」

    「嗯。刚才去教职员室一趟时……办理事务的老师因为担心，所以主动告诉我这件事。」

    「我也是突然才接到消息。妈妈她没头没脑地就说要送我出国。简直莫名其妙。」

    心乃枝又带着悲伤的表情垂低了头。

    「原因……是出在我的身上吧……因为我是将悟同学的妹妹，所以鹿野子伯母想拆散我 们……」

    「别这么说！这事跟心乃枝无关！」

    不想看心乃枝伤心难过的将悟连忙否定。

    但心乃枝依然满面愁容。

    「对鹿野子伯母和将悟同学来说，我果然是不该存在的人。」

    「拜托你不要说那种妄自菲薄的话……我想跟心乃枝在一起。没办法成为恋人这件事，当然让我感到很痛苦。可是与其被迫分隔两地，我宁可继续痛苦下去。」

    心乃枝闻言露出了浅浅一笑，可是笑容里却流露出哀伤，看起来就像是舍不得分离的笑容。

    「请不用担心。将悟同学你不需要大费周章出国留学。」

    「这话是什么意思……？」

    「再见了    」

    心乃枝留下意味深长的话语，微微弯腰致意后朝鞋柜走去。她换上鞋子，通过玄关离开了校舍。

    将悟没能追上前去，只是眼睁睁看她离开。

    他之所以没能采取行动，是因为他觉得挽留的话，真的会再也无法放下对心乃枝的感情了。

    回到房间后，将悟又打了 一次电话给鹿野子。可是不管答铃响了十几二十次，就是迟迟没有人接听电话。

    「可恶，完全不接电话……」

    虽然将悟以暂停一段时间再打的方式连打了三回，鹿野子依然丝毫没有接听电话的意思。就算寄简讯，也完全收不到回复。

    到头来，别说是打商量了，他根本无法和鹿野子取得联系，天色就这么暗下来了。

    这时间鹿野子应该也返家了才是。正当将悟由于要不要再打一次电话的时候，手机铃声响了。本以为是母亲打来的将悟抓起手机一瞧，发现是一支未登录的陌生号码。

    这么晚的时间还有谁会打电话来？将悟满腹狐疑地接听了电话。

    「你好，我是帝野。」

    『是将悟吗？好久不见，我是鹤真。』

    话筒传来中年男子的声音。一听到那声音，将悟的脑里马上浮现对方的长相。

    是心乃枝的养父鹤真诚二。

    「您、您好。前些日子打扰了……」

    没想到会接到心乃枝养父的电话，困惑的将悟态度生涩地打了招呼。

    『是这样的，现在心乃枝在家。她刚才突然跑回来的。』

    「真的吗？那、那个，可以的话，能否请她接听一下电话呢？ 」

    不过诚二却以有些为难的语气回绝了将悟的请求。

    『心乃枝说她想要退学。』

    「退……退学？为什么要这么做！」

    『问她理由是什么，她也三缄其口不肯回答。所以我才打电话给你，想问你知不知道原因……』

    诚二的口吻听起来话中带剌，俨然是怀疑原因出在将悟身上。

    『爹地！你不要擅自打电话给将悟同学！』

    话筒的另-头突然响起了心乃枝的喊叫声，打断两人的对话。

    『你不要插嘴。我在请将悟说明……』

    『这件事跟将悟同学无关！』

    父女似乎是发生了争执。因为通话口被遮起来的缘故，声音变得模糊且遥远。

    隐隐约约可以听见心乃枝那近似悲鸣般的叫声，还有诚二苦口婆心的劝导。

    过了一会儿，另一头传来通话口受到碰撞的喀沙喀沙声响，然后声音恢复了清晰。

    『将悟同学！』

    是心乃枝的声音。她成功抢到了电话的样子。

    『我决定要从将悟同学面前消失，所以你不必出国留学了！麻烦你把这件事也转告给鹿野子伯母吧！』

    「消失？为什么心乃枝要为了我咨自己呢！」

    『以前……将悟同学不是曾经救过我的性命吗？如此一来……我终于可以回报你的救命之恩了。』

    「你错了，我从不冀望你用这种方式回报……」

    「你要好好照顾神M同学喔……」

    『够了心乃枝，把电话还来。』

    诚二的声音从旁介入，心乃枝的声音远离了话筒。

    『将悟。我相信你们两个已经放弃了儿女私情。』

    话筒另一头的诚二重新开口向将悟说道。

    『希望你绝不会做出使心乃枝受到伤害的事情来。听懂了吗？』

    耳提面命地嘱咐过后，诚二挂断了电话。

    将悟握着手机，露出垂头丧气的模样。

    「我从没奢求过什么回报……像这样的报恩方式……我一点也不想要 这样的发展实在太过荒谬，而且令将悟感到悔恨不已。

    「为什么我就是不能跟心乃枝在一起啊！」

    将悟的怒吼只是空虚地在房里悠悠回荡，没有半个人听见。

    §

    隔天，心乃枝缺席没来上学。

    虽然将悟不死心地持续打电话向鹿野子抗议，但无论将悟怎么说，她始终坚持「留学是为了你好」的说法，完全不给通融的余地。

    然后就在礼拜天的晚上，将悟收到了母亲寄来的邮件。

    邮件里放的是深流院学园的退学申请书。监护人的字段上已经签上了『帝野鹿野子』的姓名和盖章。

    申请书映入眼帘的瞬间，将悟有种全身血液一口气往头上逆流的感觉，拿着资料的手止不住地频频发抖。看到母亲的亲笔签名，几乎一度快要窒息。

    将悟一打电话给鹿野子，马上就接通了。大概是预测申请书已经寄到将悟手中了吧。

    「妈！这份退学申请书是什么鬼东西啊！」

    『说话不许那么没礼貌。事情我已经跟你说明过了。你快点签名交还给学校，以免耽误时程。』

    「我没答应我要留学！」

    『有权决定将悟的教育方针的，是我这个监护人。』

    事实上，将悟也是在鹿野子的授意之下才到深流院学园就读的。将悟明白身为儿子的自己没有立场违抗母亲的决定。

    话虽如此，他也不能接受这种摆明要硬生生拆开两人的安排。因为一旦接受的话，就等于自己也支持排斥心乃枝的母亲。

    「妈，至少请你承认心乃枝是我们的家人，答应我你会接纳她吧。这样的话我就愿意考虑留学。」

    然而鹿野子完全不把将悟的条件当一回事。

    『如果你拒绝留学的话……』

    甚至还用严厉的语气断然下达通牒。

    『今后你的生活费和学费，我不会再出任何一毛钱。』

    「你、你在说什么啊？这是开玩笑的吧？在威胁我是吗？」

    『听起来像是在开玩笑吗？我不赞同让你继续在深流院学园上学，所以我有什么理由要出那笔资金呢？』

    「……如果我说我要自食其力呢？」

    『就凭你一介高中生，怎么可能付得起学费和生活费呢？不要再空口说白话，乖乖听话去国外读书吧。』

    鹿野子单方面地下定论后，直接就挂断了电话。

    从她的话里感受不到一丝温柔，以及发自于爱情的严格，只有试图把将悟当傀儡为所欲为地操纵的冷漠。

    ――还有不惜使出千方百计也要拆散兄妹的冷酷。

第九卷 第二章 妹妹们展开抵抗

    翌日，深流院学园的校长室弥漫着紧张的气氛。

    坐在沙发正中央的校长紧紧抿着嘴唇。平时待人和气、上了年纪的校长难得心情沉重地皱起了面孔。

    隔着桌子坐在对面的爱菜，一双眼直直地注视着校长。

    「这实在太不合理了！」

    爱菜把放在桌上的文件推给了校长。

    那是签上了帝野鹿野子姓名的退学申请书。将悟的名字还没有填上去。

    「即便是监护人也不能擅自决定孩子的未来强迫退学，我们学生会说什么也无法苟同！」 

    将悟坐在爱菜的旁边，被她与平时判若两人的气魄给吓了 一跳。

    坐在爱菜对侧的凛香默默不语地静观事态的发展。

    至于滋贺学妹则坐在沙发的最边边，大概是承受不了这股压迫感，一边发出「咿……」的声音一边含泪发抖着。

    将悟把鹿野子寄来退学申请书一事，告诉了前来询问留学事件后续发展的爱菜。

    得知来龙去脉后，爱菜带着凛香一行人来到校长室表示抗议。

    「校长先生！您一定不可以受理将悟同学的退学申请喔！」

    爱菜以向前挺出身子的激动模样恳求校长。

    退学申请书在提出之后，必须先经过级任导师的同意，接着再获得校长的认可才能进行受理。爱菜所做的诉求，就是请校长不要让这份申请书过关。

    「天导同学，你冷静-点。事情的经过我都明白了。」

    默默聆听的校长又重新露出平时那和蔼的笑容。

    接着他开口向将悟询问：

    「帝野同学，你没有出国读书的意愿吗？」

    「……因为来得太突然了，我甚至连好好思考的时间也没有。就连安排我去留学的那间学校，也跟我想深入的领域不太一样。」

    「趁着年轻的时候去国外生活，对日后的人生来说会是相当美好的经验。我倒认为这是个很好的机会喔。」

    校长自然不知道将悟另有一个妹妹。现在也不方便跟他说明鹿野子的真正目的是为了拆散将悟跟妹妹。

    「该什么时候留学，我要自己做决定。」

    听到将悟的回答，下账没再多说什么。

    所有人都沉默下来后，凛香向校长开口说道：

    「帝野学长需要时间跟母亲好好沟通。校长先生，在学长决定要出国留学之前，就算收到了退学申请书，也拜托您先不要受理。」

    「我知道。我也不希望学生是出于非自愿的情况下提出退学的。」

    校长一边如此说道，一边把桌上的退学申请书推回到将悟面前。

    于是三人向校长一鞠躬，回到了走廊。滋贺学妹直到现在还在发抖啜泣，看样子她是真的感到非常紧张。

    「咿……帝、帝野鞋长你不会真的退鞋吧……」

    「从校长先生的态度看来，应该是不必担心我会莫名其妙被强迫退学了。抱歉让你们这么担心，也谢谢你们陪我一起来陈情。」

    听到将悟的话，滋贺学妹松了一口气。

    「好滴……太好了……」

    「滋贺学妹也辛苦了。无故受到帝野学长的骚动波及，真令人同情。」

    凛香拍拍滋贺学妹的肩膀为她打气。

    滋贺学妹弯腰致意后，踩着摇摇晃晃的步伐跑回自己的教室了。

    将悟目送她的背影离开，然后转头面对爱菜。

    「是说我好意外。没想到天导会长竟然会以那么强硬的态度站出来帮我说话……」

    爱菜先是「嗯?？」地一脸疑惑，然后露出一如既往的亲切微笑。

    「那是当然的呀。帮助有困难的学生也是学生会的工作之一。」

    「话是这么说没错，可是为了我直接找上校长也真的太……」

    「……爱菜不是只为了将悟同学而已喔。同时也是为了帮助心乃枝。」

    「帮助心乃枝？」

    「假如将悟同学真的去国外读书的话，心乃枝未来一定会陷入强烈的自责情绪中。除非你们两人都留下，否则校园生活是快乐不起来的。」

    爱菜的话给了将悟一记当头棒喝。

    心乃枝今天依然缺席。

    如果她就这么离开学校的话，将悟日后势必会后悔一辈子，把她退学的责任怪罪到自己的上。

    两人的立场反过来也是一样。要是将悟离开这所学校，心乃枝肯定会永远自责下去。

    所以将悟必须留在这所学校。

    跟心乃枝一起。

    就算一直抗拒在退学申请书上签名，问题也不会获得解决。

    鹿野子下了通牒，如果将悟不接受留学的话，她要断绝一切的资金援助。

    到时就算没有交出退学申请书，迟缴学费的话结果也是一样。缴不出学费，迟早会受到开除学籍的处分。

    将悟返家后，立刻翻开存折调查。按理说这个月的生活费应该已经入账了才对，可是却还没收到汇款。

    母亲是玩真的。她是当真打算要把将悟逼入弹尽援绝的困境。

    这个月的房租已于上个月的月底付清了。存款余额只剩十万圆出头。这些钱是将悟过去省下来的存款，还有秋天在『LYRICAL☆SISTER S』打工所攒得的打工费。原本是 打算拿去和雅做DNA鉴定，不过事到如今也已没有这个必要，所以一毛钱也没花到。

    再这样耗下去的话，下个月就会坐吃山空。

    事已至此，如果还想继续留在深流院就读，只剩一个方法。

    那就是自行赚取生活费。

    将悟立刻着手试算一个月所需的费用。

    三餐和水电费能省则省。衣服和消耗品也要尽量节约。

    手机的月租费固然是一笔不小的开销，可是没有手机也没办法找工作。

    另一个很吃紧的部分是房租。虽说将悟住的地方只是公寓套房，不过一个月也差不多要五万圆。

    如果能搬进学生宿舍的话负担可以减轻不少，不过宿舍目前并没有在招募房客。况且，没有监护人盖章同意也没办法搬进学生宿舍。

    然而负担最重的支出还是学费。深流院学园是私立学校，收费可不便宜。

    将悟从书柜拿出学校的介绍手册，查看有关学费支付的问题。按照深流院学园的规定，全年的费用是分成四期汇款。下一期需付的费用是一月到三月的学费，约二十万圆。汇款截止日期在一月上旬。

    现在将悟的存款几乎只够支付生活费的部分。也就是说，他必须在半工半读的情况下，在一个月左右的时间赚到二十万圆。

    除此之外，估算往后每个月都必须赚约十五万圆的金额，才能确保生活开销和往后的学费之用。

    将悟试着调查了奖学金制度，问题是申请奖学金需要家长认可，而且还得找连带保证人。依目前无法得到家长协助的现状，很难把希望放在奖学金上。

    「这下问题可大了……」

    日后势必得过相当辛苦的打工生活。

    将悟很庆幸没跟爱菜和凛香提起学费的烦恼。学校方面也不太可能允许学生从事负担过于沉重的打工。纵使爱菜和凛香愿意网开一面，将悟也不忍心让她们替他隐瞒秘密。

    将悟用手机上网，查阅打工信息情报网站，苦寻高报酬的工作机会。

    但现实是残酷的。

    首先，有开放给高中生的工作机会原本就十分有限。

    再者，法律禁止未满十八岁的青少年从事深夜劳动。因为将悟白天必须上课，因此平日能打工的时间最多也只有大清早和傍晚以后，加起来约八个小时。

    而且这里还有另一个严重的问题。

    高中生想要打工，有不少业者都规定得先征求监护人的同意。

    目前看来，鹿野子不可能答应将悟打工。在这前提下，能选择的职场限制更多了。

    「只要用心找，一定有适合我的工作。不管是什么我都愿意去做……」

    将悟毅力十足地持续寻找工作。

    总之只能先找能全天赚钱的工作机会。幸运的是学校就快放寒假了。将悟能做的只有利用放假期间日复一日工作赚钱，设法达成赚取二十万圆的目标。

    隔天傍晚，将悟出现位在市中心附近的某高楼建筑工地里。

    他身穿连身式的工作服，两边肩膀扛着二十公斤重的水泥袋，走在建筑中的钢筋铁骨旁边。

    「喂，新来的！动作不要慢吞吞的！」

    留平头的男子以凶巴巴的语气把将悟骂得狗血淋头。

    「不……不好意思！」

    将悟张开因干燥而相黏的嘴唇，用沉重的声音回答。

    已经数不清自己背着水泥袋来回多少趟了。身体彷佛快被沉重的水泥袋给压垮似的。户外的冷空气刺扎着脸庞，身体却像发高烧一样汗如雨下。就算额头流汗也没办法伸手抹掉，渗进眼睛感觉非常刺痛。

    将悟选择的工作是搬运建材的打工。工作内容是前往指定的建筑工地或装潢工程的现场，搬运建筑用的材料和部品。

    雇主是专门承接搬运助理业务的公司。只要登录数据，公司就会帮忙介绍工作，然后再自行选择时间能配合的工作签订日聘契约。有那种一天只需三个钟头左右就能结束的工作，也有需要上工一整天的工作。若选择短时间的工作，想一天同时承接复数的案件也没有问题。

    时间弹性大，薪水是日付制，而且时薪开价又高。乍看下条件非常优渥，不过工作内容理所常然郎都是些高负荷的肉体劳动。尽管将悟早有心理准备，没想到操劳程度还是比想象中惊人。

    报名隔天，将悟去参加面试之后，负责人只是瞥了监护人栏留白的履历表一眼就决定录用将悟。虽然是间行事风格感觉有些草率的公司，不过现在也没办法强求什么。完成面试后，将悟马上被介绍到这个工地来。

    将悟在送货卡车和工地之间不停来回奔波，埋头搬运偌大的水泥袋和十几公斤重的板子，以及重到快把他的腰给压断的纸箱。由于工程进度落后的缘故，因此建设作业持续到夜晚才收工。

    艺直到远远超过预定时间的深夜，第一天的工作总算结束了。完工的瞬间，将悟一屁股瘫坐在地上。

    双手完全使不上力，几乎连筷子都要拿不动了。

    所幸的是，尽管反胃想吐，可是整个人已经累到连呕吐的力气也没了。

    总不能连续好几天都请假没有上学。毕竟辛苦工作就是为了能让自己留在学校，为了工作而不去上学那就本末倒置了。

    隔天，将悟拖着肌肉酸痛的身体前往学校。昨晚因为惦念着工作时所出的差错，所以没能睡得安稳。因为全身累积着疲劳，他一直在课堂上猛打瞌睡。

    下课时间，将悟忍不住趴在桌上小憩片刻。

    「G，将悟，你怎么一大清早就一副昏昏欲睡的表情啊？你一定是又熬夜胡搞了对不对？」

    雅一边用手指戳弄着将悟的背部，一边调侃他。

    「唔唔……」

    「真是的，要开始上课了耶！」

    「让我再睡一会儿就好……」

    将悟只能用疲困的语气打发向他攀谈的雅。

    对将悟那要死不活的模样感到傻眼的雅闭上了嘴巴。

    上课钟响起后，将悟一边强忍打呵欠的冲动一边抬起头来。转头往旁边一瞧，心乃枝今天仍然缺席。

    §

    开始打工的第三天。

    「好痛痛痛痛痛……我的脚已经动不了了……」

    夜晚十一点过后，结束工作回到公寓前的将悟像快站不住脚似地放在墙壁上。

    今天最教将悟感到难受的，就是包覆了全身的肌肉酸痛。四肢肌肉紧绷，光是稍稍挪动就会隐隐作痛。

    这三天工作下来被工地的人骂了好几次。一开始将悟还会感觉懊恼。随着次数的增加，懊恼的心情也慢慢消失。最终脑袋就像麻痹一样再也无法思考。

    如果就这样干脆倒在地上的话不知会有多轻松。

    「不行……明天还要上学和打工……得立刻上床睡觉……」

    将悟挤出剩余的气力离开墙壁，走到玄关大门前。如果不快点睡觉休息去除疲劳的话，会影响到明天的精神。

    将悟在门前掏出钥匙准备插入钥匙孔。

    然而手抖得要命，全然不听使唤。

    使不上力的手指没能拿稳钥匙，随着「锵」的金属声掉到了水泥地上。

    将悟走到钥匙前面，想要弯腰拾取。

    这次却换膝盖弯不下来，感觉就像膝盖的关节里面装了根支撑棍一样。

    硬是想弯腰的将悟身子却往前倾，失衡摔倒。两边的膝盖发出沉闷的声响跪倒在地上。

    「呜……」

    将悟发出痛苦的呻吟，双手撑地。那一下跌撞让膝盖麻得彷佛快裂开了似的。

    ――我……连个钥匙都捡不起来吗……？

    原本已经彻底麻痹的悔恨之情又从体内油然而生。见自己如此不中用，眼眶不禁一热。那感觉就好像自己变成了在地上爬的蝼蚁一样。

    此时，眼前的房门忽然打了开来。将悟似乎是在不知不觉间跑到了隔壁房的前面。

    「我在读书耶！可不可以安静一点！」

    头上缠着『必胜』头巾的宝生柚璃奈，板着烦躁的表情低头睥睨着将悟。

    「……你在干什么？」

    「抱歉，我不小心弄掉了钥匙……」

    将悟捡起房门的钥匙后，按着疼痛的脚从地上站了起来。

    「钥匙、啊。瞧你趴在我家门口前面东闻西嗅的，该不会是在当跟踪狂吧？」

    柚璃奈向将悟投以打从心底感到轻蔑的眼神。

    可是将悟连回嘴的气力也没有，只能面露无力的微笑。

    见自己的嘲讽被四两拨千斤地带过，柚璃奈的脸色有些不高兴。

    「我刚好打算洗个澡放松一下，你一定是在企图偷窥吧。好恶心的变态男喔。」

    「我不会再打扰你读书了……」

    嘲讽又被一语带过，柚璃奈的脸色愈发难看，气呼呼地瞪视将悟。

    「废话！现在可是入学考试的倒数期间呀！要是落榜的话，你得负起所有的责任！我要告你噪音污染！」

    可是不管再怎么被言语攻击，早累到头晕目眩的将悟……就这么摇摇晃晃地朝柚璃奈的身上倒下。

    「等、等一下！快点放开我！你这跟踪狂！」

    柚璃奈用比将悟发出的声响还要大声十倍的音量发出悲鸣。

    「我还以为怎么了，原来是打工时被操得不成人形，脑子差点坏光了啊。我就觉得奇怪。」

    结果，柚璃奈不甘不愿地招待快体力不支的将悟进入了自己的卧房。

    在暖气的作用下，柚璃奈的卧房感觉暖洋洋的。坐在柔软的高级毛毯上后，累积在体内的疲劳和寒意彷佛慢慢化开流散出体外。

    「不好意思吓到你了。身体根本不听我的使唤……」

    喝下柚璃奈冲泡的香草茶，将悟的疲惫渐渐得到了纡解。

    转头望向书桌，只见桌面上除了摆开的笔记本外，还有好几本堆叠在一起的参考书。那景象俨然就是在忙着准备入学考试的样子。

    「柚璃奈，你打算明年到深流院学园就读对吧？」

    「……是啊。明年我就跟你同校了。我会好好修理你的，趁早做好觉悟吧。」

    听到「同校」这个字眼，将悟的心中又浮现不安。

    ――明年我还会是深流院学园的学生吗……

    我一定要继续待在深流院学园。我要以深流院学园学生的身分升上三年级，然后顺利毕业。

    我之所以努力工作，为的就是这个目标。

    「是啊。明年我们一起上学吧。」

    见将悟突然以认真的口吻这么说，柚璃奈顿时脸颊泛红，凶巴巴地瞪了将悟。

    「你、你干嘛突然说这个啊！我才不会跟你手勾着手一起上学呢。」

    「不必跟我手勾手也没关系。能-起上学就是一种幸福了。」

    「  你真的是跟踪狂？」

    柚璃奈露出背脊直打寒颤的模样，眼神流露了厌恶的感觉，彷佛对将悟避之唯恐不及似的。

    「就说我才不是什么跟踪狂啦。其实是因为我妈不再给我生活费了……为了能继续上学，我必须努力工作自食其力。」

    闻言，柚璃奈捣着嘴巴「噗！」的一声笑了出来。

    「啊、啊哈哈哈哈！简直是杰作啊！没想到那个出身不凡的帝野将悟竟也有穷困潦倒、饥寒交迫，差点饿死在寒冬中的一天！」

    「没、没有啦，还不到饿死的程度。」

    「记得在饿死前三天联络我一声。我一定要在网络实况转播你临死前三天的过程。」

    虽然不晓得认真的程度有几分，但这女孩的发言实在教人听了毛骨悚然。

    将悟把喝光的茶杯放回杯盘上。

    「口头上说等着看我饿死，却还请我喝茶，柚璃奈人其实挺不错的呢。」

    「哎呀，你的意思是我不是真心想看你人生毁灭的样子吗？真教人意外呢。」

    「别说毁灭那种话啦――总之谢谢你了。多亏你的茶水我的身体暖和多了。明天还有得忙呢，我回自己房间睡觉了。」

    将悟一边道谢一边准备站起身。

    这时，脚又感到一阵酸麻，疼痛不已。

    「好痛痛痛……」

    「你哪里痛？」

    「肌肉……全身似硬得想动也动不了。如果能花明人：则改汽就好广。」

    将悟勉强站了起来，却活像个不自然的傀儡。

    看到这样的将悟，柚璃奈一如想到什么鬼主意般露出了贼笑。

    「我有一个好点子。你快点去床上躺好吧。」

    「我这就回房间睡了。」

    「不是那个意思。我是叫你去我的床上躺着。」

    柚璃奈指了房间的卧床。她的床上头有豪华的雕饰，是那种彷佛会摆在王女殿下闺房里的古董款式卧床。

    「……什么？」

    将悟听不懂那个意思，视线在柚璃奈和床之间来回打转。

    「你的床感觉是很舒服没错……问题是为什么我要去躺在那？ 」

    「记得把衣服脱掉。我也会马上做好准备上床。」

    「……脱掉衣服？和柚璃奈一起上床？」

    「衣服脱掉感觉会比较舒服啊。」

    「感觉……舒服……？」

    将悟茫然地思考了片刻……然后脸像着火一样发烫。

    「不、不行不行不行，这样不好吧柚璃奈！我、我们又不是那种关系……」

    「我们连那种程度的关系也没有？真遗憾。我本以为我们之间多少还有点信赖存在。」

    「就算是这样，这种事情也……话说回来，柚璃奈只是个国中生而已啊！」

    「是啊。国中生活非常郁闷。每天都在准备考试，就会让人想尽情活动身体畅快流汗、排解压力呢。哦呵呵呵……」

    柚璃奈脸上堆起阴险的笑容，趴在地上慢慢爬向将悟。

    「等、等等，排解压力是……」

    「别说了。我来带你进入极乐的天堂吧。」

    「我、我要回去了 ！」

    将悟穿过柚璃奈的身旁打算冲向玄关。

    然而僵硬的肌肉无法自由伸缩，双脚不听使唤。

    「不准逃！认命吧！」

    柚璃奈拉住将悟的手，把他抛到了床上。将悟的身体毫无反抗之力，「噗」地倒在像云一样软绵绵的羽毛棉被上。

    「只要能在床上得到升天般的快感，再沉重的疲劳也会消除的喔……」

    只见柚璃奈呜呼呼地面露怪笑，张动十指慢慢靠了过来。

    「好……好、好痛……痛痛痛痛痛痛！」

    几分钟后，趴在柚璃奈床上的将悟发出了惨叫。

    柚璃奈压到将悟的背上，用手肘使劲推揉他的肩膀。

    一股彷佛要深入到骨子里的隐痛蔓延了开来，直到柚璃奈放手之后，痛楚才像泄掉的空气般慢慢消散。

    「怎样？是不是舒服到感觉好像快要升天了？」

    「嗯、嗯嗯……感觉真的好舒服……」

    将悟把脸埋在羽毛棉被里面，「啊?」地吁了口爽快的吐息。

    根本是天国。太舒服了……如果就这样直接进入梦乡也不奇怪……

    「不要睡着了，先让僵硬的身体放松。」

    柚璃奈双手握拳，用力按压将悟的背部。

    「痛、痛痛痛痛痛……真是的，直接说要帮我按摩就好啦……」

    「我有说要做很舒服的事了啊。不然你以为要干什么？」

    「呃，就是……」

    见将悟支吾其词，背上的柚璃奈弯下身子，把脸凑到他的耳边。

    「不然你以为要干?什?么？」

    就像在耳边吹气一样，柚璃奈坏心眼似地轻轻低语。

    「你不会以为我是淫荡的母猪吧？ 」

    「不、不敢。柚璃奈是非常清纯的女孩……」

    「明白就好。那干嘛不乖乖把衣服脱掉？」

    「拜托就别强求我脱衣服了吧……」

    「真可惜。为了去除准备考试的疲劳，我买了 一罐添加鲨鱼萃取液的皮肤精油，本来想先用在你身上试试的。虽然它疗效强大，可以去除任何疲劳，可是一个没搞好全身的皮肤可能会烂光光。下次你一定要当我的白老鼠。」

    将悟非常非常想把「清纯女孩」这句话给收回来算了。

    接着柚璃奈帮忙将悟用力按揉四肢，甚至连侧腹也没有放过。

    全身按摩对个头娇小的柚璃奈来说似乎相当吃力，按摩结束后，她跨坐在将悟的背上抹掉额头上的汗水。

    「呼、呼……没想到还挺耗费体力的。连我的身体都热起来了……」

    「谢谢你，柚璃奈。对我这么亲切……」

    不只是身体，感觉连疲惫不堪的心也得到慰藉，将悟的眼眶不禁一湿。

    「今晚的按摩就先让你欠着。下个月我会收到能瞬间治好所有眼睛疲劳，添加了cK鱼肝油、DHA丰富的眼药水，到时你一定要当我的白老鼠。」

    ……原本松弛的泪腺霎时又因恐惧而冻结了起来。

    「话说回来，不管手也好脚也好，你全身也未免僵硬得太夸张了吧。都是因为平时运动不足的关系。」

    「真的，早知如此就加入体育社团了……」

    「你不需要去做那么辛苦的肉体劳动啊，我可以介绍你很棒的工作。」

    「咦？真的吗？」

    听她这么一说，将悟不禁回头仰望柚璃奈。

    「柚璃奈，你以前是很红的童星对吧――难道说你要介绍演艺相关的工作给我？虽然我不懂什么演技，可是临时演员我可以的！」

    「你不要把临时演员这份工作看得太简单了。不但得一整天配合摄影，薪水还非常微薄。」

    柚璃奈向将悟翻了个白眼，像心肠险恶的面试官-样摆出高高在上的架子。

    「不然是侦探的工作吗？你的母亲不是在经营侦探事务所吗？我愿意从零开始学起。不，不必做到侦探，就算是在事务所打杂也好……」

    「现在事务所不缺人。」

    「呜……否则你想介绍什么样的工作给我？」

    柚璃奈扬起嘴角，露出看起来心机很重的那种笑容。

    她直盯盯地从头到脚打量将悟。那个眼神就像把老鼠逼进了死胡同的猫咪一样。

    她坐在将悟的背上双脚交叉。裙子里面的苗条大腿在那瞬间隐隐约约露了出来。

    「那还用问吗？当然是我的下仆了。下?仆。」

    「下……下仆？」

    「没错。你必须从早到晚服侍我。当我压力很大的时候，你要躺在地上当沙包任凭我踢个痛快。就像这样。」

    柚璃奈用穿着袜子的脚戳了戳将悟的头。

    然后一如要把将悟踩到爬不起来一样，用脚底踩着他的头在地上蹭。

    「快啊快啊，快叫啊！叫出来让我乐一下！」

    「痛痛痛！这样会痛啦！」

    「――啊，就是这样，你敢趁机偷看我的底裤的话，小心我剥光你身上的衣服和内裤把你丢到大马路上，给我小心点。」

    「等一下，为什么前提是我一定会偷看啊！」

    「哦呵呵呵呵，愈来愈期待了……」

    柚璃奈就好似抓到了 一只有如下仆的宠物一样，笑得好不开怀。不知道她脑子里想象了什么画面，神情恍惚的她嘴角挂着一丝口水。

    「这、这份工作我还是敬谢不敏了……」

    「你也只有这时候还可以装清高了。到时你一定会找不到工作哭着跑来求我。」

    可怕。根本是魔鬼、恶魔。我太小看柚璃奈这个少女了。

    这个小不点女孩的内心深处，果然被充满罪障的黑暗深渊给占据了。

    不过愈是可怕的东西愈是引人好奇，将悟怀着一窥深渊般的心情开口询问：

    「那、那个?请问薪水多少呢……」

    「我会喂你吃狗食不让你饿死的。对了，可以透过网络把你整张脸埋进盆子里的画面转播到全世界，那一定会成为杰作的！」

    ……黑暗的深渊似乎比将悟想象中的还要深不见底。

    §

    柚璃奈的按摩有没有效果并不清楚。

    不过回到自己房间的将悟一换上睡衣后便瘫倒在床上。然后整个人睡得不省人事，连作梦也没有。

    因为睡得够沉，所以隔天早上醒来后，身体变得轻盈了不少。感觉就像绑在身上的铅块终于拿了下来一样。

    来到学校后，也成功找回了正常校园生活的节奏。上课时可以集中精神听课，不怕睡魔来袭。和雅也能像之前一样开心聊天。

    当然，一想到今天还要投入负担沉重的工作，心情难免会变得沉重。

    不过将悟觉得自己已慢慢开始掌握到工作的诀窍。

    搬运货物的方式也是有窍门的，只要能记住的话应该就可以减轻身体的负担。而且只要锻炼体力，疲劳到体力不支的情况日后也会减少才是。

    虽然一下子陷入弹尽援绝的危机，一下子又从事不习惯的工作，有太多的压力导致将悟一度觉得精神快要崩溃，不过现在慢慢看到希望了。尽管前途势必非常艰苦，不过将悟相信自己应该撑得过去。

    那天学校放学后，将悟照例离开教室前往建筑工地。

    走到校舍外头一瞧，太阳早已斜挂在天边了。冬季的日照时间十分短暂。

    「将悟！将悟先别走啦～！」

    的声音从鞋柜那边传了过来。只见她以单脚跳的姿势边穿鞋边一蹬一蹬地从玄关跳了出来。

    「有什么事吗，雅？」

    「还问我有什么事。将悟你最近怪怪的耶。每天一放学就匆匆忙忙回家，打电话给你也不接！」

    雅鼓起腮帮子，双手K腰抱怨。

    将悟在打工的事只有柚璃奈一个人知道。他瞒着学校在偷偷打工。

    「因为我最近很忙嘛――雅你现在准备去游泳社？」

    「嗯。我必须加紧练习，明年才能参加全国大赛。」

    「真厉害……我也会尽我的微薄之力替你加油的。」

    「说好了喔。我晋级全国大赛的话你一定要来帮我加油。」

    说到这，雅「啊……」地僵住了表情。

    「……你真的要去留学吗？ 」

    将悟沉默了一会儿后，轻轻摇了摇头。

    「我没有要去留学。」

    「真的吗？果然留学的传闻只是误会一场！」

    雅的脸为之一亮，露出了灿烂的笑容。

    「……我现在就是在朝这个目标努力战斗啊。」

    「战斗……？」

    「所以希望雅你也能替我加油。」

    「嗯……」

    雅又露出不安的表情，轻轻点头答应。

    将悟和雅并肩朝正门走去。

    「鹤真同学今天也没来上课呢。」

    「是啊……、心乃枝还交代我一定要温柔对待你呢。」

    「姆?我又不是三岁小孩子。与其担心别人，不如担心你自己吧。」

    「我想快点让妈妈取消送我出国读书的计划，让心乃枝可以解除心中的不安――就因为心乃枝的缘故我必须退学，这种事我绝不认同。」

    「你有自信说服得了鹿野子伯母吗？」

    「我会的。我发誓不会让我妈的计谋得逞。」

    两人默默不语地走了 一段时间后，雅忽然喃喃自语起来：

    「……看到母子反目成仇。让人觉得不胜唏嘘呢。」

    「不胜唏嘘？」

    将悟看了表情郁闷的雅。

    从以前到现在，将悟曾有好几次对鹿野子心怀愤怒的经验，倒是从来都没有感到落寞过。因为面对手段蛮横的母亲，光是要见招拆招就让将悟快应付不过来了。

    ――落寞、吗？

    或许自己正陷入一个令人不胜唏嘘的情况也说不定。好好的母子竟然不能相互信赖。

    不过雅马上一扫脸上的寂寞神情，露出好奇心旺盛的表情问道：

    「G，鹿野子伯母年轻的时候是怎样的人啊？」

    「年轻的时候？……呃，这该怎么形容呢。」

    将悟抬头看着天空，遥想小学时代的往事。

    「我妈是那种同时兼顾育儿和工作两份责任的职业妇女。工作上她要辅佐担任社长的父亲，所以她从以前就很严格，到现在也没有改变。」

    说着说着，将悟想起在机场目送父亲搭机出国洽商的那一天。

    那是为期长达一个月之久的国外出差。一起送行的鹿野子为冷落了将悟的事向他道歉。不过很不可思议的，将悟并不觉得寂寞。在将悟眼中，父亲就像赴沙场作战的英雄，心中并没有什么感到寂寞的感觉。

    「真怀念童年时代。那时候我以为爸爸是对抗全世界的伟大男人，而妈妈则是跟这么了不起的男性相爱结婚的女人……结果现实却不是这么一回事。我爸是那种会在外面跟别人生小孩又不敢公开的人，而我妈则是被策略性婚姻所逼才嫁过来的……」

    将悟感慨万千地叹了口气。

    「别说什么英雄了，根本是人生的负面教材……」

    见雅又貌似难过地垂低脸孔，将悟连忙住嘴。

    「抱歉。我不该讲这种奇怪的话题。」

    走出正门后，两人在路边停了下来。

    「我要去买个东西再回家，到这里就好。」

    「明天见了。」

    「不是只有明天而已。还有后天、大后天都要再见――不管一个月后、两个月后，还是半年后，一直到永远！不要忘记我们约好比赛时你要来帮我加油的。」

    「嚼、嗯。」

    雅挥挥手迈步跑去，途中又转过身子。

    「和鹿野子伯母的抗战，要加油喔！」

    将悟也挥手告别，目送雅渐行渐远的背影。

    ――我不要，将悟。我不要你走……

    和将悟告别后，雅走到转角停了下来。

    将悟说他不会去国外留学。为了达成这个目标，他正在跟鹿野子抗战。

    ――真的不会有问题吗……

    雅不安得整颗心七上八下。「不会去留学」这句话，说不定只是随口说说，就为了让她放心而已。

    ――只要能说服鹿野子伯母问题就解决了吧。我有什么能帮得上忙的地方吗？去拜托鹿野子伯母放弃送将悟出国留学，这方法行得通吗？

    雅绞尽脑汁思考，却一无所获。

    到头来，雅没能成为将悟的女朋友和妹妹。她只是个远房亲戚和同班同学。没有什么非得让将悟留在日本的理由。

    有的只有那个心意而已。

    「我跟将悟之间的关系就只有这样了吧……」

    惆怅的话语喃喃地脱口而出。

    雅怀着半放弃的心情无精打采地迈开了步伐，忽然，她灵机一动。

    对了，之前在回老家的时候，雅曾不小心偷偷看到父亲打电话给鹿野子交谈。

    在更早前，他们两人还曾一起去过咖啡厅。

    当时父亲那听起来显得莫名亲密的声音，雅一直记在脑海里。

    雅用手扶着下巴，露出像是侦探在推理的表情。

    「看来这有详加调查的必要……」

    说不定能从中找到说服鹿野子的线索。

    雅改变计划，拔腿朝另一个地方奔去。

    她来到的地点是芽依所经营的咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』。抵达时四周天色已经昏暗，温暖的光线从店内透了出来。

    一打开店门，一个身穿典雅黑色侍者服的长发男装少女旋即现身接客。

    「唉呀，我的甜心，我一直在等着你的归来呢。来，随我到放松的乐园体验永恒的安详吧。对了，我们只营业到晚上八点，所以请务必好好把握时间喔。」

    看到少女毕恭毕敬地弯腰鞠躬的样子，雅的脸有些扭曲。

    「呃，你、你是水谷同学……？你在干嘛？」

    「你没听说吗？我正在进行『SISTERS』的修练。」

    「这个我知道，可是……」

    衣楠故作潇潮地一边眨眼一边牵着雅的手.领她到邡窗的昨位。

    确认雅坐定之后，衣楠打开菜单递到她的面前。

    「甜心想吃什么呢？我个人推荐『毒舌妹妹的恶毒热狗』或『活跳跳妹妹的泡泡水蜜桃苏打』或『炸弹妹妹的爆裂汉堡』。你想选择什么菜色跟我成为命运共同体呢？」

    「那、那?我点奶茶好了。」

    「怎么会点这么保守的东西呢？下次务必随我一起去地狱的深渊探险。」

    衣楠露出洁白有光的牙齿，前去跟厨房点餐。

    衣楠前脚一走，打扮成女服务生、围着围裙的芽依接着来到了雅的身旁。

    「感想如何，神风？装扮成执事的水谷看起来还挺有模有样的吧。有了她的加入，LYRICAL☆SISTERS』的首场执事妹妹活动日指日可待了。」

    芽依一脸得意洋洋的表情，「嗯哼」地挺起了小小的胸部。

    「那个……我从以前就有一个疑惑……嵯峨良学姊，你是不是以为只要冠上『妹妹』的名义，怎么恶搞都可以……」

    「你说什么！」

    彷佛备受打击的芽依整个人愣住了。

    「你、你的眼睛到底是怎么看的！我可是时时都在研究最顶尖的『妹妹』耶！我说得没错吧，来实？」

    在附近擦桌子的倌纠词滴叛宰过身子，穿戴在学园风制服上的围裙也随之飘动。乍看下是个极为平凡的女高中生。

    「就是呀，店长！像我今天就是扮什么『CoSPLAY伪娘的妹妹』！到底是男是女连 我自己都搞不懂了」

    什么最顶尖啊，这两个人的本质根本就彻底扭曲了……雅忍不住瞠目结舌。

    「先不提那些芝麻小事了，学姊。」

    「那些芝麻小事？你居然敢瞧不起我崇高的妹妹和萌萌研究成果……」

    「我今天来，是有事想请水谷同学帮忙！」

    芽依露出愕然的表情转头向衣楠望去。

    这时衣楠刚好端着托盘送来了奶茶。

    她把杯子放在雅的面前，恭恭敬敬地行礼。

    「能得到甜心的指名，是我的荣幸。」

    「水谷同学你很擅长调查工作对吧？好比说窃听之类的。」

    听到调查两个字，衣楠立刻恢复严肃的表情。

    「我还隶属于帝野清流会的时候，确实进行过窃听、跟踪还有易容等调查活动没错……」

    「我有事情也想委托你调查！」

    「唔……很不巧，我已金盆洗手再也不干间谍了。现在我要一边在咖啡厅修行，一边寻找父亲的下落。我已决定今后只为自己行动了。」

    「是这样子啊……」

    雅的希望落空了。

    可是也没有办法。既然这样也只能自己设法调查了。

    就在雅如此盘算的时候――

    「那么由我下令吧。」

    芽依拍拍衣楠的肩膀。

    「这也算顾客需求的-环。做服务业的就是要心怀诚意满足客人需求喔，衣楠。你就答应神M的请求吧。」

    「可是我……」

    芽依伸手制止有话想要反驳的衣楠，转头面向来实。

    「来实！立刻命令本咖啡厅的『LYRICAL☆SISTERS』极东妹妹谍报部    

    简称『CIA』出动！」

    「店长！我不懂为简称怎么会变成CIA !」

    「说到谍报机关，除了 CIA或KGB还有詹姆士?庞德以外，不做他想啊！」

    「詹姆士?庞德是机关吗？我一直以为那是人名呢！」

    来实迅速掏出记事本抄写以免自己忘记。实际上那当然是人名。

    衣楠无可奈何似地耸耸肩膀，转身面对雅。

    「嵯峨良店长也太溺爱神风同学了。既然是命令，我也只能服从了。」

    「抱歉了水谷同学，还有嵯峨良学姊……」

    「所以呢，你想要我调查谁？」

    雅交互扫视了衣楠和芽依后开口说道：

    「……我想要帮忙将悟。所以希望你们调查我的爸爸」

    下个星期天，雅出现在市中心的商场大楼前方。

    通往大楼入口的小型广场人来人往，挤满了前来购物逛街的小家庭和年轻人。雅坐在广场角落的长椅上，专心听着耳机的声音。

    坐在旁边的衣楠同样也在认真听耳机。

    「没想到我的窃听器还会有再派上用场的一天。」

    「嘘，我爸好像又开始跟人说话了。」

    雅伸出食指放在嘴巴前面。

    雅把衣楠的笔型窃听器安装在父亲神M一马的公文包里。

    一马今天在中午出门了。他搭乘电车前往市中心和帝野鹿野子碰面。

    前些日子雅打电话询问父亲周末有什么预定时，他吞吞吐吐地表示已经跟人约好要见面。那个遮遮掩掩的态度让雅起了疑心。

    一马和鹿野子目前人在大楼三楼的高级意大利餐厅。从外面看不到他们的座位。

    两人聊的无非是最近的新闻和经济话题。对于牵动双方公司的世界局势，两人谈得十分起 劲。对雅来说这样的内容有些无聊。

    三十分钟后，就在雅忍不住开始打起瞌睡时……

    『……你真的要送将悟同学出国读书吗？』

    听到一马这句话，雅瞬间恢复了精神。

    一马似乎是怕被外人听到，所以压低了音量。从耳机传来的声音模模糊糊的，不是很容易听清楚。一旁的衣楠也是眯起眼睛按着耳机不动。

    『我很久以前就决定一旦碰上非常状况就要这么做了。』

    那是鹿野子的声音。

    她的口气非但不怎么强硬，还带有忏悔的味道，听起来令人同情。

    『你无论如何就是不愿承认心乃枝小姐是将悟的妹妹吗……』

    『我没办法认她当将悟的妹妹。当然，只要她跟熊五郎的关系得到认定，法律上就没有否认的余地，这我早有心理准备。所以我才会决定送将悟远赴重洋留学，逼他忘记同父异母的妹妹。』

    雅心想：果不出所料。鹿野子策划这次的留学，目的果然是为了拆散将悟和心乃枝。

    『我可以理解鹿野子夫人你一定饱尝了痛苦。但我还是希望你能承认心乃枝小姐和将悟的兄妹关系，让他们两人得到幸福。我只有这么一个愿望了。』

    『我……就唯独我是绝对不能承认的……就是因为真心盼望他们能得到幸福，我只能这么做……』

    鹿野子用奋力挤出般的声音说道。透过耳机也能感受到她那充满痛苦的感情。

    『啊，不是的，我没有怪罪鹿野子夫人的意思！』

    一马慌忙解释。

    ――呜?爸爸为什么不反驳鹿野子伯母啊？

    雅生起了闷气。

    从两人的交谈看来，鹿野子似乎很信赖一马。所以她才会吐露真心话吧。

    如果一马在此时断然提出否定意见，理性分析她的想法哪里有错的话，说不定鹿野子会重新考虑留学的决定。

    然而一马接下来所说的话，却完全背叛了雅的期待。

    『我只是想要听听鹿野子夫人诉苦，希望能或多或少减轻你的烦恼而已，没有要把我的看法强行加诸在你身上的意思。』

    『……真的很谢谢你。一个人抱着烦恼闷在心里，心情很难不沮丧……刚刚谈的内容，还请务必保密……』

    『那当然了。我保证会守口如瓶，你放心吧。』

    『真不可思议。我和神M先生不过才认识短暂的时间，却能如此彼此信赖……』

    『鹿野子夫人过奖了，我这个人的优点也只有口风很紧而已。』

    一马难为情似地笑了笑，然后两人又重新开始闲话家常。

    「……看来一马先生似乎支持鹿野子夫人呢。」

    衣楠拿下耳机耸耸肩膀。

    「为什么爸爸不帮将悟多说点话呢……」

    雅感到一肚子的不满。

    本来应该集合所有人的力量劝退鹿野子送将悟出国读书的计划才对，这样一来反倒变成在帮她打气了。

    不过――雅念头一转。

    「其实鹿野子伯母也是很担心将悟的呢……」

    ――只不过，为什么她会觉得把一个家拆散得四分五裂比较幸福呢？

    无法理解。雅虽然试着思考个中原因，可是即便想破脑袋也想不出个所以然。

    明明一家团圆才会幸福，这不是很自然的道理吗？

    §

    来到周末后，将悟一早就出门打工。不用上课的假日正是赚钱的好时机，于是将悟趁着假日揽了两份建筑工地的工作。另一份工作位在离了两站远的小镇，内容是大楼的装潢工程。礼拜天，将悟也是工作到深夜才拖着精疲力尽的身子回家。

    隔壁柚璃奈的房里透出了明亮的灯光。看来她今晚仍在努力准备考试。

    为避免制造出噪音，将悟小心翼翼地走进自己的房间。一回到房里，他立刻瘫倒在床。

    「今天累死我了……周末连续两日都工作一整天，果然不是普通操劳……」

    开始打工生活后，将悟还没休过一天假。而且明天起又要照常上学。

    之后进入课程短缩期间，上完上午的课，学校就放学了。为了能马上前去工作地点报到，将悟事先已经安排好了契约的行程。在大楼建设工地的工作也是从明天开始拉长工作时间。

    即便如此，精神上的压力还是有减轻了 一些。将悟开始这份打工已经过了 一个礼拜的时间，似乎有渐渐习惯的感觉。

    而且生活费似乎有了着落，这件事最让将悟感到开心。

    只要不挑三拣四，积极接受派遣公司所介绍的工作，不愁没工作可以猢口。时间充沛的话，同时跑两、三个工地也不是不行。只要肯工作就能得到相对的收入。

    将悟在脑子里试算这礼拜的收入。按照目前这个节奏的话，可以轻松超过目标的数字。只不过，听说现在会有这么多职缺，是因为正值年关的忙碌时期。一年里面也是有那种没什么工作可选择的时候。

    ――我必须趁着能赚的时候多赚一点。

    今后能不能继续在深流院学园就读还是个问题，不能疏忽大意。不过至少看到了一线曙光。

    有心乃枝陪伴的校园生活，总有一天一定会回来的。

    ―心乃枝，你现在在做什么呢？

    好想听听她的声音。

    将悟从床上爬起，打电话给心乃枝。

    答铃响了两次、三次……知道第十次还是没有人接听。

    这么晚了，或许是上床就寝了吧――将悟打算挂断电话，不过就在他按下挂断键前，线路接通了。

    『喂……将悟同学……？』

    「心乃枝……抱歉，这么晚打给你。因为我真的很想听你的声音。」

    心乃枝沉默不语。

    或许是突然接到将悟的来电让她感到不知所措。

    『有好几天没见面……了呢。』

    「怎样？……你过得还好吗？」

    『最近日子过得很无聊呢――将悟同学你呢？』

    「我吗？我啊……嗯，还算老样子、吧？」

    将悟不想让心乃枝多做无谓的操心，所以隐瞒打工的事情不提。

    然而心乃枝她……

    『你骗人。』

    却一如看穿一切似地如此说道，让将悟吓了 一跳。

    『你的声音听起来就很疲倦。』

    「有、有吗……？因、因为留学的事碰到了很多问题，所以……」

    『……』

    心乃枝难过似地叹了口气后陷入沉默。

    「今后我还是会继续待在深流院学园。我留在学校的机会愈来愈大了。」

    『真的吗……？』

    「不过，不是只有我留下来而已―心乃枝你也要一起。」

    话筒的另一头传来好像倒抽一 口气的声音。

    「我们再一起当深流院学园的学生吧。再一起当隔壁桌的邻居上课读书。」

    『可是我……』

    「心乃枝的心情我明白。我们是兄妹，不能谈恋爱没错。明知如此……我现在依然喜欢心乃枝。」

    『不可以……这种话是不能说出口的……』

    「我没办法否定这样的心情，所以我应该只能痛苦下去了。我只能受痛苦折磨，继续怀抱这份不可能开花结果的感情，一直到我能真正放下为止――可是，如果有一天心乃枝因为我的缘故离开了学校的话……我会后悔一辈子的。到时无论再怎么痛苦难受也没用，悔恨会变成无法愈合的伤口留在我的心中。」

    接着，将悟把想告诉心乃枝的那句话给说了出口：

    「所以，心乃枝，身为在深流院学园认识的朋友，我希望你能重回校园跟大家相聚。」

    心乃枝一如在沉思般又缄默不语。

    将悟没有多说什么，只是静待回音。

    『我明天回学校上学好了……』

    不久，心乃枝开口说道。从她的声音听来，似乎是已经接受将悟的心情了。

    「很高兴你愿意回来上学。我会等你的。」

    心乃枝轻声嘻笑。

    『将悟同学，你可以答应我一件事吗？』

    「答应什么？」

    『如果有一天你喜欢上了其他女生，请大方开始新的恋情。我不会生气的。相对的，如果我有了新的恋情，将悟同学也要原谅我喔。』

    我们是时候展开新的人生了――心乃枝的话听起来就像这个意思一样。

    「如果心乃枝喜欢上其他人的话，我一定会像在地狱一样痛苦吧。」

    将悟打趣似地用戏谑的口气说道。

    「可是无论再怎么痛苦……我都会忍耐的。」

    『我也一样……我愿意忍受所有痛苦。』

    「心乃枝也会觉得痛苦吗？」

    『那当然呀。我到现在还是对将悟同学……』

    心乃枝话说到一半又吞了回去。

    『对不起，连我都说了这种不得体的话……爸爸在叫我了，电话先挂了喔。』

    「嗯……明天见了。」

    电话挂断了。将悟就像沉浸在心乃枝声音的余韵里一样，一直把手机贴在耳边不肯放下。

    即便将悟和心乃枝的恋情以悲恋收场，两人还是得各自朝着新的人生迈进。必须靠自己的力量克服痛苦才行。

    这段恋情迟早要画下句点。

    可是要为它画上句点的不是其他人，而是当事人自己。绝不会是自做主张的父母。

    隔天早上，将悟揉着迷蒙的睡眼提早上学。因为他想要欢迎心乃枝。

    深流院学园正值寒假前的课业短缩期间。再过不久就要放寒假，然后就是圣诞节了。假期当前，学生们的心早已飞到九霄云外不在课堂上。

    来到教室坐下后，班上同学也陆续前来，教室气氛渐渐热闹了起来，不就雅也来到自己的座位坐着，衣楠则在大批女生的簇拥下进入教室。

    「水谷同学，转学之后也要记得我喔?」

    「放心吧。我怎么可能会忘记你们这些可爱的小猫呢？」

    衣楠也是以她的方式在享受着余日不多的校园生活的样子。

    可是心乃枝没有来。至今仍不见她的身影。

    将悟和雅都一语不发，两人都很识趣地没有提起心乃枝的名字。她已经一个礼拜没来上学了，关于她的话题，两人也觉得愈来愈难启齿。

    即便如此，每当有人打开教室的门，两人还是会反射性地转头望去。一看到是心乃枝以外的学生，就会失望地垂下眼帘。

    到头来，早上的班会都已经开始了，心乃枝还是没来上学，被列入了缺席名单。

    在班会的尾声，小都里老师点名了将悟。

    「帝野，下课后能来教职员室一趟吗？」

    可能是要谈心乃枝的问题吧。班会结束之后，将悟立刻前往教职员室寻找小都里老师。开门一瞧，小都里正坐在自己的办公桌前。

    「小都里老师！」

    见将悟报到，小都里老师转过头扬起视线。她紧闭嘴唇，表情莫名严肃。

    「你来了吗――总之先坐下再说吧。」

    小都里老师指了指一旁办公桌的空椅子。

    ――不是一 二言两语就能交代得完的事情吗？

    将悟心怀不安地在小都里老师对面的位子坐下。

    难道心乃枝她发生了什么事情吗？

    将悟目不斜视地看着小都里老师的脸等她开口。

    老师同样也看着将悟。

    不久，她轻叹了口气，开口说道：

    「帝野……你偷偷在打工对吧？」

    毫无预警地被揭穿秘密，将悟浑身僵直。彷佛暂时停止了呼吸似的。

    「为……为什么老师会知道……！」

    「昨天有学生看到你在打工――我之前就觉得你好像怪怪的。因为你最近不是常缺课，就是上课的时候常常打瞌睡。」

    糟糕了……周末兼差的另一份工作离生活圈比较近，很可能就是在那里被人撞见的。

    将悟无言以对，默默地垂低了头。

    我们学校虽然没有硬性规定不能打工，不过要是影响课业那就适得其反了。

    「对不起……因为我需要钱……」

    「为什么你会那么需要钱？虽然老师自己也是很爱钱没错。」

    逼不得已，将悟只好把母亲宣布要断绝金援的事告诉了老师。

    再这样下去会没办法继续在这所学校就读，所以只好开始打工赚取学费。为了挣得生活开销所需的费用，即便工作有些超出负荷也只能硬着头皮做下去……

    了解将悟身处的困境后，小都里老师一脸困扰地搔了搔头。

    「问题闹到这么复杂了吗？」

    「我想凭自己的力量留在深流院学园！只要学校允许我打工就可以了！」

    然而小都里老师却摇头否定。

    「规则就是规则――总而言之，这次的事我会通知你的母亲的。」

    「咦！老、老师请等一下！」

    「老师也没有办法啊，校规就是这么规定的。帝野，你今天就先回去吧。明天也不用来了。礼拜三再来上学。」

    「为什么我明天不用来？」

    「我要你禁足在家两天。你乖乖留在家好好休息！」

    禁足在家的两天将悟依然出门工作。毕竟日聘的契约早已签订，他害怕突然请假会被开除。重点是不快点筹措学费不行。

    虽然小都里老师说学费可以申请分期付款或迟缴，不过该付的钱终究还是得付清。那些方法只能说是治标不治本。

    在未来不明了的情况下从事高负荷的工作，对精神而言是一种痛苦。

    冒着刺骨寒风搬运无数的沉重水泥袋纵然十分辛苦，可是一想到这么做也是为了达成跟心乃枝在一起的心愿，再苦将悟也能忍受。

    可是这样渺小的希望如今也成了风中残烛。

    ――我到底在干什么啊……

    将悟扛着重到彷佛要陷进肩膀里的水泥袋不断询问自己。

    我现在受这些苦到底是为了什么……

    如果听从安排去留学的话，就可以衣食无虞地在国外的漂亮校舍学习新知，提升自己的价值以备将来的挑战。在母亲的庇荫下，可以过着无忧无虑的生活……

    可是，在那幸福的画面里，少了心乃枝的身影。

    ――我想跟心乃枝继续在那间教室当同学。

    禁足第二天的晚上，将悟怀着比上礼拜更加疲惫不堪的心情回到了公寓。

    明天又得回去上学了。

    这次打工的事再被发现的话，肯定会受到更严厉的处罚。要是被退学的话那就得不偿失了。话虽如此，也不能因害怕退学就停止工作。

    ――我到底该怎么办才好……

    走投无路的状况让将悟感觉彷佛快要窒息了。

    走回到玄关前，将悟发现有一个小小的盒子放在房门前面。

    那是用充满圣诞气息的绿色包装纸精心包装过的礼盒，上头绑了条红色的缎带。缎带之间还塞了张白色的信封。

    「……这圣诞节礼物……也来得太早了吧。」

    将悟捧起盒子打开信封一瞧，里面有一张卡片。

    『不要太勉强自己了。』

    上头以小小的文字简短地如此写道。是雅送的卡片。

    打开盒子，里面放了 一条深蓝色的男生款式围巾，还有抛弃式的暖暖包。

    「雅……」

    将悟情不自禁地拥抱了礼物。

    雅一定听说了将悟在打工的事吧。放心不下的她选择了这样的方式送礼物给将悟。

    「对不起……害你担心了……」

    将悟把脸埋在围巾里颤抖着声音说道。

    连雅都在为自己操心，如此软弱无力的自己令他感到既可悲又愤怒。

    好想把这一切通通给忘得一乾二净。无论是学校、留学、打工、经济来源，还是爸爸跟妈妈的事……    

    眼下只有围巾的温暖，勉强支撑着将悟那脆弱的心。

    §

    结束禁足的早上，将悟怀着有如惊弓之鸟的心情前往学校。他害怕在禁足期间出外打工的事又被人发现。虽然在出门的时候都有严加戒备，以免偶然撞见其他人，可是凡事只怕万一。

    接近校门后，有不少学生都在偷看将悟。看来他被禁足的消息似乎传遍了全校。心生惭愧的将悟缩头缩脑地穿过校门，不想跟任何人对上视线。

    走向校舍的路上，刚好跟小都里老师擦身而过。将悟绷紧神经提起警戒，就怕被老师叫住问话。

    「老……老师早……」

    打完招呼后，老师停下脚步仰起视线等着将悟。

    「早安。帝野你有乖乖在家反省吗？」

    「有……有的。我反省过了……」

    将悟由于做贼心虚，所以回答得结结巴巴。

    小都里老师踮起脚尖拍了拍他的肩膀。

    「很好，不许再犯错了喔。」

    「我、我会注意的。」

    小都里老师点头表示赞可后，迈步朝教职员室的方向走去。

    将悟总算松了 一 口气。看来禁足期间溜出去打工的事并没有被发现。 继续朝玄关前进的将悟看见了雅的背影。

    「雅，早啊！」

    雅转过身子后，停在原地眼帘低垂。

    「我听小都里老师说了。为什么你都不找我商量？」

    「……抱歉。让你担心了。」

    现在的将悟能做的只有道歉。

    「谢谢你送的礼物。我马上就拿来用了呢。」

    将悟趁着两人一起前往教室的途中道谢。

    「你跑哪里去了啊，不是被禁足吗？」

    「抱歉，那时刚好有事。你特地送礼来给我，我却没能亲自收下。」

    「我的事就不用在意了……小都里老师都知道了喔。」

    「她知道我没待在家……？」

    「对。因为老师去你家做家庭访问。好像去了好几次都没有人在，老师才问我知不知道你上哪儿去了。」

    闻言，将悟的心脏开始噗通噗通地狂跳。

    老师知道我跑去打工了……？

    「可、可是我刚才碰到老师时，她什么也没说啊。」

    「她只是睁只眼闭只眼而已。小都里老师也是很挂念将悟的。」

    原来是这么一回事。

    小都里老师八成早就识破将悟在禁足期间照样溜出去打工的事了。即便如此，她因为同情将悟的处境，所以才故意假装不知情的样子。

    对于小都里老师贴心的举动，与其说是感谢，将悟更感到惊愕。

    现在的自己甚至替小都里老师制造了负担，打工的秘密被学校发现的话，一个没搞好，说不定连小都里老师都会被追究责任。

    不仅让雅操心，甚至还给小都里老师添麻烦……我付出这么多的代价努力想留在深流院学园真的有意义吗？

    「如果我退学的话，雅会怎么想呢……？」

    将悟唯唯诺诺地问道。

    「我不要你退学……我们真正的关系都已经水落石出了。才想说我们可以重新来过 的……」

    「我也不想离开这所学校。」

    「可是……我更不想看到将悟辛苦工作弄坏身子……」

    雅颤抖着声音说道，彷佛快哭了似的。

    果然，最终只有遵照鹿野子的安排，出国留学这条路可走了也说不定。

    只要将悟下定决心出国，心乃枝就没有理由离开，可以重新回到校园。爱菜说得没错，这样的决定固然会在心乃枝心中留下懊悔，可是总比她被迫离开学校的好。

    在玄关换室内鞋时，担心将悟的同班同学跑来跟他打气。

    「帝野同学！有烦恼的话尽管找我们商量！要是让小都里老师一个人操心，我们是不会原谅你的喔！」

    「我、我会注意的，田中同学……」

    尽管是兜圈子的表达方式，不过有人愿意像这样表示关怀，总是令人感到窝心的。

    看样子，我还是该离开深流院学园，让这段日子成为我人生美好的回忆就好吗？

    我应该忍受母亲的不合理安排还有离别的痛苦，把在这里的一切通通忘记，才是最完美的吗……    

    就在将悟感到迷惘的时候，走廊传来了学生闹哄哄的声音。

    「好像有什么骚动。」

    雅也察觉到不平静的气息，望向前方走廊。

    有十个左右的学生围聚在公布栏前，七嘴八舌地讨论着传闻。

    「听说帝野同学因为和妈妈不合的关系，要被送去国外读书了。」

    「帝野鹿野子果然不是好惹的人物……」

    将悟不自觉地停下脚步。

    ――为什么我跟妈妈的事情会……？

    将悟冲上前，推开人墙挤到公布栏前面一探究竟。

    只见公布栏上贴着校内新闻『深流院TIMES』的头版。

    看到新闻的报道，将悟茫然地愣在原地。

    该片报道举发了鹿远子强迫将悟退学的消息。

    并且还为将悟不得不从事伤身的严酷打工一事护航，要求校方必须拿出坚决的态度保护将悟的权益。

    这篇报导充满攻击性，几乎不可能会出现在平时的校内新闻中。

    将悟冲到了出版校内新闻的新闻社社办。

    「新谷社长―.」

    将悟打开房门冲进社团教室。在长桌上堆满一迭迭报纸和杂志，还隐隐弥漫着油墨味道的房间深处，新闻社的新谷社长抬起了头来。

    「那篇新闻报导是怎么一回事？J 将悟气势汹汹地询问后，她一脸尴尬地别开了视线。

    「呜……我们也是受人之托刊登而已。那篇报闻稿是人家硬塞给我们的。」

    「受人之托？」

    「是啊。我们『深流院TIMES』向来秉持不畏威权的坚实新闻工作者精神！不过我们 并不愿挑起纷争，崇尚和平主义！避免无谓的纷争，着重沟通的精神，做出每个人都能面带笑容阅读的新闻，是我们始终如一的目标……」

    新谷社长话说得头头是道，可是模样却看起来却十分狼狈没有自信，而且脸色异常苍白。

    「那篇新闻稿是谁塞给你们的？」

    将悟开口询问的时候，房门又大大地打了开来，一个女学生从外头进入。

    「报纸全部贴完了?」

    原来是学生会会长爱菜。

    爱菜一发现将悟，立刻露出满面笑容跑了过来。

    「将悟同学！太好了?禁足处分解除了呢！」

    「嗯、嗯。不好意思让你担心了――那篇新闻稿的撰写者难道是天导会长？」

    闻言，爱菜大方点头承认。

    「对。得知将悟同学被罚禁足处分之后，我也想要尽一份力量，所以就赶紧写出那篇稿子请新闻社刊登了。」

    「为什么要这么做……」

    「当然是为了抗议啊。我要用舆论的力量向鹿野子伯母抗议，请她重新考虑。」

    「可是也犯不着刊登那篇报导啊，天导会长你会被骂的吧！」

    然而爱菜却毫不在乎似地跟新谷社长说话。

    「新谷社长你不用担心，责任由学生会一肩扛下。不管老师问你什么，你只要回答都是爱菜下令的就好～」

    「一点也不好！」

    将悟打断了爱菜的话。

    「那篇报导确实是为我伸张了正义。可是我不能让会长为了替我喉舌，背负这么大的责任！」

    「这是爱菜必须做的事。不是只为了你一个人而已。为了能让心乃枝，让所有人都能笑着 过校园生活，我有义务这么做。」

    爱菜丝毫不受动摇。

    从她的眼眸里可以看出坚强的意志。爱菜的所作所为不是-时兴起或流于情绪的冲动，而是怀抱着信念所采取的行动……她的眼神强烈地透露出这样的意志来。

    「在校内新闻抗议也没用，如果弄巧成拙惹恼学校那不是完蛋了吗？」

    「将悟同学，你不可以小看『深流院TIMES喔?」

    爱菜笑嘻嘻地面露鬼灵精般的笑容，转头看了 一眼堆放在桌上的报纸。这时候的她眼神看起来十分老奸巨猾。明明笑容就跟平时一样和蔼可亲，但却给人一种城府深得可怕的感觉。

    「有很多监护人和理事会的成员都会订阅校内新闻。新闻刊登的报导一旦传到校外，鹿野子伯母和老师也没办法继续视若无睹。

    闻言，将悟这才发现爱菜的行动格局比想象中还要壮大。

    深流院学园的理事和家长有不少在政经界活动的人。社会上许多有力人士都将看到这篇抗议报导。而且报导里的中心人物是世界级企业.帝野集团社长与其公子，势必会受到热烈的瞩目。

    而且这场骚动的背后还隐藏着『将悟的妹妹』这个不可公诸于世的秘密。鹿野子绝不会希望这个话题被炒得沸沸扬扬。

    要把事情压下来最简单省力的方法，就是取消将悟留学的计划……

    「在留学的计划取消之前，爱菜会努力不懈地抗议下去的?对吧，新谷社长？」

    新谷社长瑟缩着身体坐在椅子上，板着闷闷不乐的表情「呜……」地低声发出呻吟。

    走廊忽然传来急促的脚步声，只见脸色大变的小都里老师冲进了社办。

    「这篇新闻稿的作者是天导吗！」

    她面露焦急的神情，递出疑似从公布栏上撕下来的校园新闻。

    小都里老师身兼学生会顾问。那个表情看起来一如是自己出事般。

    「就如文章内容所言。请小都里老师也帮忙说服鹿野子伯母，让将悟同学能继续留在我们学校！」

    「发文批评家长有什么益处！只会平白惹恼对方而已不是吗！用不着你说，老师本来就会跟帝野的母亲详谈，不必你操心！」

    「光是纸上谈兵也发挥不了保护的效果不是吗！老师的责任不就是要让学生能安心上学？ 既然老师你们不能尽到保护学生的责任，我们学生只好像这样另寻管道为自己发声了！」

    「老、老师我也是很担心帝野啊，可是……」

    小都里老师被爱菜的气魄震慑，显得有些狼狈。

    真不可思议。虽说是为了保护将悟和心乃枝，为什么爱菜会有这么大动作的抵抗呢？

    将悟知道打造欢乐的校园是身为学生会长的她固守的原则，不过……

    「总而言之，老师待会儿要去参加教职员会议，你先让脑袋冷静下来等我开完会。不用担心，我会把你的诉求传达上去的。」

    恰巧这时通知教职员会议即将开始的校内广播响起，小都里老师便离开了新闻社的社办。

    「我绝对不要……再看到有任何人尝到难过的滋味了……」

    被留下来的爱菜紧抿着嘴唇喃喃自语道。

    小都里老师、学生辅导老师、校长、以及训导主任在学校的会议室召开了临时教职员会议。席间谈论的正是校内新闻的事件。

    将悟，爱菜还有临时该来的凛香，一起呆在学生会社办等待会议结果出炉。

    「……真是，竟然做了这么轻率的行动。我完全都没有发现。都怪我督导不周。」

    在凝重的气氛中，凛香斜眼瞅着爱菜唉声叹气。

    「从学校经营的角度来看，家长就好比是客户。批判了形同客户的家长，一定会引发轩然大波啊。学生会会长竟带头制造问题，有没有搞错。」

    爱菜没有回答，只是默默仰望着窗外的天空。

    凛香放弃和她对话，转头看了将悟。

    「帝野学长也一样。你要私下偷偷打工，好歹也先跟我们商量看看啊。」

    「就算找我们商量，我们也帮不上忙的。」

    保持沉默的爱菜回头说道。

    「学生会没什么太大的权限。就算将悟同学要退学的事浮上了台面，我们还是只能扮演传声筒的角色。」

    无言以对的凛香也缄默了下来。

    将悟这才明白。爱菜知道自己能力不足，不过她还是想行动，所以才会选择在校内新闻发表意见。

    「天导会长，为什么你愿意为学生做这么多事呢？」

    将悟试着提出心中的疑惑。

    爱菜又仰望窗外的天空沉默不语。平时总是笑嘻嘻的脸孔难得笼罩着一层看似寂寞的阴影，彷佛被勾起了什么回忆似的。

    「当爱菜还是一年级的时候，跟班上的一个女生成了朋友……不对，是差一点就能和她成为朋友。」

    她用像是在叙旧的口吻侃侃而谈

    「那个时候的爱菜为了想跟每个人和平相处，总是保持开朗亲切的模样。也因此交到了很 多好朋友。可是唯独有个女生例外，就算爱菜找她讲话，她的态度也是很冷漠，一点也不友善。

    有一次，爱菜问她是不是讨厌我。然后她说：『你的开朗只是表面功夫而已』、『为了讨 好其他人，所以故作开朗的模样』、『我讨厌这种人』。虽然听她这么说爱菜很难过，不过这也表示其实她很认真地在观察爱菜吧。

    后来，爱菜都用最真诚的心情找那个女孩说话。一开始她的回应还是一样冷冷的，不过她也渐渐愿意跟我说话了。还记得她第一次跟爱菜聊到笑出来时，我很开心呢?爱菜有预感一定可以跟她成为好朋友。

    直到有一天，她的父亲忽然被逮捕了。她的父亲本来是大型公司的职员，可是犯下了贪罪……在当时还闹了不小的新闻，消息也是传遍学校，可是那女孩却表示『父亲与自己互不想干』，泰然自若地继续来学校上课。她真的是很坚强的女孩。爱菜希望可以帮助他走过悲怆，过着快乐的校园生活。

    然而她的母亲却选择逃回遥远的娘家。结果她只好也跟着转学，离开了深流院学园。」谈起这番往事的爱菜，眼阵里依稀渗出一丝丝的苦闷与遗憾。

    「最后那个女孩告诉我：『你要连我的份也一起努力，打造快乐的校园喔。』」

    爱菜的笑容充满了怀念之情。

    「天导会长是因为这个缘故才参选学生会会长的吗？」

    爱菜点头承认凛香的猜测。

    「爱菜希望学校能变成一个大家都能过得开心的园地?」

    当然，现实中不可能会有那种完全无忧无虑的学校。每天的生活除了快乐的事以外，自然也会有令人悲伤、生气的事情发生。

    不过这样的道理爱菜自己也很清楚。即便如此，她依然期盼每个学生都能过着快乐的每一天。

    「可是爱菜并不适合担任学生会长，所以常常都要凛香帮忙收拾烂摊子……明年升上三年级后就必须卸任，所以爱菜才打算在最后能展现会长的魄力，帮将悟同学的忙……」

    如此说道的爱菜表情充满了无奈。到头来自己的能力也只有这般程度――她看起来似乎显得十分灰心。

    「对不起，将悟同学。是爱菜多管闲事了……」

    「不会啦。我很感激你喔。知道有人愿意这么支持我，我就能鼓起勇气了。」

    三人再次陷入沉默，耐心等候会议结果出炉。朝时钟一看，差不多快到第一节课要结束的时间了。

    不久，小都里老师进入了学生会社办。老师走进社办里面后，向爱菜开口说道：

    「报纸决定要回收，学校要撤掉你那篇报导。」

    社办里的人同时发出失望的叹息。

    这就是教职员会议做出的结论。学生的意见轻而易举地就被抹灭。

    爱菜垂低头，显得意志消沉。

    「还有，天导你必须受到警告的处分。」

    听到老师宣告处分，爱菜还是没有任何为自己辩解的意思。抵抗一下子就被击垮，活力尽失的她令人看了十分不舍。

    所谓的警告处分一如字面所示，只是由级任导师口头警告学生，不过处罚就是处罚，所以一定会留下纪录。对学生会长来说是非常不名誉的事。

    「请等一下……」

    凛香从旁打岔。

    「会长这次的行动确实显得鲁莽轻率。可是学生只是秉持言论自由精神闸述意兑就要受到处罚，我无法认同。有意见想说却不能发表，这岂不是违反了深流院学园重视学生自主性的教育方针吗？」

    「就、就算你不认同，教职员会议也已经做出定论了！」

    「如果不杀鸡儆猴的话会没办法跟鹿野子伯母交代――反正学校会做出这决定也是为了这种肤浅的理由吧。如果学校真的要处罚天导会长的话，我一定会提出抗议。」

    被语气冷静的凛香瞪视，小都里老师露出困扰不已的表情狼狈地回答：

    「我知道了、我知道了。既然你这么义愤填膺，天导，你就跟帝野女士当面道歉吧。听说她今天下午会亲自来学校一趟。」

    「咦？我妈要来学校？」

    将悟忍不住反问。

    「没错。校长趁着打电话为报导的风波谢罪的时候，邀请帝野女士 -起来讨论这个问题。」

    换句话说，也就是三方面谈的意思。鹿野子、将悟以及校方将针对将悟的前途，三者面对面直接交换意见。

    「帝野。如果你有什么话必须跟母亲说，就把握这个机会。老师也会在旁边陪着你的。」

    有老师在场的话，鹿野子应该也不能一意孤行地全盘否定将悟的意见。

    将悟有预感――这场面谈，或许是说服鹿野子的最后机会。

    将悟向爱菜和凛香弯腰鞠躬。

    「天导会长、国立副会长，谢谢你们。报导的风波我会代你们道歉的。追根究柢，原因出在我身上――我会说服我妈，让她答应我跟大家一起留在深流院学园的。」

    将悟和小都里老师离开后，剩下凛香和爱菜留在学生会社办。

    「好不容易逃过了一劫呢。接下来就端看帝野学长的表现了。」

    爱菜面露倦容地坐在会长的办公桌前。

    「结果爱菜还是没能发挥会长的角色帮上帝野同学的忙呢……」

    「不会啊，我觉得你已经充分尽到自己的责任了。若不是天导会长站出来发声，校长先生也不会邀请鹿野子伯母来参加面谈。」

    「是、是这样吗――爱菜也要感谢凛香，谢谢你袒护我。」

    凛香有些难为情地别过头去。

    我，我没有袒护你啊――请天导会长从今起洗心革面，认真经营学生会活动，如果平时也能展现出道次展现的行动力，你早就成为出色的学生会会长了……哎？」

    凛香边说边往会长办公桌望去，不知不觉间爱菜消失得不见踪影。

    环视四周，发现爱菜正站在社办的橱柜前面物色放在里头的东西。

    「天导会长？你在做什么？」

    「一累就觉得肚子饿了?记得这里有凛香藏起来的巧克力仙贝啊……找到了?」

    爱菜眉开眼笑地从中拿出一包零食。

    「G～G～凛香要不要也吃一个？」

    只见凛香的身后喷发出黑色的怒气，站到笑得乐开怀的爱菜身旁。她的太阳穴冒出了频频抽搐的青筋，高高举起手上卷成圆筒状的文件。

    「天导会长?！那是要招待客人吃的点心，你要我说几百次才会懂啊！」

    啪叽！敲打爱菜脑袋瓜的清脆声响响彻了社办。

    「喷?！」

    「前言撤回！在你改掉偷吃零食的坏习惯前，我绝对不会承认你是出色的学生会长！」

    啪叽！啪叽！带着规律节奏的敲击声响一下又一下接连响起。

    「喷?嘻?呜????噫！凛香欺负人家啦????！」

    尽管爱菜被打得哇哇大叫，脸上却流露出了一丝的欣喜。

    §

    中午放学后，鹿野子依约来到了深流院学园。将悟接到小都里老师的联络后，前往了鹿野子先行抵达等候的会议室。

    行经走廊的时候，碰见了貌似守在半路上等将悟经过的芽依。

    「帝野，听说你现在要去交涉？」

    「嗯。我得想办法劝我妈打消念头。」

    「你有胜算吗？」

    「我妈的目的是拆散我和心乃枝。因为她在感情上不愿承认『妹妹』的存在，所以就算我有再冠冕堂皇的理由恐怕也说不动她。只能跟她较量耐力了。在我妈肯让步之前，我坚持绝不留学。」

    「不管怎么想，你母亲已经是社会人士，在立场上和力量上都比你占有优势喔。」

    「话是这样没错，可是也没有其他方法了。」

    「如果你走投无路的话，就来找我吧。『LYRICAL☆SISTERS』是店铺兼住家。屋子里还有空房，要腾出来给你一个人住的话不成问题。

    「我去住学姊家？」

    「你好好考虑吧。来我家住的话租金水电样样都便宜……就算不收你半毛钱我也无所谓。 因为我做的是餐饮的生意，几乎花不到什么伙食费。你住进来顺便在咖啡厅打工的话，要赚取学费也不会多困难。怎样，没有比这更吃香的条件了吧？」

    「可是这样太麻烦学姊了。」

    闻言，芽依露出严肃的眼神把脸靠了过来。

    「我的意思是在你穷途末路的时候，至少还有这个备案可以选择。你就这样告诉你的母亲吧。」

    经芽依这么一说，将悟终于听懂她的意思。

    就算将悟被断绝经济援助，也没办法赚取生活费，可是还有搬到芽依家生活这个最后手段可用。只要保有继续留在深流院学园的希望，就能坚定意志抗拒鹿野子的留学安排。

    「纵使断绝经济援助也是徒劳无功。如果妈妈能发现这点，说不定就会取消留学……」

    「就是这么一回事。」

    将悟有种彷佛吞下了强力定心丸的感觉。

    还是学生的芽依，同时也算经营咖啡厅的社会人士。对将悟来说等于是强而有力的援军。

    有她当后盾罩着，或许就能握有对等的筹码和鹿野子谈判。

    「学姊，感谢你的大力帮忙……」

    「如果你真的住进了我家，到时我会从早到晚把你当牛马使唤的，所以不用担心?」

    「我、我会多加考虑的……」

    会被使唤到什么地步，将悟光是想象就害怕得浑身起鸡皮疙瘩。

    于是，面谈开始了。

    「我在此隆重地向校方表示歉意。小犬惹出了这么大的风波……」

    在会议室里，鹿野子向校长和训导主任等人深深地弯腰一鞠躬。

    出席这场面谈的有将悟和鹿野子，以及校长、训导主任与小都里老师三人。

    「是我们学校方面督导不周，损及了帝野女士的名誉。请接受我们的道歉。」

    校长同样也深深地弯腰低头致歉，训导主任和小都里老师也不例外。

    关于校内新闻的事件，所幸鹿野子并未怪罪爱菜。将悟不愿让爱菜扛黑锅，于是向母亲低头道歉。

    「我知道刊登报导掮风点火是错误的行为。妈妈说得没错，这件事责任在我的身上。对不起，是我错了。」

    鹿野子的眼神就像在说拿儿子没办法般，长长地叹了口气，不过她斌没有发脾气，反倒像是把这次的事件市委一个机会的样子――一个哄骗将悟的绝佳良机。

    「将悟，为什么你要这么抗拒留学呢？也不看看给大家添了多少麻烦。你可知道今天这场骚动，起因就在于你的任性吗？」

    见鹿野子厉言训斥将悟，校长立刻开口缓颊。

    「好了好了，帝野女士。留学确实是人生相当宝贵的经验，我也不反对年轻人趁早出去多多增广见闻。不过，这也是要建立在贵公子有那份热诚的前提上，不是吗？我个人认为，等他发现重要性再来谈留学也不迟。不知您的看法如何呢？」

    「校长先生的分析十分有道理。不过将悟他单纯只是不愿离开熟悉的环境而已。他不愿改变现状。我之所以强制要他留学，是因为我相信这么做对他的未来帮助最大。」

    见鹿野子口若悬河地回答，将悟在心中暗暗感到吃惊。

    ――妈妈她到底为什么能脸不红气不喘讲出这种表面话？不愿改变现状的人是谁啊？是谁打死不肯承认跟我同父异母的心乃枝是妹妹的啊！

    后来，校长和训导主任也代将悟陈情，提出了留学延期和办理休学进行短期留学等折衷方案。两人也都发现这突如其来的留学决定有其不自然的地方。

    然而鹿野子只是一直搬出似是而非的言论来避重就轻。虽说只是暂时代理熊五郎的职务，

    不过能胜任大企业社长，必然有她的实力。单凭一介高中校长和训导主任，也不如她那般能言善道。

    年轻的小都里老师和她层次的差距更是有如天壤之别。整场讨论完全没有置喙的余地。

    「所以，恳请各位老师协助我说服将悟出国留学。」

    见鹿野子深深低头请托，校长等人完全陷入了沉默。

    鹿野子从公文包拿出一份放在信封中的数据，放在将悟的面前。那是鹿野子完成了签名和盖章的退学申请书。

    「因为你迟迟不肯交，所以我另外准备了 一份。将悟，趁现在还没给老师添更多麻烦前把名字签一签吧。」

    鹿野子接着从公文包拿出笔放在申请书上。

    「我不签。」

    将悟双手抱胸，拒绝签字。

    鹿野子露出夸张的哀伤表情，把退学申请书转到校长等人的面前。

    「各位都看到了，小犬只是在意气用事。这份申请书虽然只有我的签名，不过能拜托学校先受理吗？留学手续的申办已经延误了。我稍后会再说服小犬改变心意的……」

    受到鹿野子的恳求，校长和训导主任露出困扰的表情面面相觑。

    不知道鹿野子内心做何盘算的他们，没办法判断这对母子的说法那一边才是正确的。

    「我无法答应。」

    率先开口回答的人，是始终保持沉默的小都里老师。

    「如果受理学生没有签名同意的退学申请书，是身为级任导师的失责。我没办法在那份申请书上盖章。」

    没料到会在小都里老师这关碰一鼻子灰，鹿野子有些不满地把申请书抽了回来。

    然后她又放到将悟面前，狠狠地怒瞪将悟。

    「你要意气用事到什么时候！给我适可而止！」

    「我没有意气用事。未来的日子我要自食其力。我要凭自己的力量赚钱上学！」

    「你私下偷偷打工遭禁足处分的事情我都听说了。脸都被你丢光了……」

    「不好意思让你觉得丢脸了――不过我已经没有偷偷工作的必要了。现在有人愿意提供房间给我生活。」

    将悟决定使出芽依亲授的『绝招』。

    「只要请那个人腾出房间给我住，就不需要担心房租的问题。只需负担学费的话，我也能在不影响生活的情况下自行打工筹措。我已经不需要你的经济援助了。」

    「愿意腾出房间给你住？」

    「没错。我在这所学校认识了支持我的好朋友们。」

    将悟边说边仔细观察母亲的反应――她的视线隐隐约约在游移，将悟那气定神闲的态度令她感到困惑。

    将悟开始祈祷。拜托鹿野子就这样死了 一条心，撤回留学决定。

    抱着孤注一掷的心情，将悟继续说道：

    「……我知道妈妈你为何想送我出国的理由。所以我可以对你发誓。只要妈妈答应我继续留在深流院学园，我绝不会做出妈妈所不乐见的事。我保证也会忘记之前的恋情――拜托，让我继续留在这所学校上学。」

    最后将悟诚恳地低头请求。

    「我不答应。」

    然而，从鹿野子口中说出的，依然是否定的答案。

    「你已经给学校带来够多的麻烦了！你还想留下来？」

    「我不会再添任何麻烦了！」

    「……在禁足期间照样溜出去打工的人所说的话能相信吗？」

    室内的气氛瞬间降到了冰点。

    「这件事……妈你怎么会知道……？」

    「我派濑利去跟踪调查你工作的情况了，禁足的那两天你都跑去工作了是吧？」

    将悟在眨眼问变得而无血色。

    校长和训导主任的视线感觉就有如芒刺在背。

    训导主任转头面向小都里老师，不可置信似地询问：

    「小都里老师，根据你的报告，帝野同学不是有乖乖遵守禁足的处分吗……？」

    小都里老师倏地身子一僵。

    这下惨了……将悟心急如焚。要是小都里老师网开一面袒护将悟的事情曝光，连她都会被追究责任……

    「对……对不起……我确实是在禁足的时候跑去打工……因为请假的话会给业主带来困扰……所以才说谎欺骗小都里老师。」

    「帝野同学，你知道禁足处分的意义吗？」

    训导主任向将悟投以斥责的眼神。

    「对不起……」

    在垂头丧气的将悟身旁，鹿野子长吁短叹。

    「你脑子到底都装了什么？可以停止这些丢人现眼的行为吗？」

    说完，她又将退学申请书推到了将悟的面前。

    将悟只觉得卑鄙。

    不顾禁足处分溜去打工被骂也是怨不得人。可是将悟没料到这件事竟然会在这个时间点被拿出来讨论，也没料到会拿出来当作逼迫退学的手段。很难想象母亲会使出这种卑鄙的伎俩。将悟的额头渗出了大片汗水，滴落到申请书上。

    「你今天就去把打工的工作给辞了。否则我要主动联络业主了。」

    监护人有权毁弃未成年子女的雇用契约。所以才会有许多业主在事前要求监护人的同意。鹿野子提出中止聘用的要求，将悟便无法再继续目前的工作。

    ――已经……无计可施了……

    形势在瞬间遭到了逆转。一旦连工作的权利都被剥夺，将悟就失去赚取学费的途径。照这种情况，就算搬去芽依家住，也只会给她带来麻烦。

    将悟按住申请书，用发抖的手握笔。

    他将要在所有人的注目下，于退学申请书下笔签字――

    「慢着！稍等一下！」

    会议室的门在这个瞬间忽然打开，雅冲了进来。

    「神风！你知道现在还在开会吗！」

    雅不理会小都里老师的警告，直朝着鹿野子的身旁冲去。

    「鹿野子伯母，拜托！不要跟将悟吵架了！」

    「我们没有吵架。我这是在为将悟的未来设想。」

    鹿野子语气温柔地向她解释。

    「鹿野子伯母跟爸爸在礼拜日见面，我都知道了。」

    此话一出，鹿野子的表情瞬间急冻。

    ――我妈和雅的爸爸？

    听到这个意外的组合，将悟不禁看了母亲的脸。

    鹿野子一如在故作平静般，脸上挂起笑容。

    「我们是见面了没错。我很感激神风先生的亲切。雅，回家见到爸爸要记得替我问候一声喔。」

    「我有听到伯母跟爸爸诉苦，也知道你为什么要送将悟出国读书的理由。我听到鹿野子伯母你亲口说，你要送将悟去留学的原因是为了拆散他和鹤真同学。」

    鹿野子的表情彻底僵硬了。

    「鹤真同学……？这是怎么一回事？」

    校长和训导主任两人一头雾水地面面相觑。

    「帝野女士。能麻烦您再告诉我们一次您送将悟同学出国的理由吗？如果问题是出在校内的话，我们也会妥善处理以求去除症结……」

    鹿野子没有回答校长的问题，脸上流露出焦虑的她身体不停发抖。

    然后她定睛瞪视着雅向她逼问。

    「是你爸爸告诉你的吗！我还以为他是一个可以信赖的人……」

    「不是的！我爸没有泄密！是我……私底下偷偷窃听的。」

    「窃听……？」

    「对、对不起！我爸爸他真的没有辜负你！」

    然而鹿野子却冷冷地回答：

    「麻烦你告诉令尊一声。在有人窃听的情况下我无法放心跟他交谈，今后我不会再跟他见面了。」

    盈满的泪水自雅睁得大大的眼眶滑落。呜呜咽咽的她只是不停啜泣。

    「雅！你还好吗？」

    将悟急忙赶上前搀扶她的肩膀。

    「妈！你说得太过分了吧！快道歉！」

    鹿野子无视将悟的怒吼，转头面对校长。

    「校长先生，您刚问我问题是不是出在学校对吧――学校当然大有问题了，像这种有学生会窃听，有学生企图张扬他人家庭私事的学校，我怎么能让宝贝儿子继续留在这种地方上学？」

    将悟哑然失色。

    校长、训导主任和小都里老师也一脸茫然地注视着鹿野子。

    雅身子一软跪倒在地，趴在桌面上啜泣着。

    「将悟。如果你坚持留在深流院学园，我也绝不允许你跟其他同学来往。如果有人靠近你，我会向对方父母提出严正的抗议。听到了吧？」

    「你……你是想孤立我吗……？」

    这样的做法太荒谬了，根本脱离了常轨。

    将悟并没有愤怒的感觉，只是茫然不知所措，并且感到遗憾不甘。

    「不要这样……别用那种恶劣的字眼来攻击我的朋友……雅和天导会长她们都是在关心我 啊……」

    将悟很清楚。鹿野子并非真的认为她们是存心搞破坏的坏孩子。她只是不惜装腔作势也要找借口把将悟从深流院学园带走而已……

    即便如此将悟还是感到难过。事情已经一发不可收拾了。再这样下去，所有的一切都会崩坏。快乐的校园生活也回不来了。

    将悟把桌上的退学申请书拉到面前，提起了笔。

    然后在学生姓名栏的字段上填下了自己的名字。

    他走到小都里老师面前，递出申请书。

    「麻烦老师受理了……谢谢小都里老师过去的照顾。」

    将悟鞠躬行礼递交申请书后，转身面向鹿野子。

    「……这样你满意了吗？」

    在场所有人都缄默不语。

    唯独雅的啜泣声持续回荡在被沉默笼罩的会议室中。

    §

    面谈结束后，将悟当着鹿野子的面拨打电话给业主，传达了辞去工作的意思。因为不这么做的话，鹿野子也会自行联络业主。

    将悟暗暗地期待着业主会挽留自己、不让自己辞职。但工作原本就是日聘制，所以业主一口就答应了辞职的请求。完成今天的工作就算契约履行完毕，之后就会取消将悟的登录数据。将悟的收入来源也就此被封锁起来。

    之后，将悟陪母亲到学校的停车场，一路上母子两人非但没有交谈，甚至也没看对方眼。

    「那么将悟，你要尽早开始留学的准备了。」

    站在车旁的鹿野子打开了车门。

    看在将悟眼中，母亲的背影显得十分疲惫。大概是刚才那场面谈给她带来了精神上的疲劳吧。即便是在商场上呼风唤雨的大企业社长，面对家庭问题，精神跟一般人也没有两样。

    「……平心而论，妈也算是被害者啊。因策略性婚姻被迫嫁到帝野家也就算了，爸爸还背着你在外面生小孩……」

    鹿野子一语不发。手继续搭在车门上一动也不动。

    「妈，你一定从来没爱过我们吧。不只是爸爸，我也是一样……对你来说，最重要的只有保护家庭颜面而已。」

    「你真觉得这些年来，我曾有一天没爱过你吗……？」

    母亲突然语带颤抖地喃喃说道。

    ――妈哭了……？

    遭受冲击的将悟闭上了嘴巴。

    鹿野子头也不回地直接坐进车内关上车门。只见车子随着引擎的发动开始摇晃，鹿野子驾驶的外国进口车驶离停车场后，转眼间便消失不见了。

    母亲现在仍未走出熊五郎背着她在外头有孩子的痛苦。

    没有人知道熊五郎为何会爱上真由希。个中原因并不重要。唯一可以肯定的是，父亲在死后仍持续折磨着留在世上的家人们。

    他不仅让心乃枝和鹿野子受尽煎熬，连将悟也深受其害。

    过去一家三口感情深厚的模样，如今已成了幻影。

    雅不想被人看到自己在面谈时哭肿双眼的糗样，一个人来到了屋顶。

    眼泪直到现在仍不听使唤地流下。雅伤心得无法自持。

    将悟决定退学的事实固然教人难过，可是看到他跟母亲关系决裂的场面，更教她痛苦得心如刀割。

    将悟已经对他的母亲失去信任，甚至心生憎恨。

    如果他就这么出国留学的话，势必会在遥远的海外堕入孤独的深渊。

    而且雅也无法再待在他的身旁予以支持鼓励。

    想到这里，雅便拿出手机打给心乃枝。

    『喂……是神M同学吗？』

    在答铃响了几次之后，传出了心乃枝听似疲惫的声音。

    『鹤真同学……拜托你……救救将悟……』

    『你在哭吗……？发生了什么事？』

    「将悟他……要被退学了……」

    『…………！』

    电话另一头的心乃枝彷佛倒抽了一口气。

    「拜托你……现在能帮助将悟重新振作起来的，只有鹤真同学了……」

    『我……我做不到。我已经……』

    「为什么不行啊！当初将悟选择了你，你也选择了将悟啊！你要负起责任支持他到最后……」

    『我已经……』

    心乃枝踌躇不前似地欲言又止。

    最后，她挤出了像是在克制感情的声音说道：

    『我已经决定要转学了。』

    「咦……你、你说什么……为什么连鹤真同学也……」

    『这是我跟爹地商量后所做的决定……』

    「为什么……为什么……大家都要离开呢……」

    语带哽咽的声音在寒冬中慢慢凝成了冰霜。

    雅的心中浮现了某种预感。

    帮不了将悟、也帮不了心乃枝的自己，最后会一个人被留在这里。亲手葬送这段恋情的自己，只能像座墓碑一般，永远矗立于此处。

第九卷 第三章 妹妹的爱永无止尽

    离开学校后，将悟前往了建筑工地打工。劳力吃重的工作将在今天画下句点。

    可是将悟一点也不觉得高兴。工作的时候，他一直处于失魂落魄的状态。

    未来的日子该怎么办。要顺应母亲的规画去国外读书吗？看在外人的眼中，这肯定是羡煞旁人的菁英之路吧。

    然而对将悟来说，这只不过是充满了隐情与虚伪的空虚之路罢了。

    因为今天是最后一次上工，所以将悟在晚上八点就能下班回家了。

    「辛苦你了。」

    一名男性工人向将悟挥挥手，从旁边经过。

    「辛、辛苦了。」

    对方在将悟刚来工作时曾把他骂得抬不起头。到头来，两人的关系连同事也称不上。将悟迈开步伐准备返家。

    走没几步路他忽然停下，仰望耸立在身后的钢筋大楼。

    建设中的大楼在寒冷的夜空下沐浴着月光。

    刚才那名擦身而过的男子走到将悟身旁，同样举头仰望。

    「怎么？上面有什么东西吗？」

    「不……只是觉得这栋大楼好高喔。」

    「应该是哪间大公司预计要搬进来吧？」

    男子兴致索然似地一边搓揉着看似受冻的双手，一边回自己的工作岗位。将悟继续抬头仰望大楼。

    那个大公司的社长，有一天会从这栋高楼的窗边放眼展望全世界吗？

    一如过去那个举世闻名的帝野集团社长.帝野熊五郎一样。

    「……反正也跟我无关吗？」

    将悟转身背对大楼，迈步离去。

    在居住地的车站月台下车的同时，手机铃声响起。

    画面显示的号码将悟还有印象。是鹤真诚二的电话。

    结果，心乃枝今天也没来上学。

    将悟怀着不安的心情接听了电话。

    『将悟吗？心乃枝有没有去找你？』

    心乃枝的养父劈头就问了这个问题。

    「没有，她今天也没来上学……请问心乃枝她怎么了吗？」

    『没有的话那就好。』

    「先、先别挂电话！请告诉我发生了什么事！」

    诚二顿了一会儿开口说道：

    『我决定把心乃枝送给我远方的亲戚照顾。将悟同学，请你不要打扰她，今后也要保持距离。』

    「这是怎么一回事！请亲戚照顾……心乃枝也接受了这个决定吗？」

    『前些日子我听你跟心乃枝在电话交谈的内容后，我看出她现在依然喜欢将悟你。她割舍不掉对你的感情――既然如此也别无他法，我只好强制她搬到你们绝对见不到面的地方生活。这个决定我已告诉心乃枝，取得她的同意了。』

    「就、就因为我的关系吗？我已经要从深流院学园退学了！犯不着连心乃枝也要跟着一起退学！」

    『只要你们知道彼此的居住地，迟早会偷偷见面的不是吗？』

    将悟错愕不已。诚二完全不信任他。

    不过他却也无法反驳什么。因为就连将悟也无法否认……他的心目中依旧残留着对心乃枝的爱意。

    『心乃枝至今仍不肯去认定和熊五郎的父女关系。你们是不是以为只要父女关系没被承认，就能继续当男女朋友？』

    「我们没有那种盘算！」

    『就算心乃枝不认祖归宗，总有一天世上的人还是会知道心乃枝是熊五郎的亲生女儿。熊五郎可是鼎鼎大名的人物。如果他的两个小孩谈起了乱伦之恋的谣言传开，你觉得世人会用什么目光来评论熊五郎这个人？』

    「那个……」

    『我不是在嘲笑你们的感情，可是你要考虑现实。你们两人分隔两地生活，对你们来说才是真正的幸福。』

    诚二说完后，不等将悟回答便径自挂断了电话。

    「这算……哪门子的幸福……」

    将悟不承认。不想承认被迫和心爱的人分开是一种幸福。

    然而诚二说得没错。

    没人能保证心乃枝是熊五郎亲生女儿的秘密能永远隐瞒下去。

    一旦秘密被揭露，将悟和心乃枝就会被人当作相爱的兄妹，成为众人好奇与嘲笑的对象……

    或许正如诚二和鹿野子所言，将悟和心乃枝还是各过各的生活，才是最幸福的。

    即便如此，将悟还是想跟心乃枝见面。他不愿就这么跟她离散。

    诚二现在在寻找心乃枝的下落。换句话说，心乃枝一个人不知跑哪儿去了。

    将悟试着打电话给心乃枝，可是没有人接听。

    将悟在车站月台奔驰，冲出剪票口。在车站广场东张西望，四周都是身穿大衣、下班回家的上班族。

    心乃枝会跑到什么地方？学校吗？还是回到了女生宿舍？或者……

    「将悟同学。」

    听到身后传来声音，将悟转头一瞧。

    她从广场的树干旁探出头来，彷佛隐身在那里似的。

    「心乃枝……难道你在这里等我？」

    心乃枝走到了将悟的面前。

    许久未见的心乃枝，她的脸庞依然美丽又可爱，但她的表情现在却笼罩着一抹阴霾。即便如此，将悟还是忍不住被她的美貌吸引得魂不守舍。

    「神风同学告诉我……你每天都打工到很晚，所以我才在这里等你。」

    「你真的要转学到远方去吗？」

    心乃枝点点头，露出了看似些许寂寞的微笑。

    「我今天是来告别的。」

    两人走在夜晚的街道上，来到了住宅区附近的某处大公园。

    公园里成排的路树上吊挂有洋溢着圣诞节气氛的灯饰，装饰用的电灯投射出了橘色的光辉。缠绕在公园中央时钟塔上的金银两色圣诞风彩带随着风飘动摇曳，绽放出如浪花般一闪一闪的光芒。

    「好久没到这个公园逛逛了呢。」

    将悟和心乃枝并肩坐在草坪的长椅上仰望着时钟塔。

    「将悟同学还记得吗？你第一天来深流院学园上课的时候，我们还在这里一起吃奶油泡芙呢。」

    「当然记得了。那一天是我和心乃枝重逢的日子――不过对失去了记忆的我来说，算是第一次相遇的日子。」

    「……我们说不定不该相遇的。」

    心乃枝痛苦似地垂低了头。

    「或许我们一开始就分隔两地当陌生人，在不知道彼此是兄妹的情况下生活会比较幸福……」

    「有可能吧……」

    将悟轻轻地握住心乃枝的手。暴露在冬天的冷空气中的手指感觉又细又冷。

    「可是我们终究知道了事实，而且命运也让我们相遇了。事到如今，已经回不去相遇前的日子了。」

    「……不过我们可以选择遗忘。」

    「我忘不了，也不会去忘记的。就算未来会跟心乃枝分开，我也会记住你一辈子。」

    握在将悟掌心中的心乃枝的手，用力握起了拳头。

    感觉她似乎非常不甘心。面对无法忤逆的命运，只能无力地发抖。

    「不过，心乃枝你可以忘了我没有关系。只不过你要答应我一件事……你不可以转学到远方去。我马上就要被我妈抓去留学了。要消失的人是我。心乃枝你继续留在深流院学园吧。」

    「我已经和爹地做好决定了……这几天我就要打包行李，在这礼拜就先去爹地的亲戚家。然后尽早找到新的住处，在第三学期开学前办理好转学到新学校的手续。」

    「为什么你要做这种决定？」

    「如果不这么做的话，我是忘不了将悟同学的。因为深流院学园有太多我和将悟同学一起相处的回忆了……」

    「不是只有跟我的回忆吧。心心乃枝你还有很多亲朋好友。我不想害雅失去可以斗嘴的朋友啊！」

    听到雅的名字，心乃枝噗哧一笑。那个笑容带着一丝怀念。

    「将悟同学你也太奸诈了。一直想让我承受被人抛下的痛苦……」

    将悟无言以对。

    他可以体会心乃枝的心情。消失的人固然痛苦，可是独自留下的那个人也不好受。

    此时，心乃枝的口袋里突然传出手机铃声，她便拿出来-瞧。

    「是爹地打来的。他在找我。」

    心乃枝没理会响个不停的手机，起身离开了长椅。

    「我该走了。很高兴最后能见到将悟同学一面。」

    她擦擦湿润的眼眶，红着鼻子与脸颊向将悟挤出最灿烂的笑容。

    将悟立刻站起身，追上去拉住了她的手。

    「拜托你不要走，心乃枝！我现在还是很喜欢心乃……」

    下一秒……一如要阻止将悟再说下去般，心乃枝的双唇封住了他的嘴巴。

    「……呜。」

    唇瓣交迭的同时，心乃枝的喉咙发出了哽咽的声音。一丝泪水从她紧闭的眼帘中滚落了下来。结束亲吻后，她的脸就像滴到泪水晕染开的水彩画一样，变得难看至极。

    「我又何尝不喜欢你……我想跟将悟同学在一起……我想留在深流院学园上学……可是现实已不允许我们这么做了……」

    心乃枝诞生到这个世上后，就被当私生女养育长大，一直不知道自己的亲生父亲是谁。面对这般无措的她，将悟真的很想成为她的心灵支柱。

    他想跟心乃枝证明，她已经不需要被那些自私的大人玩弄在股掌之间了。

    心乃枝准备按下响个不停的手机。

    将悟忽然拉住她的手阻止。

    「……将悟同学？这是做什么……」

    「未来的日子我还是要跟心乃枝在一起。我们永远一起生活吧。就算退学，我还是会留在这块土地上，陪伴在你的身旁。永不分开。」

    将悟从心乃枝手中拿走手机，代为接听了电话。

    『心乃枝，你现在人在哪里！』

    电话一接通，诚二焦急的声音立刻传进了耳中。

    将悟用冷静的声音回答：

    「我是帝野。您是心乃枝的父亲对吧？」

    『将悟？你果然跟心乃枝在一起吗！』

    「我有件事想拜托伯父。请取消心乃枝的转学申请。」

    『我说过了。心乃枝必须去你不知道的地方……』

    「除非您答应让她重回学校，否则我不会放她回家的。心乃枝不在的话就搬不了家，也办不了转学的手续吧？」

    听到将悟的话，诚二哑然无语。

    透过手机的通话孔，可以听见彷佛气得直发抖的鼻息。

    『你在胡说八道什么……你想绑架心乃枝吗？快说你们两个在哪！在家吗？在那里等着，我马上过去接她！』

    「拜托伯父让心乃枝继续留在深流院学园。除此之外我别无所求了。」

    说完，将悟就挂断了电话。

    心乃枝睁大双眼，不可置信似地茫然望着将悟。

    「现在可没时间让我们磨蹭呢。得赶紧出发了。」

    将悟交还手机后，拉着心乃枝的手就跑。

    「我……我们要去哪里？」

    「那还用问！当然是可以让我们生活下去的地方了！」

    §

    隔天下午，将悟和心乃枝来到了 一处遥远的地方。

    那里是一座位在市中心遥远南方的小小渔村。在朝着太平洋凸出、地势略高的岬角上，有一幢荒废的西洋别墅。

    这幢屋子是过去熊五郎所持有的别墅，将悟在夏天的临海学校时无意间发现的。

    十几年前昵称叫做『小柔』的心乃枝和亲生母亲真由希就住在这里。两人当年离群索居，过着隐姓埋名生活的地点。

    蓝色砖瓦屋顶上有根四角形的烟囱，庭院看似疏于整顿，到处杂草丛生。

    屋子四周被森林包围，也不见其他人家存在。和主要通道相通的，只有一条立着几根孤伶伶路灯的泥土路而已。

    跟夏天造访的时候一样，无人居住的西洋别墅一如空荡荡的废墟。所有房间都没有陈设家具，徒剩墙壁和地板皆斑剥不堪的立方体空间。因为电气瓦斯和自来水都被切断了，所以厨房和浴室皆无法正常使用。

    沿楼梯爬上二楼后，可以看见走廊上有几扇房门。

    打开最近的房门一瞧，唯独这房间还保留有几项家具。旮风格可爱的橱柜和衣柜,以及张小小的床铺。

    这里就是心乃枝度过童年时代的儿童房。

    「为什么唯独这房间还有家具呢？ 」

    将悟一边走进儿童房，一边说出了心中的疑问。

    「很久以前的事我也记不太清楚了……印象中在离开这幢别墅的时候，我哭得很伤心。真由希女士还安慰我说『我们会再回来的』……或许是要让我相信总有一天会再回来，所以才刻意让我的房间维持原状的也说不定。」

    和将悟一起望着房内的心乃枝，一边回忆往事一边说道。

    最后心乃枝再也没回到这房间生活，而是寄养在鹤真诚二的名下。儿童房的家具早就不被需要。差别只在于不是被处理掉，就是直接丢在房里而已。

    如今心乃枝又在将悟的陪伴下旧地重游。

    「来这种地方，你真的可以接受吗？」

    将悟一问，心乃枝便把手放在胸口上轻轻点点头。

    「怎么好意思随便花掉将悟辛苦赚来的血汗钱呢？」

    加上存款和打工费，将悟的资金约有十几万圆。心乃枝虽然也多多少少存了点钱，可是金额并不多，况且将悟也不想动用到她的钱。

    昨晚两人在廉价商业旅馆过夜。虽说廉价，一晚也要六千圆左右。每天投宿旅馆的话，再加上三餐和交通费的开销，资金一下子就会被掏空。

    见将悟在旅馆房间一边和存款簿大眼瞪小眼、一边苦思未来该如何打算，心乃枝于是提议前来如今已成了无人废墟的熊五郎的别墅。

    「我们必须省吃俭用。将悟同学还有公寓的租金得付呢。」

    她用这样的理由说动了将悟。

    心乃枝如果回到深流院学园，将悟打算留在同一个城市生活。今后他必须在不依赖鹿野子的情况下自力更生才行。所以必须节省支出。

    结果，将悟决定暂时住在这幢废屋。

    「我们还得避人耳目，日后的生活应该会相当不方便……」

    「呵呵。感觉我好像真的被人给绑架了 一样。」

    心乃枝天真无邪地笑了。

    若依常识判断，两人现在处于一个铤而走险的状态，不过她却乐在其中。看到那个笑容后，将悟没来由地如此心想：

    心乃枝不是单纯因为自己小时候曾住在这别墅才想起来的，而是希望回到能跟家人互助互信的那段时光也说不定。

    「也只能做好心理准备了。我们要躲在这里过日子，劝诚二伯父回心转意。」 将悟环视了长时间乏人问津的儿童房。

    家具和地板都盖着厚厚一层灰尘。残留的家具也只有空无一物的柜子和一张破旧的床，这样的状况并不适合居住。

    「……看来应该要先打扫一下了。」

    「说得也是。我们一起把它改造成适合两人居住的房间吧。」

    「站前有超级市场和百圆商店，我们可以去那里添购一些日常用品。镇上还有公共澡堂，另外……也得找找有没有便宜又好吃的店家了。」

    之后两人来到镇上购买了生活所需的物资。超级市场推出了低价促销的夏季野营用具的库存品。有瓦斯瓶火炉、迷你电暖炉和大型手电筒，三件一组。

    两人接着又买了换洗衣物，以及几条被单和毛巾。窗帘则是用跟超级市场讨来的老旧布块代替。

    房门内侧则加装了 一副铁锁，让门可以锁起来。虽然不足以防范宵小，不过聊胜于无，总比什么措施也没有好多了。

    「心乃枝，这里毕竟是废屋，在这里生活的期间，尽量不要离我太远喔。」

    最大的问题还是在用水上。饮用水的部分两人是购买瓶装水，如厕的清洁用水则是拿水桶去海边提水回来预备。

    此外，由于这附近在夏天是不少游客造访的观光景点。因此走一段路也有公共厕所可以利用。平时可以在这里解决方便的问题。

    两人在镇上和别墅之间来来回回地跑了好几趟，搞得满身大汗。因为这幢别墅位在被海包围的小山丘上，所以必须上上下下攀爬又长又蜿蜒的坡道。

    黄昏时，两人前往公共澡堂洗澡，总算一身清爽。

    吃完晚餐回到别墅时，已经是日暮时分了。原本只有几件家具的空荡儿童房，在多了野营用具和随身携带用的食物后，显得热闹了许多。

    将悟和心乃枝并肩坐在地板上眺望着窗外的风景。

    被夕阳染成了红色的广阔大海，就坐落在枯树的后方。

    「好怀念喔……我小时候每天都在欣赏这样的风景呢。一边在心里默默期待将悟同学有一天会再来找我玩。」

    「我现在不是就应你的期望来找你玩了吗？」

    将悟打趣似地说道后，心乃枝噗哧一笑。

    「……这样的生活，你会不会觉得很无聊啊？」

    「一点也不，我很开心。感觉好像只属于我们的秘密基地一样。」

    「说得也是。这里是只属于我们的秘密基地。」

    两人聊着聊着，太阳便慢慢沉入地平线，房间也跟着昏暗了下来，甚至连身旁心乃枝的脸孔都无法看清楚。

    夜幕降临了。在没有电力供应的这幢别墅，夜晚来得有些早。

    「打开手电筒好了？」

    「这样太浪费电池了。」

    在只有微弱月光照射的昏暗光线中，两人默默不语地手牵手。

    两人有的是时间。想牵手多久，就牵多久。可以尽情感受彼此手指的感触。

    心乃枝的身体倏地发出颤抖。

    「会冷吗？要不要提高电暖炉的温度？」

    「不用了，这样就好。燃料是有限的喔。」

    为了节省燃料，野营用的电暖炉输出热度调到了最小。原本这就是放在空间狭小的帐篷保温用的器具。功率自然不足以温暖整间房间。

    「这样会感冒的。」

    「那将悟同学来帮我取暖。」

    「我、我？」

    心乃枝盈盈一笑，拉了将悟的手。

    接着她拉着他的手放在自己的脸颊上。肌肤冰凉柔嫩的触感传到了将悟的掌心。

    「看，这样就感觉很温暖了。」

    「……、心乃枝的皮肤真的好冰哪。」

    「都是因为将悟同学带人家在外面到处跑的关系。你一定要负起责任，让人家全身暖呼呼的喔……」

    「咦……全身是指……」

    心乃枝嘴巴噘得尖尖的，站了起来。

    她背对将悟，两只手在胸前OO@@地动作着。心乃枝那美丽的轮廓浮现在自窗外射入的月光中。

    心乃枝身穿的外套轻轻地滑落到了地上。

    「心……心乃枝……」

    当着一脸茫然的将悟面前，裙子接着掉到地上，上衣也脱了下来。

    把胸罩和内裤放在附近的柜子上后，一丝不挂的心乃枝重新转过身子。

    「好冷……喔。」

    心乃枝用双手遮住胸前，语带娇羞，身子频频发抖。

    「那……那当然啊……」

    「将悟同学……」

    心乃枝缓缓站到将悟的面前。

    「请……温暖我的身体……」

    于是两人都脱光身上的衣物，包着毛毯躺在床上。

    一如要尽其所能把所有空隙给填补起来，两人的肌肤紧密贴合，用双手摩娑对方的背部。两人的体温使毛毯里面的温度上升，身体也逐步发热。

    「嗯……那里……感觉好热喔……」

    每当两人的手脚、身体触碰在一起的时候，心乃枝就会一边大口喘气一边发出呻吟。

    毛毯内炽热的体温，就像是热烘烘的暖炉一般。

    「心乃枝……假设、我这是在假设喔。如果未来我可以自力更生了……那时我可以去迎接你吗？」

    「迎接……我吗？」

    「我希望可以和你一起生活。想要像这样为彼此取暖。」

    羞得双颊发烫的心乃枝仰起视线看了将悟。

    「我会等你的……无论要等多久……」

    心乃枝的双眼就像要融化一样，湿着眼眶回答道。

    「这不是随口说说的愿望而已。我一定会实现的。」

    不依靠任何人，凭自己的力量生活下去。想达成这个目标，就必须赚钱。

    将悟把脑海里构思中的某个点子说了出口。

    「……我打算写书。」

    「写书？」

    「我要出书赚取稿费。书愈热卖，我就能赚到愈多的版税。收入应该比一般打工还要丰厚才是。」

    「将悟同学，你要当小说家吗？」

    「我不是要写小说。那叫非小说文学的样子――我不是帝野集团社长的儿子吗？所以我想，以亲人的角度描写企业的世界应该会很有趣吧。」

    「原来如此……那确实不是一般人能写得出来的题材呢。」

    「就算原稿完成卖给出版社……再快也要等好几个月才收得到钱就是了。」

    「我好想看将悟同学写的书喔。如果有什么地方是我可以帮上忙的，尽管告诉我喔。」

    「谢谢。我一定会写出畅销书籍的。」

    然后两人接吻，重新让身体紧密贴靠在一起帮助对方取暖。

    希望有一天两人可以在温暖的房间过着只有彼此的生活。不过目前只能屈就在这个寒冷的房间。

    所以两人才会帮对方取暖。

    将悟紧紧拥抱着心乃枝的身体前后，两人的四肢交缠在一起。

    「将悟……同学……我愿……奉献一切……你想对我做什么……我都可以……」

    面红耳赤、气喘吁吁的心乃枝，一如恳愿似地凝望着将悟。

    将悟对她也充满了渴望。想要马上跟她结合为一体。

    不过，他静静地摇头拒绝。

    他做不到。两人之间是不允许有孩子的。若真有孩子，那个孩子绝对不可能得到幸福。

    说什么也不能让诞生到这个世上的孩子背负跟自己类似的命运。

    「我……不可以重蹈爸爸的覆辙。」

    「将悟同学……」

    心乃枝露出有些伤心又寂寞的眼神抬头看着将悟。

    见状，将悟把心乃枝抱得更紧了。蜻蜓点水般的吻不断落在她的嘴唇和脖子上。在这漫漫长夜，他就这么搂抱着心乃枝不肯放开。

    「我也一样……希望能维持现状。」

    心乃枝如此说道，还伴随着热烫的吐息。

    「多希望永远能像这样和将悟同学拥抱、亲吻，而且眼中只有彼此……如果心愿可以实现，我们明明可以很幸福的。」

    ……明明可以很幸福的。

    将悟听得出来心乃枝的语意中带有否定现状的意味。他就像被人泼了一盆冷水般恢复理智，直盯盯地看着心乃枝。

    他似乎可以理解，为什么心乃枝会想要在这里跟他结为一体。

    心乃枝早就心里有数了――就算两人跑到这种地方躲起来，也会马上就被人发现抓回去。继续这样下去，两人也只会迎接毁灭的结局。

    「心乃枝……我想得到幸福，也想让你得到幸福。我们两个一起幸福地活下去吧……」将悟像是在恳求似地说道后，把脸埋在心乃枝的颈窝。心乃枝像感到疼爱不舍似地轻轻抚摸他的头。

    如果有力量不知该有多好……一个能让两人都获得幸福的力量、可以永远一起生活的力量，以及能破除父亲所造成的同父异母兄妹诅咒的力量。

    §

    中午学校放学后，雅绕道前往将悟的公寓，按下他房间的门铃。

    可是没人应门。看来似乎出门去了。

    雅也知道里面不会有人在。可是她忍不住就是想亲自跑一趟。

    将悟已经消失两天了。下个礼拜就要举办结业典礼。

    ――将悟你会就这样消失不见吗……你连声再见也没跟我说，就这么跑到国外留学去吗？明明我的生日就快到了……

    雅想了 一会儿后马上摇摇头。

    之所以没有说再见，是因为没有告别的必要。

    雅待在将悟的房门前迟迟不肯离开，这时，隔壁房的柚璃奈忽然开门探出了头来。

    「你在外面徘徊会害我分心耶。我在准备考试。」

    「对不起。我要回去了。」

    雅转身准备离开。

    柚璃奈走到外头，注视将悟房间的房门。

    不知他跑哪里去了呢。少了一个可以修理的对象，害我累积不少了压力说。虽然耳根子清净了不少，可是偷听的乐趣也没了。」

    柚璃奈叽哩咕噜地发着牢骚。

    「今天小都里老师发了很大的脾气。鹤真同学的爸爸怒冲冲地跑到学校告状，说将悟诱拐了她。老师费了好大的劲在安抚他呢。」

    「诱拐？没想到那个帝野将悟居然会做出这么胆大包天的行动。诱拐女孩当作自己的玩物 吗……我看他是放弃帝野集团的社长宝座，选择当犯罪之王了吧。J 雅想象了将悟君临暗黑社会顶点的模样，忍不住喷笑。

    「如果他真的成了犯罪之王，或许会比现在有男子气概吧！」

    或许是被笑的缘故，柚璃奈露出有些不悦的表情瞪视了雅。

    「……瞧你好像很乐嘛。其实看他消失不见，你内心紧张得要命吧？」

    「我才没有紧张得要命呢！你自己呢，是不是在想如果被诱拐的人是自己那该有多好？」

    「哎呀，我才不想被诱拐呢。」

    柚璃奈抄起双臂，严肃地回答。

    「我还想反过来绑架帝野将悟呢。把他绑在废弃工厂里面，尽情虐待他。顺便还可以狮子大开口要求个十亿圆赎金吧。不，帝野集团应该出得了更多的钱……」

    眼睛变成美金符号的柚璃奈「呵呵呵呵呵……」地一边奸笑一边打起如意算盘。

    雅又转过头，往空无一人的房间看了 一眼。

    「……我是不会感到哀伤的。因为我知道将悟一定会回来，他只是暂时先躲起来而已。」 

    「你要怀抱期待是你的自由。可是希望不会凭空降临的。」

    「……是啊。说得也是。」

    雅像深有同感似地点头附和柚璃奈的说法。

    「我得回去告诉爸爸。要他帮忙劝鹿野子伯母打消送将悟出国的念头，不然我就要从此讨厌爸爸了！」

    雅深信不疑。

    将悟一定会带着心乃枝回来。

    而且他会修复濒临崩坏边缘的家族羁绊，让大家又能感情融洽地相处在一起。

    在滨海的别墅，将悟拿出事前准备好的稿纸，开始打草稿。

    充当书房的房间就在儿童房的隔壁。在没有半样家具的房间里，将悟从镇上的大型垃圾集中场捡来了一个木箱充当书桌使用。因为电暖炉只有一个，所以房间内部十分寒冷。将悟只能一边搓揉冻僵的双手一边执笔。

    下午，端着热腾腾的被子的心乃枝敲敲房门走了进来。将悟连忙把还没写完的原稿稿纸翻面遮住内容。

    「干嘛遮住不给我看呢？」

    心乃枝貌似不满地噘起了嘴巴。

    「被、被看到会不好意思啊。」

    「你开始动笔了吗？」

    「我想拿半完成的原稿到出版社毛遂自荐，看能不能先预付稿费给我。」

    「总之先歇口气吧？来，喝下这个暖暖身子。」

    心乃枝把冒着热气的热可可亚放在木箱角落。

    将悟谢过后喝了 一 口。用瓦斯炉加热过的可可亚热到差点烫伤舌头。

    「你怎么不在隔壁写就好呢？用不着刻意跑到寒冷的房间创作吧。」

    「太暖的话会让人昏昏欲睡嘛。就是要冷才能打起精神。」

    心乃枝离开房间后，将悟又开始埋头写稿。

    一会儿后将悟掏出手机检查信件。手机需要充电时，两人都是使用镇上的快餐餐厅的行动装置电源。因为使用得太频繁会引人侧目，所以将悟尽量减少电力的浪费。

    今早将悟寄信给几间大型出版社，试探有无出版社对自己想推出的书感到兴趣。原本期待至少会有一间出版社上钩……然而却没收到半封回信。或许是对帝野熊五郎儿子身分的真实性感到怀疑吧。

    ――才刚过半天的时间而已，是我太性急了吧。

    尽管失望，将悟还是打起精神继续写稿。

    「心乃枝！心乃枝！」

    傍晚，喜出望外的将悟一边大呼小叫，一边冲进了心乃枝所在的儿童房。

    在光线渐渐昏暗下来的房里用瓦斯炉煮汤的心乃枝露出惊讶的表情回头。

    「发生了什么事吗，将悟同学？」

    「收到了！我收到回信了！」

    「回信？谁寄来的？」

    「是出版社！对方说对我打算推出的书有兴趣，想见面详谈！」

    「咦……这么快？真的吗？」

    心乃枝不可置信似地睁大了眼睛。

    「安全吗？不会是诈骗的吧。」

    「不是诈骗啦，相信我。」

    将悟不服气地鼓起腮帮子，说出了出版社的名字。那是间赫赫有名的出版社。将悟查过信箱才寄信的，所以不会有错。

    编辑部人员回信的内容如下：

    我们对您有意出版的书感到兴趣。希望有机会能当面详谈细节。可以的话，请尽量不要把书的内容泄露给其他出版社知道，敝出版社想取得独占出版的权利……

    听着听着，心乃枝露出满腹狐疑的表情盯着将悟看。

    「……你不为我感到开心吗？」

    「不、不是的……我只是吓了一大跳……出书这件事，应该得花费不少时间不是吗……」

    「现在还只是签订契约的阶段而已。真的出书还是很久以后的事――总之我跟编辑约好明天见面了。到时再讨论细节部分的问题。」

    「是吗……」

    心乃枝沉默不语，似乎是想冷静下来分析发生得太过突然的事态。

    然后，她一如要让自己相信般「嗯」地点点头，向将悟面露微笑。

    「恭喜了。现在将悟同学晋升为作家阶级了呢！」

    「也算不上什么作家啦。我只有拟草稿而已，到时会请写手代为重新写过一遍的样子。」

    「……写手？」

    心乃枝的笑容错愕似地僵住了。

    「我不是专业的作家啊。所以请其他人代劳，改写成文意较通顺的文章比较好吧。当然写完之后我会再检查过内容的啦。」

    「……」

    「这没有什么好奇怪的喔。很多艺人出书也都是请写手代写的不是吗？」

    「不……我不是那个意思……那个，你想推出的书是什么内容呢？」

    「我说过啦，就是我眼中的企业世界。」

    但心乃枝却露出难以接受的表情，用怀疑的眼神看着将悟。

    「这么快就决定好要出版了？原稿连影子都还没出来呢。」

    「那个……」

    「快告诉我，实际上到底是怎样的内容？」

    「……就是我眼中所见的帝野熊五郎的真实面貌啊。」

    将悟做好心理准备回答道。

    「儿子眼中的熊五郎是个怎样的男人、怎样的父亲，那本书写的就是这样的内容。」

    带领帝野集团成为跨国大企业，还不满五十岁便英年早逝的帝野熊五郎。他不仅是世界知名的教主级经营者，也广受一般民众的推崇。市面上也有不少他的自传书籍。那些都是新闻记者或在工作上熟识帝野熊五郎的人所写的。

    不过在熊五郎死后两年，这一类书籍的销量也渐渐走下坡。世人对帝野熊五郎的评价已盖棺论定，在众人的记忆中他慢慢成了历史的人物。

    第一本由他的亲人所写的传记则选在这个时候上市。

    「由身为儿子的我来写从未有人写过的帝野熊五郎。在这个时间点推出的话，一定可以再吸引世人的目光。因为拥有深受众人信赖的领袖特质的他，竟然也有不为人知的真实面。」

    「等一下……你口中的真实面指的是？」

    心乃枝双手颤抖。彷佛碰见了恶魔般，露出惊恐的模样往后倒退。在无意识间频频摇头。

    「你不用担心。我不会在书中提到你的名字，而且也会加油添醋让读者查不出你的身分。我一定会好好保护心乃枝的，放心吧。」

    「为什么……为什么书里会写到我的事情？将悟同学，难道你……」

    「我要把帝野熊五郎这男人做了什么好事通通公开。他接受策略婚姻建立了没有爱情的家 庭。他背叛妻子，在外偷情，而且偷情的对象还是在政治界有头有脸的骘宫家的人。最过分的是他生了私生女却不予以承认，至死都要隐瞒……这才是帝野熊五郎的真面目。」

    「你……你在说什么啊……熊五郎伯父他确实做了错事。可是他也为此付出了痛苦的代价啊。最后也认了我这个女儿不是吗？而且他一直很保护鹿野子伯母和将悟同学你们一家人呀……」

    「……我这么写也是为了销量啊。出书想要热卖的话，就必须写些有话题性能勾起大众兴趣的内容。内容多少夸张了点也无所谓。不这样的话是卖不到钱的。反正我爸也已经过世了，有利用价值的话就拿来利用吧。」

    「这……这样的行为实在太过分了……为什么将悟同学做得出这种事来……」

    心乃枝颤抖着肩膀哭了起来。

    「因为――我希望跟心乃枝一起生活。」

    见将悟想要牵自己的手，心乃枝往后倒退闪避。

    她脸上挂着两道泪痕，细声哭诉。

    「拜托……拜托你将悟同学……变回原先那温柔善良的模样……变回那个尊敬熊五郎伯父、积极乐观的将悟同学吧……」

    「我很积极没错啊！我积极地想出书赚取生活用的金钱啊！」

    「将悟同学你现在要出卖的不是书……而是你的灵魂……」

    偌大的泪珠自眼眶滚落，即便如此，心乃枝还是强忍悲怆拭去泪水。

    「拜托将悟同学回想一下吧……你小时候来这别墅玩时，总是跟熊五郎伯父玩假扮英雄的游戏，玩得不亦乐乎呢。熊五郎伯父每次都扮演反派的角色……连我也都被强迫当女主角……」

    心乃枝向将悟面露微笑。

    那是个笑泪交织的复杂表情。

    「拜托你快想起……那段快乐的时光……」

    将悟默默地垂低了头。

    突然间，他感觉到一阵剧烈的头痛感。将悟下意识地伸手触碰额头上那道长长的伤痕。见状，心乃枝的表情瞬间冻结。

    将悟失去了在这栋别墅生活的记忆。因为出了那场交通事故的关系。

    十年前为了救心乃枝的那场车祸，导致他失去童年时代的记忆……

    「呜……呜呜……对不……起……」

    心乃枝双手捣着脸，呜呜咽咽地不停啜泣。

    她步履蹒跚地打开房门，冲到天寒地冻的外头。

    将悟呆站在原地，没能追上前去。

    「呜……」

    一双拳头不停地颤抖着。

    「为什么……为什么我会伤害心乃枝……」

    将悟「咚」地一声挥拳殴墙。冻僵的拳头一阵剧痛。

    他又用力挥出拳头。墙壁硬得彷佛骨头都快裂开了。即便如此，他还是一拳接着一拳继续殴打墙壁，宛如借着肉体的剧痛来忘记心中的痛楚般。

    「不是的……我和心乃枝在一起不是为了要像这样伤害她啊！」

    将悟接着用头撞墙。就像在惩罚愚蠢的自己一样，一而再地用头撞墙。

    撞破额头后，旧伤口上又出现了 一道新裂开的伤口，从中渗出了血来。

    「呜……呜呜……」

    将悟用额头抵着墙壁，忍不住低声啜泣。

    其实他自己早就心里有数。

    之所以会打算写那种内容的书，就是源自于对父亲的怨念与憎恨。

    为了活下去。为了维持生活。为了得到幸福。

    那些冠冕堂皇的话不过是自欺欺人的理由。

    ――一切的一切……通通都消失了……无论是和爸爸一起游玩的时光，爸爸努力打拚的背影，还是崇拜爸爸的那段日子，全都……

    他将裂伤的额头往墙壁上蹭，一阵刮骨般的痛楚蔓延了开来。

    多希望就这样粉身碎骨，灰飞烟灭算了。

    心乃枝的哀伤也好，母亲的痛苦也好，还是对父亲的怨恨也罢……

    真希望全部都忘得一乾二净。如果自己一开始便不存在的话就好了。

    ――对了……那时候我不该活下来的……

    将悟忽然想到。

    十几年前那一天，将悟出车祸的日子。

    ――那时候我应该死在爸爸面前才对的……

    如果能让迟迟不肯认心乃枝当女儿的他明白失去骨肉的痛苦，事情也不会变成这样了…… 

    如此一来，爸爸一定会更懂得珍惜心乃枝这个女儿的……

    额头靠在墙上的将悟，一如浑身脱力般膝盖着地。

    四周鸦雀无声。不知不觉间室内的光线暗了下来。

    好冷。冷空气从半掩的房门灌入室内。

    「心乃枝……」

    将悟注视着心乃枝夺门而出的那扇门。

    他缓缓站起来，拿着手电筒走到走廊试图寻找心乃枝。走下楼梯后，在宽广的客厅发现心乃枝的背影出现在窗外。

    推开松动的大门来到户外后，心乃枝说话的声音传进了耳里。

    「是……那么改天再连络……」

    或许是注意到将悟在场的缘故，她一边擦泪一边挂断了电话。

    「抱歉，打扰到你了吗？你在跟爸爸讲电话？ 」

    「不是啦。是朋友……有点想跟朋友说说话。」

    心乃枝把手机塞回衣服口袋，难过地垂低着头。

    将悟用开朗的声音向她攀谈。

    「刚刚被心乃枝当头棒喝后我总算清醒了。我决定修改书的内容。就以小时候跟爸爸相处的回忆、家人的对话、他出差时寄了什么信给我这一类的插曲为主吧。不会破坏世人对帝野熊五郎那温柔又顾家的完美形象。」

    心乃枝像是有些放心似地露出了笑容。

    「我也赞成做这样的修改。将悟同学不适合去做揭露人家疮疤的事。」

    只不过这种平淡无奇的内容，就不能保证出版社是否还愿意出版。将悟可以想象来信洽谈的编辑会多么大失所望。

    「不适合我、吗……」

    「在玩假扮英雄游戏的时候，将悟同学也有说过啊。『英雄是绝不会露出自己的真面目的。』」

    说得也是，将悟默默地在心中喃喃自语。

    一旦揭穿英雄的真面目，遮蔽真相的假面具就会被剥除。若正义的假面下隐藏着邪恶，那英雄也将不再是英雄。

    ――我输给爸爸了。

    将悟终究还是不敌名为帝野熊五郎的冒牌英雄。

    §

    翌日上午，将悟做好了出门的准备。

    「看起来怎样？脸有脏脏的吗？」

    第一天穿来的衣服送去投币式洗衣店清洗过了。而且将悟还去了一趟公共澡堂，把全身上下都清理得干干净净的。

    「放心啦。你看起来还是跟之前一样没变。」

    心乃枝一边把手帕交给将悟一边说道。

    「我的脸色会不会很樵悴？」

    「嗯?……」

    心乃枝定睛凝视将悟的脸，彷佛要在他的脸上剌出个洞来。

    「干、干嘛？有哪里怪怪的吗？」

    「好像变得有点粗犷了呢。」

    「粗犷……我们在废墟生活也才三天的时间耶。照你这么说的话，过一个月我们俩不就要变成野蛮人了吗？」

    「变成野蛮人后我要爬到树上『呜喔喔喔?』地发出嘶吼？」

    「还、还是不要啦……形象真的会彻底破灭的……」

    将悟跟出版社的编辑约好今天要碰面。虽然约定的时间是傍晚，不过因为要搭电车前往市中心，所以必须提早出门。

    「心乃枝要不要一起去？」

    「我要留下来看家。」

    「可是放你一个人在这种废墟，我会放心不下……」

    「不用担心，我会去图书馆待着的。你要在入夜前回来喔。」

    「好吧。那你不要乱跑喔。」

    就在两人准备离开房间的时候，外头传来了车子的声音。

    声音离别墅不远。车子在泥土上x车的声音响起后，外头又安静了下来。

    将悟紧张得背部寒毛直竖。他躲在门后停止呼救，竖长了耳朵。

    外头「碰」地响起关上车门的声音。

    「有谁……来了？」

    将悟蹑手蹑脚地靠近到窗边，透过充当窗帘使用的布块细缝，小心翼翼地窥看外头。眼前可见一大片树叶掉光只剩枯枝的树林。在林子的另一头则是大海。

    往旁边一瞧，有一条通往这幢别墅的泥土路。

    有一辆车子停在正面的院子里。车身以黑白两色涂装，车顶装了 一具红色的灯……是警车。

    只见一名身穿制服的警官下车站在车旁，抬头仰望着别墅。驾驶席则有另一名警官。

    「这么快……就被发现了……？」

    「有谁来了？」

    「是警察。恐怕是有人去报案我们在这里。」

    将悟早有心理准备，持续在这种地方生活总有一天会被发现。不过这一天竟会这么快到来，倒是始料未及。

    为了以备万一，行李总是维持在打包好的状态。因为是废墟，两人在室内也是随时穿鞋。

    将悟火速把放在一旁的野营用具塞进波士顿包里然后挂在肩上。毛毯和床单之类的物品只能留在这里了。

    「我们快逃，心乃枝。」

    二人放轻动作爬下楼梯，迅速绕到厨房后门。

    将悟轻轻推开门以免发出声音，窥探外面情况。屋子后面没有半个人。

    正面玄关的方向传来了开门的声响。

    「有人在吗！」

    一个低沉的男子嗓音响起。是刚才的警官。可以听见踩踏地板移动的声音，看来他似乎进入了屋内。

    将悟环视包围在别墅四周的森林。

    「总之我们先逃进森林里再说吧。」

    将悟谨慎地推开后门，离开屋子。

    和心乃枝脱离别墅后，两人以弯腰压低身子的姿势奔跑，逃进了别墅后侧的森林里。踩踏杂草所发出的沙沙声响，听在两人耳里，感觉似乎比实际上还要清楚响亮。两人沿着山坡往上跑后，背靠着树干调整上气不接下气的呼吸。

    「呼、呼……心乃枝，你还可以吗？」

    「嗯、嗯。还好……」

    将悟从树后悄悄地偷看下方的别墅。

    有一个警察从别墅窗户探出头东张西望，另一个则在四周的庭院巡视。

    「里面有人吗！」

    屋外的警察大喊道。

    「屋内有被入侵的迹象。可是一个人也没有！」

    在二楼搜索的警察把头缩回窗户，隔了 一会儿来到屋外后，先在屋旁巡视一圈，最后和另一名警察一起搭进了警车。

    接着只听见引擎发动的声音响彻四周，警车沿着原路折返。

    将悟松了一口气，身体瘫靠在树干上。

    「看来别墅我们是回不去了……」

    将悟和心乃枝手拉着手，沿着地上满是落叶的山坡前进。

    不久柏油路出现在眼前，两人离开了森林。

    将悟战战兢兢地左右张望，深怕刚才的警车会在附近出没。有一辆巴士从坡道下面开了上来，应该是准备前往位在山腰的旅馆吧。司机不经意地看了将悟和心乃枝一眼。将悟低头藏住自己的面孔，拉着心乃枝往下坡前进。

    沿路周遭开始出现民房和设施，市街离眼前愈来愈近。

    爬完又长又蜿蜒的的坡道回到平地后，一条宽广的国道横亘在两人的眼前。车流量固然不大，不过三不五时会有高速行驶的车辆疾驰而过。

    因为这里是人烟稀少的乡下地方，所以没什么人影。路上只看到两个农家大婶悠悠哉哉地边走边聊。

    两人从此处继续走了约莫二十分钟的路程后，终于抵达了车站前。站前的马路旁有小型的超市和便利商店。有一些看似出门采购的民众在路上走动着。

    「来到这里应该可以放心了吧。」

    看不出有被警察跟踪的迹象。而且有了街上的行人当掩护，就不怕会被轻易认出是别墅的入侵者了。

    「往后我们该怎么办？」

    「只能在市中心寻找便宜的旅馆了。跟编辑见面后我会顺便请他给点建议的。」

    转头往车站一瞧，开往市中心方向的电车刚好进站。

    「我们就搭那班车吧。」

    将悟和心乃枝朝小小的车站走去。

    通过车站入口后，右侧是候车室，左侧则是售票机。

    将悟不经意地看了候车室一眼，赫然发现有一名女性坐在候车室的长椅上。

    对方也抬起头，似乎是注意到了将悟在场的样子。

    两人四目相对。候车室的女性是――将悟的母亲?帝野鹿野子。

    「妈……？」

    停下脚步的将悟一如撞见了亡灵般愕然地往后倒退。

    ――为什么妈妈会出现在这种地方……？

    她这么快就查出我们的藏身之处了……？

    说不定她就是那个报警的人。

    「将悟……」

    鹿野子一边呢喃着他的名字，一边站了起来。

    将悟不假思索，立刻抓起心乃枝的手往反方向跑。

    「走这边！」

    将悟拖着心乃枝冲出车站。虽然他不晓得到底该逃往哪里去才安全，可是只能先溜之大吉躲起来再说。

    他一路朝着横亘在眼前的马路冲去。

    就在将悟准备一脚踏上马路的时候，有人反过来拉了他的手一把。

    将悟瞬间停下脚步，转头一看。只见心乃枝停在原地抓着他的手不放。

    「心乃枝……？别管那么多了，我们快过马路吧！」

    将悟往前用力一拉急着想横越马路。

    「呀！」

    心乃枝因力道过猛把手放开，将悟身子忽然一轻，脚步跌了个踉跄。

    转头-瞧，只见心乃枝杵在原地动也不动地凝视着自己。

    「将悟同学！快回去吧！」

    她开口大叫道。

    「将悟同学，你不可以舍弃未来！你必须走回正途……回到真正适合你的道路上！」 

    将悟在这瞬间恍然大悟。

    把藏身之处泄漏给鹿野子知道的不是其他人，正是心乃枝。

    她试图把即将误入歧途的他带回正确的场所。

    或许早在两人逃家的当初，她就做了这样的打算。

    说不定心乃枝很久以前就有要退出的决心。

    那是心乃枝的温柔。深刻到令将悟的内心感到极端痛楚。

    可是……

    ――心乃枝，我想要的不是这样的结果……

    将悟的想法没能化成言语。

    他就像要逃离一切般，摇摇晃晃地往后倒退。

    将悟一路倒退到马路中央。

    一个彷佛要贯穿耳膜般的尖锐声音响起。转头一看，有辆过弯的自小客车倾斜着车身朝着将悟直冲而来。

    心乃枝开口不知大声嚷嚷了些什么。

    面对直冲而来的巨大铁块，将悟完全无法动弹。

    不对，是没有回避的意思。

    他想起了当年的往事。

    小时候的那一天。和爸爸还有心乃枝三人去游乐园后回家的路上，原先欢乐的一天逆转成了悲剧的那一瞬间。

    ――那个时候我不该活下来的……

    将悟如此心想。

    ――那时我如果……

    他一边回想那段怀念的时光，一边闭上眼睛。

    现在还不迟。此时此刻，就是让我重演那场事故的机会。

    ――死在爸爸眼前的话……那就好了……

    有什么东西猛烈地冲撞了将悟。

    因外力而倾斜的身体被撞飞，下一秒，头部重重地摔在坚硬的柏油路上。

    世界顿时化成了 一片漆黑。

    §

    警笛声呜呜作响。

    被安置在上下振动的台架上，全身不断频频晃动。体内灼热不已，有一阵一阵发麻的感觉。黏稠的液体沾附在额头上，温温热热的。

    ――我还……活着吗……？

    恢复朦胧意识的将悟睁开了眼皮。

    这是一处狭小杂乱的房间。架子上摆满了各式仪器和屏幕，上头连接着好几条管子。窗外的景色高速地飞逝。

    ――啊啊，原来我在救护车里面。

    将悟态度异常冷静地做出了判断。

    有个身穿白衣的陌生男子。他一脸严肃地低头看着将悟，拿着一块巨大的纱布按压在他的额头上。

    将悟试着想挪动身子，却一动也不动。是因为被按压住的关系吗？

    两只脚也同样全然不听使唤，就连想转个头也没办法。盖着毯子的身体从头到脚都呈现麻痹状态无法动弹。

    不过意识却冷静到连自己也感到不寒而栗的程度。一如事不关己般，平静地接受体内的麻痹和额头上温热的感觉。躺在一边发出警笛声一边高速行驶的救护车内，将悟的身体彷佛处在静止的时光中似的。

    灵魂从僵直的肉体切割出来了。明明是自己的身体，却不是属于自己的。那感觉就像灵魂出窍一样让人感觉头皮发麻。精神被关在一副无形的牢笼里，令人感到窒息。

    ――我会就这么死掉吗……

    将悟怀着窒息的感觉心想。再过不久，离开肉体的灵魂就将消失在距离这世界非常遥远的彼方。他的身体将变成一具再也无法睁开眼睛的尸体。陷入永眠之后，他――名为帝野将悟的人类就此离开人世。

    「将悟……将悟……」

    耳边忽然响起拚命呼喊的声音。听起来是个成熟男性。

    那声音非常令人怀念。就在将忸沉醉于那倘嗓音时，身体自己朝声音的方向转了过去。呼唤将悟的男性就出现在急救人员的对面。

    ――爸……

    将悟在心里回话。不过和灵魂分割的肉体是不能发出声音的。

    早已撒手人寰的父亲，为什么会出现在这个地方？

    ――爸是来接我的吗……

    熊五郎用双手包住将悟的手，贴靠在自己的额头上祈祷着。

    「将悟……振作……你一定要活下去……」

    ――已经太迟了，爸。我也要跟着你过去了。希望你可以用笑容欢迎我。

    熊五郎果然听不见将悟的回答。将悟不免感到有些落寞。

    爸爸似乎变年轻了。看起来比去世的时候还要年轻了十岁。人在死后的世界似乎会维持年轻的模样。

    「将悟你会痛吗？忍耐一下。医生马上就会来帮你看诊疗伤。很快就不痛了。」

    熊五郎一如在为将悟打气似地说道，轻抚他的脸颊。

    将悟心想：拜托别来这套了。我已经是高中生了，别用对小孩子那套对我。

    「我儿子……我儿子他不会有事吧？」

    熊五郎抬起头，用像在群暗囊袅垦问急救人员。

    ――你问了也是白问。死人是不可能跟活人对话的。

    或许熊五郎是看自己的儿子身受重伤，慌张到甚至忘记自己已死的事实。这样的父亲令将悟感到有些好笑。

    急救人员扬起视线投向熊五郎。

    「我们一定会尽力救助您儿子的。J 太不可思议了。为什么活人会跟死人对话呢？

    还是说，急救人员是在跟某个位在将悟视线死角的人物说话吗？

    「如果需要输血的话，请使用我的血液！我的血型跟儿子一样！」

    熊五郎心急如焚地主张道。

    不会有错。急救人员的回话对象是熊五郎。只见他轻轻地摇了摇头。

    「不……-般而言，会避免亲子间相互输血。」

    「为什么？我想救将悟一命！」

    「您的心情我明白，可是近亲输血的话，由于彼此的淋巴球细胞太过相似，会有很高的风险导致并发症。」

    「原来如此，是基于医疗上的原因吗？」

    熊五郎点头表示理解。

    然后，父亲紧握着儿子的手开口说道：

    「若是这样的话……我可以输血给他。」

    将悟突然惊醒。

    白色的天花板映入了眼帘。

    四周静悄悄的。身上盖了条被子。原来自己正躺在一张床上，身处的房间十分安静。房里的气温十分暖和。在暖气微风的吹拂下，将悟的浏海轻轻地摇曳摆动着。

    试着挪动手掌后，床单的触感传了过来。全身都能感受到实实在在的感觉。

    「梦……？」

    将悟缓缓地坐直了上半身。

    他摸摸自己的额头，并不觉得特别疼痛，应该是没受到什么严重的外伤。

    心乃枝就坐在病床旁边的圆椅上。她发现将悟醒来后，眼眶立刻浮现泪水。

    「将悟同学……！太好了……你终于醒来了 ！」

    心乃枝露出大为感动的表情，给了将悟热情的拥抱。

    「喂、喂，心乃枝……」

    「啊，对不起……明明才被叮咛过要让你安静休息的……」

    心乃枝沮丧地垂低头，重新坐回椅子上。

    「身体会不舒服吗？要不要我倒水给你喝？」

    「不用了啦。身体也没什么不舒服的地方――我被车撞了吗？」

    将悟打量了自己的身体。

    明明出了车祸，却几乎毫发无伤。

    「你没被车子撞上。可是将悟同学当时摔倒撞到了头……」

    心乃枝为将悟详细说明了事故的状况。

    就在将悟愣在马路中间动弹不得、差点被车子撞上的时候，心乃枝突然冲出来把他推开。尽管逃过了车祸，可是将悟在摔倒之际头部跟地面发生碰撞，当场失去了意识。

    「是鹿野子伯母马上叫救护车把你送到这间医院来的。」

    「是吗？所以我才会做了那个梦啊。」

    「什么梦？」

    「就是搭乘救护车的梦。爸爸也在车上，还拚命跟我打气，要我活下去。我还以为是碰到爸爸的灵魂呢。」

    「搞不好真的是熊五郎伯父的祈祷救了你一命喔。」

    此时病房的房门打了开来，身穿白衣的医生和鹿野子一同进入房内。

    「将悟，你醒了吗？」

    母亲虽看似冷静，不过眼阵就像在为儿子的平安无事感到喜悦般摇曳闪烁着。

    之后，将悟在鹿野子和心乃枝的陪伴下，搭出租车前往了邻近城市的大学医院，准备做脑部检查。

    鹿野子之所以会报警，是因为担心将悟和心乃枝会想不开殉情。她在上午的时候已去向拥有别墅产权的当地不动产业者赔罪的样子。

    送将悟去医院检查后，鹿野子前往了警察署处理车祸的事宜。所幸将悟并未和车子发生直接的擦撞，因此得以化解纷争。

    将悟利用医院的公共电话连络预定面谈的编辑，简单地说明了事情的经过。

    顺带提出变更书本内容的计划之后，果不其然编辑显得相当失望。对方只表示改天再连络后便挂断了电话，但将悟有预感出书的计划很可能就此石沉大海了。

    ……不过这样的结果或许也没什么不好。

    经过医院的精密检查，将悟的身体并未发现异常之处。不仅没什么明显外伤，内伤的部分也没严重到需要特别担心的程度。之所以会陷入昏迷，有可能是长期累积了疲劳的缘故。

    「心乃枝，谢谢你保护我。」

    傍晚，得知了检查结果的将悟再次向心乃枝道谢。

    「没有啦……而且我没能像将悟同学那么机伶，还是让你受了点伤。」

    「可是我妈也跟我说了。如果不是你的话，我早就被车撞了。她说……你是我的救命恩人。」

    将悟也抱有同感。心乃枝是他的救命恩人。

    「……你报了当年的救命之恩呢。」

    「不过也拖延了很久。」

    心乃枝露出看似难为情、又彷佛夙愿以偿般的表情。

    今后她不会再为欠将悟人情而感到愧疚了。

    因为两人都是彼此的救命恩人。

    之后，两人前往了医院的候诊室准备跟鹿野子会合。

    两人在沙发上比邻而坐，等候鹿野子的归来。心乃枝拿起院方提供的流行杂志翻阅。

    将悟趁着等待的空档，开始思考刚才所梦到的内容。

    「将悟同学怎么了？闷闷的都不说话。」

    心乃枝查觉异状抬头问道。

    「我在想昏迷时所做的梦。以梦来说，那个内容也太不可思议了。」

    「梦本来就很不可思议了吧。」

    「梦里的急救人员说过『亲子之间不能输血』这种话。说什么淋巴球怎样的……可是我明明就不懂那方面的知识，怎么会做那种梦……」

    梦中的熊五郎表明希望输血给将悟。

    ――当年我出车祸的时候，是爸爸输血给我的吗？

    将悟忽然心怀疑问。

    就在这个时候，一名女性护理人员从柜台呼唤将悟。

    「帝野先生，你母亲打电话给你喔。」

    将悟走到柜台旁接过电话。鹿野子打来通知说她正准备前往医院。

    将悟表示他会在医院等待之后，接着询问了问题。

    「妈，我有个奇怪的问题……我十年前出车祸的时候有接受输血吗？」

    『没有，因为很快就顺利止血了，所以没有输血的必要。』

    挂断电话后，将悟向柜台的护理人员询问在梦中所听到的知识。

    护理人员回答，目前确实是避免近亲输血的行为。将悟谈起在梦里得知的淋巴球相关知识后，护理人员还为他的博学多闻感到佩服。

    回到座位上的将悟继续思考。

    那个梦真的只是单纯的梦吗？

    说不定是尘封在脑海深处的十年前记忆复苏了。十年前熊五郎和急救人员在救护车上的对 话，将悟都听到了。

    不过年幼无知的将悟即便听到那些充满艰涩字眼的对话，恐怕也是一头雾水。

    但如今的他已经可以理解那段对话的内容了。

    有血缘关系的亲子无法互相输血。

    不过爸爸在梦中如此说道：

    「我可以输血给他……」

    如果当年确有其事的话……

    在心中设立了这个假设的同时，将悟忽有豁然开朗般的感觉。某个道理似乎说得通了。

    母亲为什么会对同父异母的妹妹避之唯恐不及，又为什么会频频使出单方面逼迫将悟留学之类的残酷手段。

    「将悟同学？你的表情有点可怕的耶。」

    心乃枝窥看将悟的脸说道。

    看来自己似乎在无意间板起了凝重面孔的样子。

    「原来……是这么一回事吗……？」

    将悟喃喃嘟囔道。从口中发出的声音空虚到连他本人也觉得不可置信。

    有种浑身乏力般的感觉。

    此时医院的玻璃门打开，鹿野子走了进来。将悟被心乃枝拉着离开沙发，前去迎接母亲。他露出对事实真相浑然不觉的表情，态度就跟平时一样没什么变化。

    「检查的结果如何？」

    「很好，没有异常。」

    「是吗？那就太好了。你要郑重地跟心乃枝小姐道谢喔。而且你也要好好自我反省，别再犯下同样的荒唐行为……」

    一如要打断母亲那没完没了的说教般，将悟开口说话。

    「妈――请你告诉我真相吧。」

    「……什么真相？」

    「我真正的父母……到底是谁？」

    闻言，鹿野子瞬间面无血色。

    一旁的心乃枝则带着沉痛的表情垂低了头。

    「你、你在胡说八道什么？你是我的孩子啊！」

    鹿野子忍不住大喊出声，她的音量吸引了护理人员的目光。

    发现自己太过激动，鹿野子连忙干咳几声，压低音量。

    「为什么你会突然问起这种问题？」

    「我终于搞懂妈为什么坚持不肯承认妹妹的存在了――因为你心怀恐惧。你害怕被我知 道……其实我不是爸爸……不是帝野熊五郎的亲生儿子。如果兄妹相遇跑去做DNA鉴定的话会怎样？到时就会查出两人其实没有血缘关系。这种情况只有两个答案。一是妹妹不是爸爸的亲生女儿，另一个则是……」

    鹿野子哑然失色，嘴唇频频颤抖。

    在将悟的眼中，母亲的模样看起来就像是个怀抱着巨大秘密的遥远存在。

    §

    就这样，将悟回到了自己的公寓。心乃枝也回到有父母陪伴的老家。两人短暂的逃家之旅就此宣告落幕。

    隔天礼拜日的下午，将悟来到了帝野集团的总公司大楼前。

    他举目仰望那栋盖在公园内部，玻璃外墙在冬阳的照耀下美丽地绽放着反光的大楼。

    在医院的时候，将悟要求鹿野子说出真相。

    鹿野子发抖了好一会儿，最后深深地叹了口气说道：

    「……好吧。既然你那么坚持的话，我就全都告诉你吧。」

    她知道将悟已经碰触到了真相，而且也认清了纸再也包不住火的事实吧。

    现在将悟就是要去听母亲说明。

    他看了站在一旁的心乃枝。

    鹿野子也邀请了心乃枝出席。这也是理所当然的。因为她是熊五郎的女儿，将悟的身世之谜跟她并非绝无关系。

    「心乃枝，你回家后有挨父母的骂吗？ 」

    「被骂得可惨了……不过爹地对我还好，他比较气你呢。」

    「气、气我？也是啦。毕竟我用那么不客气的语气跟他顶撞。得找个机会道歉了……」

    「下次跟爹地见面的时候，将悟同学要把皮绷紧点了。」

    心乃枝有些开心似地笑了。

    然后她仰望大楼，表情流露出不安。

    「……将悟同学，你不害怕吗？」

    「嗯。我要让所有的真相水落石出――不面对现实是不行的。」

    鹿野子目前人在社长室。虽然今天是礼拜日，仍有工作要处理的样子。

    「差不多到约定的时间了。」

    将悟举步前进。心乃枝也跟他并肩朝大楼走去。

    「……希望我们可以成为一家人哪。」

    「不用担心啦。我们一定会一辈子永不分离的。」

    将悟希望自己也能跟心乃枝一样坚强。也希望自己拥有强大的力量，纵使真相再怎么残酷，也能坚定地相信家人的羁绊。

    然而他对现在的自己是否拥有这样的坚强感到存疑，也不确定自己是否还能重新拾回对父母的信赖。

    我们兄妹是为了什么理由诞生到这个世上的？

    答案就在眼前不远的地方。

    那个答案究竟是充满希望亦或绝望，将悟也没有把握。

    两人搭乘大楼的电梯前往社长室所在的楼层。

    在搭乘电梯的时候，心乃枝一直牢牢地牵着将悟的手。一如深怕孩子会走失的母亲，紧紧地牵着。

    走进社长室，冬天的阳光从向阳房间的玻璃墙洒入室内，感觉十分暖和。母亲坐在办公桌前阅读经济杂志。本来假日也会忙着工作的她，似乎是因为约好跟将悟等人碰面的关系，因此放下了工作的样子。

    「熊五郎他啊，一直很期待将悟未来能在这间社长室坐镇指挥帝野集团呢。」

    见将悟和心乃枝进房后，鹿野子放下杂志站了起来。

    「当然，体系发展得如此庞大的企业已经不再是专属帝野家的了。所以他总是非常担心其他人会不认同你是适合当社长的人选。常常说一定要严格教育你喔。」

    鹿野子站到两人的面前，露出怀念的微笑。

    不过将悟现在并没有听母亲叙旧的心情。

    「妈。可以请你告诉我，我真正的父母是谁吗？」

    他单刀直入地询问。

    「将悟你是我的亲生儿子。是我怀胎十月忍痛生下来的孩子。」

    母亲回答道。

    接着她一如在做心理准备般闭上眼睛。

    半晌，她睁开眼，直视儿子的双眼。

    并说出了在产下将悟后的这十七年间，从来没对他说过的真相――

    「同时也是和帝野熊五郎……没有血缘关系的儿子。」

    将悟原先保持十分冷静的心情。

    他早就做好了觉悟。真相也确实在他的预料之中。

    可是在亲耳听到事实的瞬间，脚就像沙子一样溃散了。

    「将悟同学！」

    见将悟双腿发软差点跌倒，心乃枝及时扶稳他的肩膀。

    「我……我没事……」

    将悟扶着心乃枝的肩膀站稳脚步。

    即便做再多的心理准备，充其量也不过是想象。可是一旦成了话语脱口而出，瞬间就变成千真万确的现实。无论再怎么用理性劝自己冷静，还是抵抗不了力量从身体流失掉的感觉。

    母亲有些悲伤似地看着备受打击的将悟。

    等到他恢复冷静之后，鹿野子接着说道：

    「一如将悟你所知道的，我和熊五郎的婚姻，目的是为了让帝野商事合并以存续发展。虽然当时我心中另有爱慕的对象，不过因为只是单相思，我也只能断然放弃自己的感情。」

    那表情彷佛是在说一切就从这里开始般。

    说不定就是这样没错。若非有那场悲剧般的婚姻，这对没有爱情的夫妻不会在一起，也不会促成国际企业帝野集团的成形，将悟更不会诞生到这个世上。

    「我的新婚生活虽然在物质上过得很富裕，精神上却是十分的空虚。熊五郎对我很温柔，但那都不是爱情的付出，而是同情的关怀，填补不了我心中的空虚。即便如此，我们还是扮演着恩爱夫妻的角色。娘家的爸妈和虎之助老爷也都希望我们能建立幸福家庭，期盼能早日见到宝贝孙子。

    我个人也一样很想要个孩子。因为我以为有了孩子的话，或许会我们的关系会产生什么变化。所以我把养儿育女当成我人生的目标，期待和熊五郎透过育儿的过程，培养出夫妻之间的羁绊。我把希望寄托在我们夫妻之间的小孩，期待他能为我们两人带来改变。然而……无论过再久，我的肚子依然静悄悄的，一点动静也没有。

    「为什么？那个……你们不是有维持一般夫妻的关系吗？」

    「是没错。没有人比当时的我更想知道为什么。」

    鹿野子如此说道后，露出像是遭上天捉弄般不满的表情。

    「我不懂自己为何无法受孕，于是便在熊五郎的陪同下前往医院的不孕症门诊。两人同时做了检查。出炉的结果……对我们夫妻来说形同绝望――医生诊断熊五郎有严重的男性不孕症，怀孕的机率微乎其微。」

    意外的事实令将悟顿时哑口无言。

    「那、那个意思是……爸爸他没办法生孩子……？」

    「这样的检查结果我们也不敢告诉家人。帝野商事的未来之星是不孕的体质，这种话就算撕破嘴巴也说不出口吧？」

    「可……可是体质的问题也是无可奈何的啊。跟工作能力无关吧？」

    「这我当然明白。就算明白那种无谓的自尊心是多么愚蠢没有意义，当时的我和熊五郎依然没有勇气跟其他人承认。更遑论是面对把儿女当作公司棋子利用的家人了……」

    鹿野子在这瞬间说出了对父母的真心话。

    「主治医生说怀孕的可能性不等于零，因此鼓励我们接受治疗不要放弃。于是我们开始专心接受不孕症的治疗。熊五郎服用医生推荐的中药，我们把希望寄托在人工受精上。」

    接着鹿野子简单说明了何谓人工受精。

    所谓的『人工受精』，就是利用类似无针的针筒把丈夫的精子注入到妻子体内等候受孕，算是一种相对比较简单的方式。扣除人工采集注入这道手续，跟自然受孕几乎没什么差别。

    如果使用『人工受精』还是无法受孕，还有『体外受精』这个不孕症治疗法可行。这方法是采集夫妻的精子和卵子使其体外受精，然后再注入到母亲的子宫。

    另外还有透过显微镜，使用极细的玻璃针直接把精子注入卵子里面使其受精的『显微受 精』法。因为是极精密的怀孕方式，所以就算是严重的不孕症也有相当的机率可以怀孕，只不过在将悟出生的那个年代，这样的治疗方式尚未普及化。

    「在医疗发达的现代，或许还有许多方法可尝试也说不定。但是当年的我们并没有太多的选择。结果，即便做了长期治疗我们还是未能怀孕，精疲力尽的我们日子充满了绝望。」

    将悟不禁开始想象如果父母不是身在这样的立场，或是生在另一个时代的话会是怎样的结果。

    如果他们不是被强迫缔结策略婚姻的一般家庭，或许就能信赖自己的家人、跟他们商量了。如果他们活在现代的话，或许就能透过普及的网络跟同病相怜的夫妻交流了。

    可是当时的父母是孤独无依的。

    「就在这种时候，我看到了杂志上的某篇报导。内容是利用第三者捐赠的精子进行人工受精。」

    「第三者指的是爸爸以外的其他男性？」

    「没错。这个人工受精方法，就是利用其他男性的精子代替不孕的丈夫。」

    鹿野子点头回答战战兢兢地开口询问的将悟。

    「透过道种力式诞生的小孩，法律上依然算是夫妻的亲生儿女。当我得知这个事实后。激动得甚至把它当作了福音。我立刻找医生商量这个做法，可是医生却不肯点头答应。他说那不是能随便采用的方法。可是当时的我无法放下自己的坚持。因为能怀上孩子的希望、夫妻成为真正的一家人的可能性就摆在眼前了――我恨医生不理解我的痛苦。于是我私底下悄悄地跟熊五郎提议了这件事。」

    如此说道的母亲，表情就彷佛被什么给附身了一样，令将悟感到不寒而栗。尽管那已经是过去发生的事了。将悟现在终于可以体会先前在别墅时，得知自己想出书揭露熊五郎真面目的心乃枝是何种感受了。

    此外，利用非配偶的第三者提供的精子进行人工受精，尽管不是很普遍的方法，不过仍旧是通过法律认证的不孕症治疗法之一。透过这方式生下来的孩子，在名义上仍是夫妇的亲生小孩。算是一种行之有年，从六十年前便存在于日本的治疗法。

    然而肚子里的孩子不属于丈夫而是其他男人，这个违反常伦的事实，无论在社会上或道德上都受到诸多质疑。也因此，日本医院也对这个治疗法设下了严格的条件，诸如前提是其他治疗法无法保障不孕症患者能百分之百成功受孕，亦或受孕人无法自由选择精子的捐赠者等等。

    「熊五郎听到我的提案后虽然露出了复杂的表情，不过还是答应了我的请求。或许是对自己的不孕症感到内疚吧，精子的捐赠者也是熊五郎代为寻找的。最后他找来了他的远房亲戚，年龄虽然比我们大了一些，不过就照片看来，无论体格或气质都跟熊五郎十分相像。性格也很老实，感觉是个可以信赖的人。」

    将悟紧张地咽了口唾液。

    那个男人就是自己真正的父亲。

    不过意外的是，将悟一点感慨的情绪也没有。只觉得自己的生父似乎只被当作是人工的道具。

    实在无法从母亲的谈话里感受到父亲的真实感。

    「妈，你有跟对方当面见过吗？」

    「没有。寻找捐赠者的工作我完全托付给熊五郎，而且一旦跟捐赠者本人见面的话，我害怕我会失去自信，对于谁才是这孩子的生父感到迷惘。」

    根据鹿野子的说明，该名男性虽然已婚，却抱持不生小孩的主义。不过在听闻了熊五郎的请求后，表示愿意帮忙且爽快答应捐赠的他只有一个条件，就是帝野夫妇必须将该名子女视如己出地妥善养育长大。

    「于是，我们偷偷跑到国外的医院进行了人工受精。过没多久，成功受孕的我隐瞒做了人工受精的事实，回到过去所看诊的医院。我和熊五郎两人都假装是奇迹地成功自然受孕的模样，医生也为我们感到高兴。之后我顺利产下了那名婴儿，我们夫妻一同为那婴儿取了名字。」

    「将悟……吗……」

    「没错。将悟，那个婴儿就是你――对我来说，将悟真的是我们夫妇的希望。熊五郎也非常疼爱将悟。我们俩见你一天天成长茁壮无不感到喜悦，纵使养儿育女再怎么辛苦，跟过去的日子相比，我们每天都充满了活力。

    你的出生也令我对支持这项决定的丈夫产生信赖感，感受到夫妻之间的爱，甚至还让我建立起将来要全面辅助他的事业的目标。我很欣慰将悟能够诞生到这个世上，这样的心情至今仍未有丝毫的改变。」

    鹿野子阖上眼睛，露出了宛如重回少女时代般心怀梦想的笑容。

    但她旋即收起了那个笑容。

    「然而，熊五郎的心情我却没能完全理解。一年多后，我发现他在外面跟其他女性有了地下情。或许是在我进行了人工受精后，他的感情便有了残缺吧。我没有立场能跟熊五郎说什么，只能选择视而不见。过了几年后，我收到了一封信。那封密函表示熊五郎另有私生女。」这时，站在将悟身旁的心乃枝如坐针毡似地垂低了头。寄出这封密函的人，正是她的养父鹤真诚二。

    「收到这封密函后，直觉告诉我上面写的都是事实。我不敢置信，为什么尝试了各种努力都无法跟我生儿育女的熊五郎会有女儿……不过，后来我想起那个拒绝使用第三者捐赠的精子为我做人工受精的医生所说的话。熊五郎使女性受孕的机率虽然极低，但并不等于零。

    我十分错愕。当下的心情，就好比被他怪罪说『我们之所以会没有小孩都是你的错』一样。而且有一股罪恶感在折磨着我，为什么当初不再多尝试一下，说不定就不必隐瞒将悟身世的秘密了。但我最害怕的……还是将悟你长大有一天碰上那个女孩，进而知道自己真正的身世……

    「后来我弄坏了身子，卧病在床。就在这时候，熊五郎说了：『我们俩的孩子就只有将悟一个』。我们默默不语地彼此约定，一定要把将悟当作自己的亲生小孩扶养长大，绝不让你发现自己身世的秘密。」

    母亲直视将悟的脸孔。

    「而我也做出了决定，我这辈子的家人就只有熊五郎跟你一家三口。我不再为自己选择的道路后悔。如果我当初做的是其他选择的话，出生的就不会是将悟了。就是因为我选了这条路，今天你才会诞生到这个世上……」

    结束了长篇大论的鹿野子，一如虚脱似地垂低了头。

    听完来龙去脉后，将悟依然无话可说。

    「心乃枝小姐。很抱歉对你造成了无法弥补的伤害。」

    鹿野子深深地一鞠躬。

    轻轻地摇头说了声「不……」，已是心乃枝穷尽所能做出的反应了。

    回到了办公桌前的鹿野子打开抽屉，从中拿出了 一封信。接着她走到将悟面前亲手递给他。信封上清清楚楚地写着『将悟收』以及『帝野熊五郎』的签名。

    「这信是熊五郎在病榻上写的。他虽然把这封信交由我保管……不过我本来足不想交给你的。」

    将悟以紧张匆忙的动作取出了里面的信纸。

    熊五郎以亲笔书信的方式交代了将悟的身世。

    关于将悟的生父，熊五郎在信中交代得比鹿野子的口述还要详细一些。该名男子终其一生都没有其他子嗣，而且早已去世了。

    信中完全没有提到心乃枝的事。或许是因为关于心乃枝的真相已另行托付给鹤真诚二，所以才没特别着墨吧。

    熊五郎表示将悟是他打从心底深爱的家人，并且希望把帝野集团的未来交付给信赖的儿子。在文章的最后，熊五郎写下了这句话做结：

    『帝野将悟是帝野熊五郎的亲生儿子。』

    §

    鹿野子又回到了帝野集团社长的工作岗位上。

    吐露了秘密的她看起来身心疲。令人担心她今天整天可能都无法打起精神工作离开帝野集团的总公司大楼后，将悟和心乃枝来到包围大楼的公园，找了张长椅坐下。

    「熊五郎伯父是真心当自己是将悟同学的父亲呢。」

    心乃枝露出温馨的笑容，眺望着在公园里嬉戏的亲子。

    「爸爸他渴望成为心乃枝的父亲，同时也努力想扮演好我的父亲的角色。到头来，他到底是谁的爸爸呢……」

    「熊五郎伯父一直都很关心将悟同学喔。」

    「龋心乃枝……」

    将悟看了心乃枝的侧脸，她也转过头来和他四目相对。

    将悟盯着她的脸好一会儿后，开口问道：

    「你是在什么时候发现我不是爸爸的亲生小孩的呢？」

    「  为什么你会这么认为？」

    「你就是因为早就知道这件事，所以当DNA鉴定书和我爸的亲笔书信这些铁证出现时，才打算从我眼前一走了之对吧？」

    心乃枝没有马上回答，而是抬头看了宽广的天空。

    「这个嘛……我想应该是……很久以前就发现了吧……」

    「很久……以前……？」

    「对。在十年前车祸的那一天。」

    「你在那时候就发现了……？」

    「将悟同学，你说你梦到自己出车祸被救护车载走对吧？而且熊五郎怕父还陪在你的身旁 ――其实，那时我也在救护车上。」

    「啊……」

    将悟不禁发出声来。

    那一天，将悟是和熊五郎还有心乃枝三人一起去玩的，自然不可能把年幼的心乃枝丢在原地。当时心乃枝应该是窝在车上角落，所以将悟才没有察觉吧。

    「年纪还小的我也听到了熊五郎伯父所说的话。我想……当时我那懵懂的童心就有了『将悟不是熊五郎伯父的亲生儿子』的预感。一定是这样的。」

    「……一定是这样？」

    「那时我只是隐隐约约有这种感觉而已，所以马上就忘记了。因为我也跟将悟同学一样，听不懂熊五郎伯父的话所隐含的意味。这个记忆后来也被埋没在心底，我再也没想过将悟同学的父亲到底是谁这种问题，单纯地相信你是熊五郎伯父的儿子。然而……」

    「突然被勾起了记忆吗？」

    「鹿野子为什么不肯承认将悟同学有妹妹，我一直百思不得其解。直到爹地那天拿出我是熊五郎伯父女儿的证据时，当年的那个场面才又突然在我心头浮现，脉络在这瞬间全都贯通了。隐瞒我亲生父亲是谁的理由，我终于可以确定了。」

    然后心乃枝貌似伤心垂下了眼帘。

    「因为一旦证实我是妹妹，迟早有一天，我就会成为揭露你不是熊五郎伯父亲生儿子的关键。」

    「所以你才打算离开我的身边吗……」

    「嗯……我希望将悟同学能永远是熊五郎伯父的儿子，希望你能对家人有信心。可是却没料到将悟同学你会做出诱拐我的事情来。」

    「因、因为那个时候真的是被逼到狗急跳墙了……现在回想起来，我也真的太莽撞了呢。」

    「在别墅的时候，看到将悟同学那完全对熊五郎伯父失去信任感的模样，我认为再这样下去你一定会崩溃的。所以当晚我打电话给鹿野子伯母，告诉她我们的藏身之处。我也向她苦苦哀求，如果伯母真的对将悟同学隐瞒了什么，一定要把真相告诉你。因为这样下去，将悟迟早会受到无法弥补的严重伤害……」

    隔天，鹿野子便现身在那座小镇的车站里。

    打算逃走的将悟差点发生车祸，所幸被心乃枝救了 一命。失去意识的将悟被救护车载往医院救治。

    「鹿野子伯母好像直到最后一刻仍在犹豫是否要说出真相的样子。」

    「是因为连我都发现自己的生父另有其人，她才痛下决心的吗……」

    将悟整个人瘫靠在椅子上，眺望着在远处嬉戏玩乐的亲子。

    「还记得我在小学的时候，还是很常跟爸爸玩假扮英雄的游戏哪。爸爸他总是演反派的角色。」

    将悟一边回忆往事一边说道。

    「爸爸出差回来之后，都会送我他在当地购买的玩具，然后一边吃外国的点心，一边听他谈在大海另一头的国家的趣闻……」

    说着说着，将悟的胸口忽然感到苦闷。彷佛有什么东西从心头涌出般。

    在世界各地奔波，令人仰慕的父亲；留下『妹妹』之谜，撒手人寰的父亲。

    以及露出背地里的那一面，令人憎恨的父亲……

    曾为将悟带来五味杂陈情感的熊五郎，如今在将悟的心中迅速缩小。留在将悟心头的，不是对他的仰慕，也不是怨恨。只有惆怅与哀伤。

    无论用再多的言语弥补、再怎么声称将悟是自己的亲儿子，将悟跟熊五郎没有血缘关系仍是不争的事实。这个身体并不是爸爸授予的。

    「长大后，我慢慢可以了解爸爸每天都在从事什么样的工作……」

    鹿野子和熊五郎这对貌合神离的夫妻或许也是各有各的烦恼吧。明白这点的将悟对父母并没有怨恨的心情。

    不过那些风风雨雨终究都是爸妈之间的故事。填补不了将悟内心的空缺。

    「我……我一直都梦想成为跟爸爸一样的大人……得知爸爸在遗书里指名我继任社长时，甚至还很开心自己终于能追上爸爸，连他去世时的悲伤都差点被我抛到脑后……」

    将悟控制不住发热的眼眶，泪水如泉涌般滚滚落下。

    心乃枝轻捧他的脸颊，让他偎在自己的肩膀。

    「呜……呜呜……」

    将悟把脸庞靠在心乃枝的肩膀，不停哭泣。

    他也不晓得自己在伤心什么，但心中就是充满了难过的感觉。

    「将悟同学。」

    心乃枝温柔地抚摸将悟的头，开口说道：

    「将悟同学只属于这个地方。就算找遍全世界，也只有在这里才找得到愿意温暖我的身心的将悟同学。」

    「呜呜……呜……」

    「因为我是将悟同学你的家人啊。」

    心乃枝只是耐心地陪在泣不成声的将悟身旁，给他温柔的拥抱。

第九卷 终章 妹妹永伴我身旁

    过完周末的礼拜一，将悟和心乃枝约好一起上学。

    今天是第二学期的最后一天，要举办结业典礼。

    「很久没上学了，感觉好紧张喔。」

    和将悟并肩上学的途中，心乃枝有些畏缩似地缩起了身子。

    「你的出席数没有问题吧？」

    「有段时间刚好是课程短缩，所以不用担心啦。况且我在家的时候也有自修。」

    「资、资优生就是资优生……」

    「不过第三学期我就要尽量避免请假了。」

    心乃枝一如为自己打气般「嗯！」地用力点头。

    「不过你爸爸愿意让你继续在深流院学园上学，真的太好了。」

    「是啊。最后爹地似乎也累了的样子……不过看得出来他有如释重负的感觉。爹地其实也不想让我转学吧。」

    「毕竟深流院学园不是想进就能进来的哪――希望我们能继续当同学就好。」

    「将悟同学你那边的情况呢？」

    「我妈保证她会帮我处理好手续让我复学。如果退学申请书已经被受理的话，问题可能就会变得有点麻烦，不过我一定可以再回来的。」

    「是啊。你一定要再回来喔！」

    「对了，我妈说她决定要把那幢别墅买回来了。」

    「真、真的吗？」

    「她说是因为我们非法入侵民宅，对不动产公司感到非常抱歉啦……」

    「我们害鹿野子伯母……破费了呢……」

    「不过我从她的口气听来，原因应该不只那么单纯。我猜她也是想向你赎罪吧――我妈说等改建完毕后，要邀请大家一起来玩呢。」

    「是这样啊……我们又能在那间屋子度过快乐的时光了呢。这次还有大家一起……」

    心乃枝一如感触良多般，平静地露出了喜悦的表情。

    两人接近校门口后，发现将悟的学生纷纷侧目打量将悟。

    「听说那个帝野同学跟鹤真同学私奔呢。」

    「好浪漫喔?寒假的时候我也来场私奔之旅好了。只可惜我没有男朋友！」

    ……一边还窃窃私语着诸如此类的闲言闲语。

    「呜……这下大家都认识我们了呢。说我们私奔……」

    「还不都是将悟同学害的。」

    心乃枝满脸羞红，缩起了身子。

    「好了好了。放假期间搞什么私奔，不如把时间拿去做作业！不要愣在校门口挡路。」

    在校门口旁边负责纠察的小都里老师大声嚷嚷道。学生们应了声「是?」后，纷纷快步通 过校门往校舍的方向前进。

    将悟和心乃枝走到老师面前低头行礼。

    「小都里老师早安。」

    「那个……抱歉让老师操心了。」

    心乃枝一脸歉然地道歉。

    小都里老师把竹剑撑在地上，傻眼似地叹气道：

    「你们两个到底要闹出多少风波才会善罢干休啊。也体谅一下班导的心情好吗？如果害我被扣冬季奖金的话，我会找你们讨回来的！」

    「竟然跟学生讨钱，老师你才要小心因为这样被扣薪吧。」

    才刚跟老师再会，将悟立刻毫不留情地吐槽。

    「对了，老师。因为退学申请书的缘故，说不定我又要给老师添麻烦了……对不起。」

    「那个问题不需要担心。」

    站在校门口欢迎学生的校长移动到了将悟等人的面前。

    「退学申请还没进入受理的程序。」

    「是这样子吗？那太好了。」

    将悟如释重负地松了口气后，校长笑容满面地看了小都里老师。

    「这都是因为小都里老师说什么就是不肯盖下印章啊。」

    「咦……老师你是相信我会回来所以……？」

    将悟不禁定定地注视小都里老师，她难为情似地红着脸发出咆哮。

    「你、你少胡说八道。我只是忙到忘记有这回事而已！」

    「我该说什么才好呢……谢谢老师。」

    「少肉麻了，快点进教室去！结业典礼不许迟到了！就算校长致词又臭又长也不能跷掉不参加！」

    告别有话直说、完全不怕奖金缩水的小都里老师后，将悟和心乃枝举步前进。

    两人来到校舍的玄关前时，发现后面疑似有人发出愕然的声音而回头观望。

    「将悟……」

    雅站在后面张大眼睛看着将悟和心乃枝。

    将悟有好多好多的话必须跟雅说。

    例如抱歉让她担心了，谢谢她的支持鼓励，还有今后请继续多多指教等等。

    然而将悟却只是盯着她看，嘴巴发不出声音。

    有太多必须要说的话，而且千头万绪不停在心中膨胀，反而不知如何化作实际言语表达。

    「那、那个……让你操心了……」

    将悟勉强挤出声音来后，雅气呼呼地把头别向了 一旁。

    然后她穿过两人身边消失在玄关里头，像是在回避见面一样。

    「雅、雅！」

    即便将悟出声呼唤，雅还是不肯停下脚步。

    「神胆同学好像生气了……」

    心乃枝有些遗憾似地垂低了头。

    「这也不能怪她了……稍后再找机会跟她赔罪吧……」

    于是两人一如在追随雅的脚步般也进入了校舍玄关。

    结业典礼和第二学期最后一次的班会都结束后，雅依然对将悟视若无睹，早早便收拾书包回家了。

    心乃枝今天也是打算回老家的样子，先行一步离开了教室。

    见将悟一个人收拾书包准备回家，坐在前面位子的衣楠提起书包站了起来。

    「将悟同学。从今天起我要离开这所学校了。」

    「对啊――很可惜最后我们没什么时间好好相处。」

    「虽说是离开，也只是取消学籍而已。想见面的话随时都能再见的。二十四日『LYRICAL☆SISTERS』要举办圣诞派对兼我的欢送会,请将悟同学务必要参加。」

    「啊啊，我一定会去捧场的――衣楠接下来要踏上寻找父亲的旅途了吗？」

    一问，衣楠便皲眉露出有些困扰的表情。

    「唔……关于那个计划……」

    「怎么了？该不会是受到濑利小姐的阻挠吧！」

    「不。其实是这样的，前些日我跑去见了濑利小姐，询问她有关我爸的事。我从以前就怀疑帝野清流会的前任首领M r ?J是我的爸爸了。本来只是想跟她探探口风，没想到她很干脆地告诉了我事实――答案正如我的预测。濑利则是接任我爸爸的位子，成了现任的『J』。」 

    「那你爸现在在哪？」

    「这就是我头痛的问题了……」

    衣楠垮下两边肩膀，露出有些疲倦的表情叹了口气。

    「他退休离开帝野集团后，就利用退休金开始环游世界的样子。好像在研究世界各地的格斗技。」

    「啥……？研究格斗技……？」

    「真是的……把老婆和女儿晾在一旁，自己一个人胡搞……」

    将悟不晓得该怎么安慰一脸诧异的衣楠才好。

    「没办法。我决定暂时在嵯峨良店长的咖啡厅学习当一个『SISTERS』了。再说最近女性客人的指名率节节上升，店长也很高兴呢。」

    「是吗……」

    不知道为什么，将悟开始担心起衣楠的人生会不会愈走愈偏的问题。

    「将悟同学你呢？今后有什么打算。是否要重新挑战帝野集团社长这个目标呢？」

    「我……」

    嘴巴张开到一半，将悟不晓得该如何回答是好。

    和鹿野子达成了和解后，将悟又重新获得挑战帝野集团社长宝座的希望。

    可是，将悟却没办法像以前一样燃起挑战的斗志。这真的是自己应该去挑战的目标吗……他感到怀疑。

    「我现在还在思考。」

    眼下将悟也只能做这样的回答了。

    衣楠回去后，将悟独自一人在深流院学园的中庭散步。

    他抬头仰望环绕在中庭四周、历史悠久的传统校舍。今后自己还能继续在这个地方上学，和学校的同学一起度过求学时光。

    那是一件令人开心，同时也是将悟打从心底盼望的目标。

    不过不知怎的却有种空虚的感觉。总觉得提不起劲，气力彷佛正在慢慢流失。熟悉的校园景色看起来就像褪色了一样。

    或许是因为自己顿失了目标的关系吧。

    ――原本我一直都是以爸爸的背影为目标的……

    然而原先在将悟眼前的父亲背影却消失不见了。

    纵使两人没有血缘关系，打从将悟呱呱坠地那一刻起，熊五郎就是他的父亲。对他百般疼爱，视如己出。

    ……这些事实，将悟都十分清楚。那是无庸置疑的。自己的父亲除了熊五郎之外不做他想。对他的仰慕和目标，也都没有错。

    即便如此，将悟的体内并没有父亲的基因。感觉就像支撑这副躯体的父亲的存在如今被掏空了 一样。心中有一处变成了空白，削弱了以父亲背影为目标的气力。

    「帝野学长。」

    走着走着，听到有人呼叫的将悟转头一瞧。

    「国立副会长。」

    「有什么心事吗？瞧你一脸落寞的。」

    凛香还不知道将悟跟熊五郎之间的关系。现在全校只有心乃枝知道这件事情而已。

    将悟没有想隐瞒的意思。他打算在近日找个恰当的时机跟大家说明清楚。

    可是他现在还没办法把心情整顿成言语说出来。

    「嗯……我在想明年要为自己竖立什么目标。」

    「目标、吗？」

    「国立副会长，明年你要做什么？ J

    「这个嘛。首先我们学生会要帮忙准备毕业典礼。虽然天导会长满脑子只有情人节活动的样子。」

    「天导会长她该不会以为情人节就是有巧克力可吃的日子吧……」

    凛香眉头深锁沉默不语。似乎是被将悟给猜中了。

    看来今后仍会不断有大小事让她操心了。

    「哈哈哈……国立副会长你升上一 一年级后，会晋升为会长吗？」

    「目前我还没有一个很明确的意图。就连大家是否支持我当会长，我也没什么自信……」

    凛香的态度显得有些软弱。

    将悟感到有些意外，因为总觉得没有人比她更适合当学生会会长了。

    「虽然会长的事情如何还是未知数，不过我明年还是会继续在学生会活动。因为经过这一年的时间，我总算了解深流院学园了。」

    「以国立副会长的个性，我还以为你一定会自信满满地成为会长呢，看来跟我想的并不一样。」

    「我也不是凡事都能充满自信的。因为学生会活动碰到阻碍而失去自信，是家常便饭的情况。这种时候心里就会被挖开一个洞，烦恼自己真的有资格摆出学生代表的架子吗？」　　「每当碰上这种情况时你都怎么办？ J 凛香举目仰望天空，一如自己也在摸索那个答案般。

    「也只能苦恼下去了。」

    「只能抱着痛苦承受折磨……你好像说过类似的话？」

    「没错。既然只能苦恼下去的话，也别无他法了。只不过……」

    「只不过？」

    「一直苦恼也是会累的，所以我会偷偷吃掉天导会长留下来准备大快朵颐的点心，藉此消除压力。」

    「点、点心？国立副会长也会偷吃？」

    「你不要告诉别人喔。」

    凛香在嘴巴前面竖起食指，像是在说这是两人之间的秘密般笑了。

    「我、我当然是不会说出去啦。不过天导会长要是知道的话，大概会哭喊有洋芋片的幽灵在作祟吧……」

    「什么什么?？有※明太子的洋芋片吗?？」(编注：日文中「明太子」与「作祟」音近。)

    神不知鬼不觉间靠近的爱菜，冷不防从两人的背后探出脸来，吓得将悟和凛香瞬间身子僵直。

    「没没没没、没有啦！天导会长！」

    「咦?到底是怎样?？凛香你又把人家的点心拿去藏起来了吗?！」

    「我没有藏！追根究柢，学生会买的点心本来就不是给天导会长吃的……」

    看着果然大小操心事不断的凛香，将悟心想――

    凛香的身旁有人在支持她。那个人是爱菜，是学生会的伙伴，是其他敬仰她这个副会长的学生们。

    ――没错。我又何尝没有支持我的人呢？

    将悟心想，必须让自己坚强起来才行。

    心乃枝、雅、凛香、爱菜、芽依。衣楠、柚璃奈、小都里老师还有学校的大家。

    有这么多人陪伴在将悟的身旁。今后也能在这些人的陪伴下度过求学的时光。

    ――所以我撑得下去的，一定可以。

    尽管内心里还是有一大片空白，不过将悟有预感，总有一天一定能把它填满。

    §

    寒假第一天，将悟一早就去打工。工作内容是到市中心附近的主题乐园架设圣诞夜户外演唱会的场地。

    昨天晚上，将悟突然接到已经辞职的打工中介公司的来电，对方表示因年底缺乏人手，希望将悟能来帮忙，即便只有一天也好。因为当初辞得突然，将悟也很愧疚，于是便答应接下这份工作。当然这次有征得母亲的同意。

    将悟一大清早就在搬运沉重的木板和钢材。大概是体力比以前充沛的缘故，工作起来十分有效率。即便冒着寒风，他的状况也不错，还流了些汗。

    将悟之所以会答应接这份工还有另一个理由。

    他希望自己能借着劳动赚钱的方式重新找回失去的目标。

    实际上，忙着工作的时候，确实都不会感到空虚。从事辛苦的劳力工作的确成功让自己转移了注意力，也顺利抛下了杂念，专心一志地投入在工作之中。

    不过，这方式毕竟不是万灵丹。

    虽然确实能让人短暂地忘却内心的空白，可是进入休息时间身体闲下来之后，一股难以言喻的不安旋即又袭上心头。

    ――往后我到底该何去何从啊？

    就像迷路了 一样，将悟无法具体勾勒出明天的自己。

    结果，一天就在将悟遍寻不着目标的情况下进入黄昏，为期短短一天的打工结束了。

    将悟坐在草地上吹着冷风，抬头看着架设在广场中央的特设舞台。

    这场现场演唱会是由电视台主办，当天会有当红电视节目的艺人和歌手上台表演的样子。工作人员目前正在测试灯光装置，只见舞台墙壁轮流被打上红黄等鲜艳的颜色。

    即便是感觉热闹滚滚的活动，现在也无法在将悟的心中激起波澜。

    将悟从地上起身准备回家时，无意间发现。

    一辆车身有电视台标志的箱型车停在广场附近，一群身穿西装的男子下车指着舞台讨论事隋。

    其中一人吸引了将悟的目光。

    那个人身穿背心搭配老气颜色的大衣外套，是个年纪约莫三十五岁上下的男子。将悟也不明白为什么自己会特别注意他。

    将悟只是远远地继续观察着在夕阳照射下的男子。总觉得有一股强烈的似曾相识感。

    ――那个人难道是……？

    古老的记忆在脑中复苏。

    该名男子聊了 一会儿后，脱离西装男的团体，独自一人朝舞台走去。将悟情不自禁地上前攀谈。

    「请……请问……！」

    听到将悟的声音，双手插在大衣外套口袋里的男子回过了头来。

    「嗯？」

    将悟近距离注视男子的面孔。不会错的，自己认得这个人！

    经过那么多年，给人的印象宛如换了个人似的截然不同。可能是年纪的关系，脸色看起来比较憔悴。不过从细长的眼眸和高挺的鼻梁，还是看得出当年的神采。

    ――果然是他！

    确认男子的身分后，将悟的身体不禁打起颤来。

    他从没想过竟然会在这种地方遇见这名人物。就连做梦也没想到自己有缘能实际跟他碰上一面。

    将悟情不自禁地向前挺出身子，用紧张得发抖的声音询问。

    「您……您是等等力龙一郎先生对吧？」

    「是没错……请问你是哪位？」

    将悟以兴奋的大叫回答男子的问题。

    「我从小就是古兰贝里翁的头号粉丝！」

    等等力龙一郎是十年前主演电视节目『改造战士古兰贝里翁』的演员。据说他很用心扮演英雄这个角色，即便是脸会被遮住的变身后场面，他也坚决不使用替身，总是亲自饰演古兰贝里翁。

    「这样子啊……那百合小妹妹也过得很好吗？她忽然退出演艺圈的时候我还很挂念，现在可以放心了。」

    和将悟比肩坐在广场的草地上，等等力用充满怀念的语气说道。

    童星檀野那百合，亦即童年时代的柚璃奈，当年在该节目中与等等力一起搭配演出。

    「十年过去了，想必她应该长成亭亭玉立、个性温柔的女孩了吧。」

    「她、她吗……长得是很美没错啦，个性就……很难说了……」

    将悟不禁支吾其词。

    然后，他满心欢喜地看着刚请等等力签完名的签名板。签名板和麦克笔都是电视台的人热心提供的。

    正确而言，将悟长大后就从粉丝毕业了，不过能得到以前崇拜的偶像的签名，还是很高兴。

    「那个节目收视率只能算马马虎虎，没想到现在还有人能记得我，真是光荣。」

    等等力露出开心的模样如此说道。

    「等等力先生，您现在多半都饰演什么角色呢？ 」

    将悟试着询问。难得有一面之缘，将悟今后也打算继续予以支持。

    闻言，等等力有些不好意思地搔搔头。

    「嗯……演完古兰贝里翁之后，我就没啥机会再饰演受人瞩目的角色了。目前主要在电视剧和英雄短剧秀穿布偶装饰演反派，或者在连续剧和舞台扮演跑龙套的角色。拜我在这个圈子打滚多年所赐，还有不少通告愿意找上门来，至少不必担心会喝西北风。」

    「是……这样子啊……？」

    「演员的世界也是很严苛的呢。」

    看来他在演员的事业上并未闯出太大的成就。

    面露微笑的等等力，脸上流露出一丝灰心的感觉。最初见到他时之所以会觉得看似樵悴，看来并不单纯只是因为年纪的关系。

    「圣诞现场表演的时候我也会穿布偶装登场。那角色可是目前上映中的电视剧里人气最旺的反派喔。不过电视剧里的反派不是我演的，所以要小心别让小孩子看穿了。」

    将悟无言以对，只是默默聆听。

    将悟并没有特别期待现在的等等力会是什么知名巨星。不过，得知以前心目中的英雄如今仍默默无闻只能勉强混口饭吃，不免还是觉得有些遗憾。

    不过……现实就是这么一回事。即便是熊五郎，也不是如自己想象中完美的英雄。

    英雄这种人物，终究只存在于电视里面而已。现实中是不存在的。存在于现实的，只有软弱又疲惫的人类而已。

    「帝野同学？我讲这些话让你觉得很无聊吗？」

    等等力露出不安的脸色询问。

    「不是的……最近我迷失了目标。所以今天也一直闷闷不乐，一不注意就……啊，不过和等等力先生见面后，我又重新鼓起勇气了！」

    将悟硬是挤出开朗的笑容。

    「迷失了目标、吗……」

    等等力闻言，却露出严肃的表情看着将悟，突然放声大叫：

    「梦想永远都在你的眼前啊！」

    「咦、咦……？」

    「……喂喂，你不记得了啊？这是『古兰贝里翁』的台词啊。」

    「不、不好意思……」

    等等力向缩头缩脑地道歉的将悟投以笑容。

    「不过这台词不是唬人的。梦想存在于各个角落。现在我的眼前也有一个远大的梦想。」

    「请问那是什么样的目标呢？」

    「我正在存钱和同是演员的朋友合资，准备设立一所学校。」

    「学校？」

    「专门培养演员的学校。我们资金不多，所以打造不了大规模的学校。我们打算设立的是以少数精英培育演员、专攻特摄的演员学校。虽然很多小孩子梦想成为明星，可是戏剧重要的不是只有主角而已。饰演反派的布偶演员也需要培养，优秀替身演员的教育也是不可或缺的。现在计算机动画受到广泛的利用，所以也得制订培育计算机动画师的课程。每个角色都是演员啊。」

    说着说着，等等力的语气带了 一股热血，开始滔滔不绝地畅谈起自己的梦想。

    还有倾注心血创造出一个世界的成就感，能让观众欣赏得浑然忘我的故事的乐趣，把做出这种电视剧的技术流传给下一代的重要性等等……

    「当然，没人能保证学校一定可以上轨道。我每天心中都满是不安――可是我一定要在这所学校栽培出能带给全日本……不，带给全世界小孩子希望的英雄！为了让大家产生能与这个世界的绝望抗战的勇气，让恐怖的反派现出原形！」

    握紧拳头、言词慷慨激昂的等等力，见将悟被自己的气势给吓得一愣一愣，有些不好意思似地笑了。

    「……不小心说得太过激动了。」

    「不、不会啦。该怎么说呢……简直重现了当年古兰贝里翁的热血呢！」

    等等力「哈哈哈！」地发出豪爽的笑声。

    将悟念头一转。

    等等力并没有凋零。他依然在努力奋战。

    他在对抗的，是比十年前还要强大棘手的命运。

    「等等力先生！准备开会了！」

    电视台的社员从舞台旁边呼喊道。

    将悟和等等力从草地站起来。

    「抱歉，我差不多得走了。」

    「谢谢！很高兴有机会和您谈话！」

    将悟弯腰敬礼后，等等力忽然握起拳头，在胸前交叉双臂。

    看到那个姿势的瞬间，将悟的心脏像是在打鼓般躁动了起来。随着激烈的心跳，全身热血澎湃，一股难以言喻的力量自内心深处涌现。

    他不会忘记的。因为这个正是……

    「改造?战士！」

    等等力威风地张开双臂，露出厚实的胸膛。

    「古兰贝里翁！」

    英雄要上战场前必做的变身动作。

    「前进吧少年！前程是由自己开拓的！」

    等等力掉头转身，迈步离开。

    他那逆着夕阳余晖映射在将悟眼中的轮廓――

    就跟当年所熟悉的英雄背影一模一样。

    §

    「MERRY☆CHRISTMAS」

    在打扮成圣诞老人的芽依带领下，齐聚一堂的同学们高举玻璃杯干杯。

    今天是十二月二十四日，圣诞夜。

    『LYRICAL☆SISTERS』在打烊后，举办了衣楠的欢送会兼圣诞派对。小小的咖啡厅挤满了以班上同学为主的学生，气氛热闹极了。　　「来实学妹，你忙得过来吗？要不要我帮忙？」

    将悟向用盘子端来烤鸡的来实问道。

    打扮成圣诞老人、忙得满头大汗的来实转头回答：

    「不要紧的啦，学长！大家都会帮忙的！」

    虽然派对会场选在芽依的咖啡厅，不过主办者是现场的所有来宾。有的人帮忙料理、有的人帮忙装饰店内，尽自己的能力做举手之劳。在派对开始前，将悟也帮忙搬动桌位和设置圣诞树等吃力的工作。

    衣楠正站在芽依的身旁感谢大家为她送别。

    「小猫们，在我离开之后请千万不要悲伤。我会随时在这间咖啡厅等候着你们的光临。就像七夕时天上的牛郎与织女一样，享受短暂的团聚之乐吧。交换礼物大会我准备了蛋糕折价券，请小猫们多加利用。」

    衣楠致词结束后，把她团团围住的班上女生发出了兴奋的尖叫。

    举例跟现在的季节很不搭就算了，还精打细算地把握机会帮咖啡厅打广告。

    「水谷同学也要离开学校了呢。总觉得有点寂寞呢……」

    在将悟旁边聆听衣楠致词的心乃枝，感触良多似地喃喃说道。

    「那家伙也说啦，随时有机会见面的。我看她应该会留在这个城市生活吧。」

    将悟接着环视店内情况。

    在另一头的桌位，爱菜、凛香、滋贺学妹正在跟衣楠说些送别的话。

    至于小都里老师，则手拿大吟酿的酒瓶趴在另一张桌子上。

    「老师，你怎么携带酒品进来了啊！」

    将悟急忙赶到小都里老师面前。

    「这样不行啦！今天的场合禁止喝酒！」

    疑似早就喝得烂醉的小都里老师顶着红通通的脸，用迷蒙的眼神看了将悟。

    「啥？真是该死，不管大街小巷到处都是情侣情侣情侣……开什么玩笑啊！圣诞夜可是神圣之夜耶！神圣之夜！给老娘差不多一点啊！开玩笑的啦?啊哈哈……今晚不喝教我怎么受得了啊！」

    小都里老师举起容量一公升的酒瓶咕噜咕噜地把酒一饮而尽，完全变成了 一个窝囊废的大人。

    这时，随着「喀嚓！」的快门声闪光乍现，只见新谷社长抓着单眼相机，露出了带有挑衅意味的笑容。

    「咯咯咯……我懂，你的悔恨我懂。我们深流院TIMES也计划在下一期要推出宣扬废除圣诞节的特辑。毁灭吧，你们这些愚民！」

    「……为什么要在校内新闻倡导废除圣诞节啊？」

    「因为我们深流院TIMES是不畏威权追求世间真相、风格辛辣又充满挑战意味的报导媒体。我要让世人知道，小都里老师这副绝望的模样才是圣诞节的真实！」

    说完，新谷社长又「喀嚓！」地拍了张小都里老师的照片。

    「你不是说你们是不愿挑起纷争、崇尚和平主义的媒体吗……？是说，把混在学生里面喝得烂醉如泥的老师照片公开出来的话，会引爆另一种层面的问题的！」

    将悟紧张地把新谷社长拉开后，这回换班上的男学生包围了小都里老师。

    「老师，你还有我们在！不需要觉得寂寞啊！」

    男学生田中在小都里老师的身旁立正站好大叫道。

    「咯。像你们这种还对圣诞老人信以为真的小屁孩，有什么能力让老师获得满足啊！」

    小都里老师一边口吐幼稚不成熟的粗话，一边大口咬下大到需要双手环抱的烤鸡。

    「能被小都里老师臭骂，我们就心满意足了！」

    「你这愚蠢的混账东西！」

    小都里老师抓起鸡骨头砸向田中的脸。

    「老师我到了大学都还相信圣诞老人是真的啊！大人都是骗子！」

    「啊啊，好想当老师的驯鹿啊……」

    田中顶着红鼻子倒地不起。

    见发酒疯的小都里老师招惹不起，将悟蹑手蹑脚地闪到-边去。

    「吵吵闹闹的。难道就不能优雅地庆祝圣诞节吗？」

    一瞧，只见柚璃奈坐在圣诞树的旁边，手持高脚杯喝着葡萄果汁。在这人声鼎沸的派对中，一个人默默地独处。

    「柚璃奈你也来了啊。」

    柚璃奈「哼」的一声冷冷地眯起了眼睛。

    「我不喜欢跟人装熟。今天我只是来放松准备考试的压力而已。看着这群沉浸在圣诞节欢乐气氛中的猪头，替他们感到同情。」

    「……好啦，难得过节，你就多吃一点吧。」

    「随便吃吃就好。我可不想让自己也变成猪。」

    「说得那么难听……柚璃奈还是一点也没变哪。」

    「与其变成猪，我宁可当一枝会思考的芦苇。」

    柚璃奈扬起嘴角露出轻蔑的笑容。

    这时，来实走到她的旁边，递给她一个塑料小盒子。

    「宝生小姐。炸鸡、烤牛肉和龙虾，我都帮你装进便当盒了喔！」

    鼓鼓的便当盒感觉连盖子都快盖不住。看来里面塞满了东西。

    「……」

    「……」

    柚璃奈瞅了将悟-眼，整张脸涨得比圣诞老人的衣服还要红。

    「有、有意见吗！准备考试难免会想吃消夜啊！」

    「我又没说什么……」

    柚璃奈气呼呼地把脸别向一旁。

    锵啷锵啷的钟声响起后，喇叭传出了爱菜的声音。

    「各位?交换礼物大会即将开始?」

    装扮成驯鹿的爱菜站在咖啡厅内侧，手拿麦克风摇手示意。

    一堆大大小小经过包装的礼物堆放在她的身后。

    「哦，终于要开始了。」

    将悟从口袋掏出了入场时所拿到的签条。交换礼物的规则，是由参加者凭手上的签条换取其他人所提供的礼物。

    将悟也不免俗地准备了礼物。是-具虮烛型的桌灯。之前在别墅生活的时候，在昏暗的房间里隐隐闪耀的烛光令他感觉很美，所以才选了这样的用品。

    「那么，第一个号码是……」

    爱菜把手伸进签筒里摸索，掏出了 一张。

    「十六号！」

    「居然第一个就叫到我！」

    将悟拿着签条走到爱菜前面。

    「将悟同学恭喜你?！来，这是你的礼物！」

    爱菜从摆放在后面的那堆礼物里面，搬了 一个体积特别大的东西。原来是大到需要用双手才抱得住的布偶。长相跟鲛n鱼类似、模样凶巴巴的鱼五只迭在-起。

    「这……这是什么啊？」

    「呜哇?帝野鞋长抽到了我的礼物耶！」

    人在附近桌位的滋贺学妹眼睛为之一亮地看着将悟。

    「……这是什么布偶？……」

    将悟接过用包装纸包起来的奇妙布偶后，困惑地问道。

    「你不知道吗？那素现在大受欢迎的图腾柱鲛n鱼呀！」

    「呃、呃……大受欢迎……是吗……」

    「因为长度够长，所以还能当抱枕使用呢！鞋长你可以抱着图腾柱鲛n鱼做个美梦唷！」

    ……别说是美梦了，总有股会梦到被深海鱼吃掉的强烈预感。

    「谢、谢谢你    我会珍惜的  」

    将悟结结巴巴地道谢后，滋贺学妹旁边的凛香遗憾似地唉声叹气。

    「本来希望帝野学长可以抽到我的礼物的。」

    「国立副会长你准备了什么样的礼物？」

    「当然是大家都用得上的好东西了。高中三年都能派得上用场的全套特别参考书。」 

    「是……是吗……抽中那样的礼物真不知是该哭还该笑了……」

    「你说什么？」

    就在将悟等人闲聊的期间，爱菜抽出了下一张签条。

    「再来是二十二号喔?！」

    「啊，是我丨.」

    开口的人是心乃枝。

    心乃枝抱着看起来沉甸甸的成套参考书，面露大受感动的表情。

    「我早就想要这个了，只是因为价格太贵买不下手！」

    「看到鹤真学姊这么高兴，是我的光荣。」

    「谢谢国立副会长，我的成绩一定可以更上一层楼的！」

    ……资优生们的对话听起来就是不一样，将悟不禁心生佩服。

    于是交换礼物大会顺利地进行，礼物都发到了每个人的手上。

    然而……

    ――奇怪，没看到我的礼物啊。

    将悟忽然发现异状。

    没看到有人抽到他准备的桌灯。

    「天导会长，好像没看到有人抽到我的礼物耶……」

    「真的吗？那就怪了?」

    爱菜摇摇箱子，发出了喀啦喀啦的声音。看来还有签条没抽完的样子。

    她的身后还留有几个盒子。也包括了将悟准备的礼盒。

    芽依也上前查看剩下的礼物。

    「因为怕有人会没带礼物来，我们咖啡厅自己也多准备了一些。大概是咖啡厅的礼物先被抽走了吧。不用担心。派对尾声再来举办猜拳大会就好。」

    「说得也是。难得准备的心意，没人带回家使用就太可惜了。」

    接着芽依看了喧哗热烈的派对会场。

    「帝野，今天玩得还开心吗？」

    「那当然了。希望有天大家还能像这样齐聚一堂呢。」

    「我们咖啡厅随时打开大门欢迎。特别是帝野，我对你有很深的期待喔。」

    「期待？ 」

    「我毕业后，不就不能继续在深流院学园发掘『SI STERS』的人选了吗？所以，我 希望请你代替我接下星探的工作。」

    「什、什么？星探？」

    只见芽依的镜片反射光芒，露出了诡异的笑容。

    「不用想得太复杂。工作很简单，只要遇到正妹就上前搭讪说『GG那边那位小姐?有没有兴趣做好赚的工作啊?』就好。这工作实在非常适合帝野不是吗？当然，我会提供丰厚的奖金。」

    「这种工作会非常适合我的道理在哪啊！这样子真的好吗！喂！」

    芽依的咖啡厅之后会转型成什么路线啊？将悟愈来愈感到不安。

    将悟又环视了派对会场的大家。今天来了不少深流院学园的学生。

    不过……当中唯独少了那个人。

    「……雅没有来呢。」

    左看右看就是不见雅的身影。

    「我有约她，可是她说今天要跟爸爸吃圣诞大餐。那家伙跟她爸也发生了不少摩擦，他们父女俩想自己好好过圣诞节，所以就不用勉强了吧。」

    将悟点点头。之前雅曾一度误以为生父另有其人而动摇，现在能跟父亲重修旧好自然是件令人欣慰的美事。

    即便如此，将悟还是有些遗憾。可以的话，他也希望跟雅一起欢度佳节。

    因为，今天是雅的……

    §

    后来，将悟帮忙清洗堆积如山的碗盘等等忙得不可开交，工作告一段落后才到咖啡厅外喘一口气。

    接触到外头的冷空气后，待在气氛沸腾的派对会场而显得暖洋洋的身子顿时冷却，精神随之抖擞了起来。

    咖啡厅的大门打开，三名参加派对的女孩子从中走了出来。

    「帝野同学，明年见！」

    三人似乎是要回家了，只见她们手牵着手朝女生宿舍的方向走去。

    「回家路上小心喔！」

    将悟挥手送别三人。

    派对虽然还没结束，不过已陆续有人告别返家。

    就在将悟准备返回派对会场的时候，心乃枝开门走了出来。

    「原来你在这啊，将悟同学。嵯峨良学姊在找你呢。」

    「抱歉抱歉。我要回会场了。」

    「天气很冷，快点进去吧。」

    心乃枝的指尖碰触到了将悟的手。

    两人的手都冷冰冰的。一如要温热对方的手掌般，两人十指交缠，紧紧地握在一块儿今天大部分的时间都是跟其他朋友一起过，两人还是第一次有机会可以像这样独处。将悟和心乃枝就这么面对面站着，感受对方掌心的温度。

    这时，忽有白色的碎片从天上降落到两人之间。

    「啊，下雪了」

    心乃枝抬头仰望天空。

    雪花轻飘飘地自夜空飘落。

    「……我们进屋子里去吧。」

    将悟和心乃枝放开握着的手，打算进入咖啡厅。

    伸手推门，却被一股坚固的感觉挡了回来。

    「奇怪，打不开耶。」

    将悟又推又拉试了好几次，门只是喀答喀答作响打不开来。

    「是不是被锁上了？――喂?里面的人帮忙开门啊！」

    将悟边敲门边大喊。

    门后有了动静。

    「哦？刚刚是不是有人在喊叫啊？」

    屋里传来芽依的声音。

    「有吗？我什么都没听见耶。包括什么情侣打情骂俏的声音，我都没听到喔。凛香接着开口说道……总觉得那口气听起来就很像在演戏。

    「就是说嘛！那么喜欢晒恩爱，被风雪给吹走算了?！」

    连爱菜也跟着一起起哄。

    将悟和心乃枝不禁面面相觑。

    「她们是吃错了什么药吗？」

    「大家……是不是在制造机会让我们独处呢？」

    将悟和心乃枝在寒冷的外头互相凝视。

    今天是圣诞夜。此时此刻，他们的身边只有彼此。

    将悟重新牵起了心乃枝的手。心乃枝也轻轻回握。

    「那我们就恭敬不如从命吧。」

    将悟一说，心乃枝也笑着点头答应。

    于是两人手牵手静静地离开了咖啡厅。

    「心乃枝，你有想去什么地方走走吗？」

    将悟边走边问后，心乃枝貌似有些不好意思地垂低了脸孔。

    「去哪我都可以……」

    两人走在夜晚的市区，来到了车站附近的商店街。挂在路树上的灯饰闪耀着光辉，自天空飘降的雪花慢慢地帮树枝晕染上雪白的色彩。

    这时间大多数的商店都已关门打烊。虽然还有二十四小时的大众餐厅和快餐店，不过现在的气氛都不适合去那种地方。

    ――现在能去的地方……也只剩我的房间了……？

    想了想，将悟自己心跳加速了起来。明明是下雪的寒冷夜晚，身体却好热。

    大概是感受到了将悟的热度，心乃枝用力握住他的手。

    转头一瞧，心乃枝整张脸红到连耳根子都发烫了。

    「心、心乃枝……现在……要不要……」

    将悟话说到一半……最后又闭上嘴巴吞了回去。

    「你不觉得……好像少了点什么吗？」

    听到将悟的问题，心乃枝也点头回答。

    「是啊……明明是圣诞夜，却有种无法放开心胸玩乐的感觉。」

    将悟也很清楚那个理由是什么。

    因为希望能一起同乐的人不在这里。

    「……要不要找雅过来？」

    将悟鼓起勇气询问。

    「爸爸的事，还有我和心乃枝的事，我都还没跟她说明呢。」

    「这样怎么可以！神风同学是那么为我们担心……」

    雅的恋情虽然宣告破局，即便如此，她仍大方祝福将悟和心乃枝，替两人的悲恋感到痛心。

    将悟和心乃枝都希望能跟她一起庆祝这个圣诞夜。必须一起庆祝不可。

    因为，今天对雅来说，是一个非常重要的日子。

    「她应该跟爸爸吃过饭了，我打电话给她看看。」

    将悟掏出手机打给了雅。

    不过雅并没有接听。大概是切到静音模式了，手机传来无人接听的提示讯息。

    「雅。你有兴趣的话，要不要过来这里跟大家一起开圣诞派对？」

    将悟留言后挂断了电话。

    毕竟外面天冷，将悟决定先去大众餐厅等候回音再说。才刚跟心乃枝走没几步，将悟的手机便响了。本以为打来的人是雅，没想到是鹿野子。

    将悟讶异地接听了电话。

    『喂，将悟吗？你现在人在哪里。方便占用一点时间吗？』

    「我在站前的商店街。现在是有一点时间啦……」

    『我有很重要的消息要告诉你。我这就过去那儿，你等一下。』

    交代完抵达时间后，母亲挂断了电话。

    「妈还是一样想做什么就做什么――不知道重要的消息是什么？」

    「不会是又要找我们麻烦了吧……」

    心乃枝面露不安的表情。

    「是吗……她的声音听起来好像莫名开心……」

    将悟带着困惑陷入了沉思。

    等了三十分钟左右后，将悟和心乃枝来到约定碰面的站前广场。随着夜愈来愈深，再过两小时就要十二点了。至今还是没收到雅的回音。

    「都快二十五号了。雅果然不想来吗……」

    就在将悟意志消沉时，一辆出租车停在广场圆环。鹿野子从出租车下车后，左顾右盼。

    将悟站起身，和心乃枝一同走到母亲面前。

    「将悟，你在那里啊。」

    「到底是什么重要的消息啊？还特地跑来一趟。」

    仔细一瞧，鹿野子穿的大衣比平时都还要高级。身上还弥漫着一股淡淡的高雅香水味道。

    「……你刚才跑去跟谁见面了吗？」

    鹿野子没有回答，而是转头往出租车望去。后座的另一名乘客下车朝鹿野子的身旁走来。该名男子也穿了 一套笔挺又气派的西装。

    「咦……雅的爸爸？你们在一起吗？」

    「今天承蒙神M社长的招待，一起享用了晚餐。」

    鹿野子说道后，神胆一马露出有些不好意思的表情问候了一声。

    「这么说来，妈好像是有提过最近常常跟一马伯父见面……你特地跑来不会是要跟我报告晚餐的事吧？」

    闻言，鹿野子和一马暧昧地频频互使眼色。

    「由我来说明好了？」

    「不……」

    鹿野子摇头婉拒一马的提议。

    然后她把左手放在胸口上，面对将悟。

    「是这样的……用餐席间，我答应了神M社长的求婚。」

    「是喔……求婚啊……――慢着。」

    将悟不可置信地盯着母亲的脸。

    一旁的心乃枝也用双手捣着嘴巴，眼睛睁得老大。

    定睛一看，母亲的手上确实戴了 一只全新的戒指。

    「咦咦咦咦咦！真真真、真、真假？」

    「本来我以上了年纪为由拒绝……可是最后我输给了他的热诚。或许今后很难再遇到像他这么值得信赖的伴侣了吧――若不是有一马先生当我的心灵支柱，我也不会有勇气向将悟你坦露真相的。」

    看着又侧眼互相凝望的两人……将悟脑子一团混乱。

    「等、等一下……这么一来的话，雅难道就变成……我的……」

    将悟混乱得语无伦次，这时，副驾驶座的车门打了开来。

    盛装打扮的雅从中下车。

    将悟一脸茫然地和她对上视线后，被她狠狠一瞪。

    「怎、怎样啦将悟！你有什么意见吗」

    「与其说是意见，我也不知道自己该说什么才好……」

    一马拍了拍雅的肩膀。

    「雅。人家以后就是你的哥哥了。要好好相处。」

    被父亲这么一说，雅露出看似生气又似害臊的表情，整张脸更是红得不得了。

    「给、给我听着！事到如今我是绝不会称呼你『哥哥』的！」

    于是雅留了下来，鹿野子和一马则搭着出租车先行返家了。

    「太教人吃惊了……没想到神风同学竟然真的变成将悟同学的妹妹……」

    心乃枝像非常佩服似地交互看了将悟和雅的脸。

    雅在胸前抄起双臂，还是一副怒冲冲的样子。

    「不、不行吗？」

    或许是被突发状况搞得不知所措，雅一直不肯正眼看将悟。

    「我也一样吓了 一跳啊，不过为什么雅要那么生气啊？」

    「我才没有生气！我只是觉得，以后在学校人家都会指着我说『跟将悟变成兄妹了?』很丢脸而已！」

    「那是什么狗屁不通的理由啊……」

    跟自己成了兄妹对雅来说竟然是丢脸的事，将悟有种快哭出来的感觉。

    「那我要回去了。鹤真同学，你要照顾好将悟喔！改天见。」

    雅转过身子朝女生宿舍的方向走去。

    「雅。先别走啦。」

    将悟追上前拉住她的手。

    「我们一起开个派对嘛。」

    「不用管我了。放手啦。」

    心乃枝也牵起雅的另一只手试图挽留。

    「少了神M同学会很寂寞的。」

    「为什么啊？圣诞节耶，你们两个自己去庆祝就好了啊。」

    将悟摇摇头。

    「少了主角，还庆祝得起来吗？」

    「什么主角？」

    「那还用问――今天不是你的生日吗！」

    雅睁大双眼看着将悟和心乃枝。

    「原来你们还记得吗……」

    将悟拉着雅往前跑。心乃枝也一起带着将悟的妹妹离开站前广场。

    雪愈下愈大，把圣诞夜的街道变成了银白的世界。

    夜深后，有半数以上的来宾已打道回府，『lyrical☆sisters』的店内呈现出佣懒散漫的气氛。有人在摆满空荡荡餐盘的桌子上打起扑克牌，小都里老师则张大嘴巴打呼，在另一张桌上睡得不省人事。

    「大家好像都累了呢。」

    凛香一边帮忙收拾餐具一边说道。

    「差不多该散会了吧。店面我会开放一整晚，随大家自由利用。」

    芽依说道后，拿起了将悟准备的礼物。

    「最后抽完这个礼物就解散吧。」

    「那又轮到爱菜登场?」

    还没卸下驯鹿装扮的爱菜抓起麦克风。

    「等一下。好像有人来了。」

    这时，人在窗旁的衣楠望着外头出声制止。

    芽依、凛香、爱菜也挤到窗边，好奇地把视线投向咖啡厅前面的街道。

    只见有人从落雪的街道另一头朝这里跑来。一人、两人……两人还手拉一人。感觉就像有驯鹿在拉着圣诞老人跑一样。

    在光线昏暗的街道上，可以看见将悟和心乃枝，还有……

    「哎呀呀……将悟同学他们回来了呢。」

    衣楠耸耸肩膀露出微笑。

    「而且还变成三个人耶。」

    凛香说道后，爱菜「咦咦?」地发出听似难为情的悲鸣。

    「将悟同学跟心乃枝已经有小孩了？」

    在隔壁桌优雅地饮用葡萄汁的柚璃奈「噗」地喷了出来。

    「真是，枉费我们特地制造机会给他们俩独处。」

    芽依苦笑着看了被两人拉着跑的雅一眼，接着转头注视手中将悟所准备的礼物。

    「……看来这礼物的得主已经决定了唷。」

    「雅，动作快一点啦，否则今天就要过了喔！」

    将悟拉着雅的手往前跑。

    「神M同学，我们跑快一点！」

    心乃枝也不干示弱地持续加快脚步。

    「你、你们两个不要那么急嘛！真是?」

    仅管口头上抱怨连连，雅还是紧跟在后。

    温暖明亮的光线从咖啡厅的窗口流泻而出。

    正面大门打开后，芽依来到外头准备迎接三人。衣楠、凛香、爱菜也跟着站在外头，甚至柚璃奈也不例外。

    「雅，要跟大家宣布我们的事吗？」

    「咦?可是这样很丢脸耶！」

    「反正都是会丢脸，不如趁早说了吧。」

    心乃枝也赞同将悟的说法。

    「今天是神M同学的生日，同时也是庆祝兄妹诞生的日子！」

    将悟心想，等-下也要把自己的状况告诉大家。

    自己和父亲的事，以及和心乃枝的事。全都毫不保留地说出来吧。

    虽然这不是什么开心的话题，可是不需要害怕。

    ――因为我有心乃枝的支持。也有迈向崭新人生的自信。更重要的是……我有家人的陪伴。

    将悟、心乃枝和雅三人，朝着有朋友们温情迎接的那个地方一路跑去。

    §

    过完新年的某天寒假，将悟和心乃枝在附近河岸旁的道路上散步。

    鹿野子和一马在新年期间回了一马的老家省亲，顺便报告婚事。将悟和心乃枝还有雅也一同参加了省亲之旅。

    将悟终于见到了在他出生前便离开帝野家的祖母.辰子。年过八十的辰子常常为自己当年抛弃熊五郎的事感到后悔，不过一见到突然冒出来的孙子们，还是忍不住开心地笑了。

    省亲结束的归途，三人告别住在另一地的一马和鹿野子，自己回家。

    「呜呜?我已经吃不下年糕了?」

    雅趴在将悟背上说着梦话。

    被将悟背在后面的她，发出了听似睡得香甜的鼻息。

    「真是，就警告过她不要熬夜了。现在累到睡着了吧。」

    将悟满腹牢骚地抱怨后，走在一旁的心乃枝笑了。

    「你是哥哥耶，要尽好照顾妹妹的责任呀。」

    「我、我跟她现在还不是兄妹。妈说要等春天才会入籍。」

    不过在过年期间，雅已经迫不及待地把自己当成将悟妹妹跟他撒娇了。

    ……不对。或许应该说拖延到了这么久才撒娇。因为她从小就盼望像这样跟将悟成为一家人了 。

    「下次我们要不要一起去真由希女士的家玩？」

    「真由希女士会欢迎我们吗……」

    「她一定会的――和真由希女士见过面后，我们曾打电话联络了好几次，真由希女士的爸爸最近好像因为上年纪的关系开始耐不住寂寞，还跟她说有空就带女儿回家让他瞧瞧呢。」

    「这么说来的话……莺宫家也愿意承认心乃枝你这个子孙？」

    心乃枝生下来就被当私生女偷偷摸摸地抚养长大，可是心乃枝她总是以坚强的态度活在这个世上。所以她的存在会获得社会认同也是理所当然的。

    「真由希女士好像也知道熊五郎伯父有不孕症。所以当她怀了我的时候，心想熊五郎伯父这辈子或许就只有我这个唯一的孩子，认为我是奇迹的孩子，所以就决定把我生下来了。」

    「奇迹的孩子吗……这句话说得真好。」

    没错。心乃枝确实是诞生在世上的奇迹。

    而且将悟也一如奇迹般与她相遇。

    可是心乃枝却露出有些迷惘的表情。

    「虽然爹地要我去认定跟熊五郎伯父的父女关系，可是我觉得……维持原状也没什么不好。」

    「咦？这样的话，心乃枝你一辈子都会被当作生父不明啊。」

    「熊五郎伯父在去世之前承认了他是我的父亲――而我现在有最疼爱我的爹地和妈咪。鹭宫家也愿意接纳我这个孙女。对我来说已经心满意足了。」

    心乃枝停下脚步，从口袋掏出信封，打开了放在里面的熊五郎亲笔书信和DNA鉴定书。 

    「不过这份证明我会好好保存一辈子的。有一天等我怀了孩子，才能告诉他真正的爷爷是谁。」

    「是吗……既然心乃枝都这么坚持了，我也不方便说什么。」

    「我希望熊五郎伯父今后也依旧是将悟同学的真正父亲。」

    关于户籍上的父亲是熊五郎的问题，将悟请教过了律师。

    即便没有血缘关系，将悟还是被认定为两人所生的孩子，身为熊五郎与鹿野子亲生孩子的权利有受到保障。据说有无血缘关系并非唯一的重点，重点在小孩有权拥有父母。

    当然，将悟也考虑过想配合自己的血缘关系修改户籍的问题。

    不过将悟的情况有个问题。他的生父在三年前已经辞世。换句话说，现在已无法把那名男性认定为将悟的亲生父亲。

    「我户籍的问题现在还在商量，不知道该怎么处理。不过……我也想跟心乃枝成为家人哪。」

    将悟手拿原本放在包包里的信封，拿出里面的文件。这些文件是拿来跟雅的祖父母进行说 明用的。

    那是将悟和心乃枝的DNA鉴定书。

    抢在年关前紧急送达的这份文件上记载了两人的DNA鉴定结果。因为鹿野子和真由希也参加了鉴定，所以检验的准确性会比一般同父异母兄妹鉴定还要高。

    结果显示――无法判定将悟和心乃枝是拥有血缘关系的同父异母兄妹。

    两人之间并无血缘关系。不过……

    「将悟同学的爸爸是熊五郎伯父，生育我的父亲也是熊五郎伯父――所以我们也算是兄妹吧。」

    将悟收起鉴定书，和心乃枝一起继续往前走。

    「以前，我的目标是继承爸爸……继承帝野熊五郎的遗志成为下一任社长。可是我已经跟我妈正式表态，以后不会加入帝野集团了。」

    「是吗……」

    心乃枝有些遗憾似地垂低眼帘。

    「果然你对熊五郎伯父还是……」

    「不是的。我是想在真正的层面上继承爸爸的遗志。」

    「真正的层面？」

    「对。帝野熊五郎继承了公司后，成功带领它成长茁壮。所以我要挑战更远大的目标――我要自己开创公司，亲手栽培它。我要让我的公司成长为不输给帝野集团的巨大……目标订这么高好像有点不切实际，所以，我要打造的是比帝野集团更被人们需要的公司！」　　「那是什么样的公司呢？」

    「专为『家人』设计的公司。」

    「专为家人……？」

    「今后的时代势必会有各种形式的家族诞生。我想创立的，就是能为那些人提供服务的公 司――虽然营运模式还没开始构思，而且我必须从头开始钻研学问，公司应该也很难赚得了什么大钱，至少这是我的目标。」　　心乃枝露出貌似佩服的眼神注视将悟的侧脸好一会儿。

    「那……那个……可以让我帮助你实现目标吗？」

    「不过，过程应该会比我说的还要辛苦喔。」

    「正因为如此，我才想帮忙将悟同学！而且我也想见识你亲手打造出来的公司。」

    将悟转头望向心乃枝，用力点头。

    「……谢谢，很高兴你愿意助我一臂之力。」

    心乃枝露出羞涩的笑容，并且和将悟深情凝视。

    只见两人同时把脸往前靠，嘴唇和嘴唇几乎快碰在-块儿……

    「讨厌?将悟不可以偷吃人家的年糕啦……」

    将悟背上的雅忽然说了梦话，还用力捏了将悟的脸颊一把。

    「好、好痛痛痛！不要把我的脸皮当年糕捏长啦！」

    将悟赶紧抓开她的手后，雅睡眼惺忪地微微张开了眼睛。

    「嗯……到家了吗……？」

    「还没啦。既然睡醒了，你就下来吧。」

    雅爬下将悟的背部，一边伸懒腰一边「呼啊?」地打了个大呵欠。

    「什么啊?连背一下人家也不肯。小气。」

    「什么小气。你很重耶。是不是吃太多年糕变胖了啊？」

    「我、我哪有变重啊！将悟你这笨蛋！」

    雅把两边的腮帮子鼓得像年糕一样，瞪视将悟。

    见两人开始拌嘴，一旁的心乃枝露出了温馨的笑容。

    「嘻嘻，你们两个感情真好。」

    「连心乃枝也在笑……算了。」

    将悟迈步往前走。

    「心乃枝、雅，我们走吧。」

    有心乃枝在一起。

    有雅在一起。

    无法想象未来会有什么样的困难等着自己去挑战。因为那是一条不曾有人走过的道路。不过，无论是什么样的难关我都能克服。

    将悟环视了左右两侧。

    给予支持的家族就在那里。

    因为我的身旁永远有妹妹的陪伴。

第九卷 后记

    今年因为动画版上映的缘故，这一整年几乎天天过着稿子写不完火烧屁股的日子。故事进入后半部后，更是落到集集刷新拖稿天数纪录的下场。责编先生、CUTEG老师，抱歉给你们带来了很大的麻烦。

    ……先说我绝对没有偷懒不工作。这是所谓创作的阵痛。虽然我每天都会乖乖打开笔电写稿，可是绞尽脑汁也想不出优秀的剧情和台词。就在我抱头苦思的时候，脑海里忽然浮现一个疑问。

    「海星可以当作人类的食物吗？」

    好奇心旺盛的我立刻上网查询答案。结果没想到，海星体内的卵巢似乎可以食用呢。据说 味道跟海胆很像。

    满足了好奇心后，我重新集中注意力构思原稿。可是另一个疑问又忽然浮现。

    「海葵应该就不能吃了吧？」

    探究心旺盛的我于是又立刻上网调查。然后，我查到某些地方居然有食用海葵的习惯。好像是拿来油炸或当味噌汤的汤料的样子。地球上该不会没有人类不能吃下肚里的生物吧？看着奇怪海洋生物的照片，我开始觉得恶心了起来。

    附带`提，我有吃过炸蚕宝宝！ロ感香脆，会让人想配碗白饭。

    ……话说我原稿写到哪了？

    总而言之，本部小说也堂堂迈入第九集。推出了好一段时间的本作终于得以顺利落幕。

    由もつつん*老师和构成协力的秋风绯色老师所合作的漫画版『其中1个是妹妹！』仍在『COMIC ALIVE』连载中。另外ZooTAN老师推出的『其中1个是妹妹！入浴时间』也在贩卖中，请各位读者也不吝多多指教。

    十二月上市的动画版DVD\BD第四集的初回特典，是我所提供的未公开短篇故事。至于广播剧CD的部分，则是可以欣赏到负责动画版剧本的j破业老师所创作的剧情，请千万不要错过。

    下一集我打算推出番外篇，以喜剧的笔触描写将悟等人日后的插曲。如果有走光的场面那就好了。

    那么那么，恳请各位读者能再奉陪本作一点时间。

    ニ一二年十一月田口一

第九卷 插图



第十卷 第1章 热气袅袅蒸腾的妹妹温泉旅行

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：嘟嘟

    校对：细菌

    鹤真心乃枝身上围着布满荷叶边点缀的粉红色围裙，满面飞红貌似有些羞赧。

    「嘻嘻，今晚的料理可是我下了很大的工夫精心制作的喔。」

    鱼肉油脂在锅里劈啪劈啪作响的声音，从位在拉门后面的厨房传了过来。狭小的公寓房间里弥漫着奶油的香气。

    「味道好香喔。今天晚餐吃煎鱼吗？」

    帝野将悟坐在矮桌的前面，肚子咕噜咕噜地叫着。

    「我试做了法式奶油煎鱼。希望能合将悟同学的胃口……」

    「好正统喔。只要是心乃枝同学做的料理，不用说一定都很好吃的啦。」

    将悟故意肉麻地说道后，心乃枝害羞地垂低了头。

    「那、那我马上上菜！」

    心乃枝转身朝厨房哒哒哒地快步跑去。她背过身子的瞬间，被围裙遮住的大腿若隐若现地露了出来，将悟的视线忍不住飘了过去。即便明知非礼勿视的道理，那年轻有弹性又健康洋溢的肉体美还是牢牢捕获了他的心。

    ――啊啊，新婚生活实在是太美妙了……

    将悟盯着心乃枝的背影，感慨万千地心想。

    只有小俩口的家，只有小俩口的生活，以及只有小俩口的世界……

    沉浸在酸酸甜甜的气氛之中，将悟现在正倡导幸福透顶的滋味。

    过没多久，心乃枝端着盖上了一个半圆形大铁盖的盘折了绽础

    「哦哦，太讲究了吧！」

    「来，慢慢享用吧！」

    心乃枝把盘子放上矮桌后往前推，缓缓地掀开半圆形铁盖。

    法式煎鱼的热气和香味随之溢出，将悟被吸引得不禁伸长脖子。

    「我要开～……」

    将悟手拿筷子盯着盘子里的料理……然后整个人呆住了。

    盘子上有一条肥滋滋的鱼张着大大的白眼回瞪将悟。

    ㄟ字形的嘴巴呈现半张的状态，露出一排像锯子一样的尖牙。

    根本是坏蛋。那张脸长得就像无恶不作丧尽天良的大恶人。那眼神就像在恶狠狠地瞪人一样，仿佛不小心跟它对上视线的话，就会被修理得很惨似的。

    鱼的头上还长了根触手状的细长竿子，前面悬吊着貌似灯笼的物体，摇来晃去。那恶心的模样教原本饥肠辘辘的将悟也一下子食欲全消。

    「这……这是什么啊？」

    将悟心惊胆跳地询问后，心乃枝一脸得意地回答。

    「这是用灯笼cK鱼做的法式煎鱼喔！」

    「灯笼cK鱼可以食用吗……？」

    「cK鱼可是高级鱼喔。价格很贵的。」

    「我知道有的cK鱼可以吃，可是没有人在吃灯笼cK鱼的吧……而且还整只丢下去煎……」

    将悟碎碎念的同时，旁边传来有人狼吞虎咽的声音。

    「就是说嘛～焦成这样是要怎么吃啊。」

    神M雅不知何时已坐在矮桌前，两手抓着整只灯笼cK鱼大口大口地咬。

    「厨艺这么烂，我怎么放心让你在帝野家掌厨。」

    被雅冷冷一瞪，心乃枝一如备受打击般露出僵硬的表情。

    「怎、怎么会……我做菜的时候明明有努力注入爱情啊……」

    「有爱情是理所当然。你未来如果想当好帝野家的媳妇，就必须牢牢记住我们家的规矩。不是用炭炉烤好的煎鱼一概不吃。油炸东西时，油温必须不多不少控制在一百八十度。就算温度只少一度照样要重炸。还有这个沙拉，都什么季节了还吃番茄配南瓜也未免太扯了。冬天就该吃白萝卜和菠菜以及花椰菜。每餐都要附上当季鲜蔬……」

    每一道料理都遭到雅用筷子拨弄且批评得一文不值，简直就跟尖酸苛薄的恶婆婆没两样。

    心乃枝缩成一团，红着眼眶抬不起头来。

    「心乃枝同学，你都听清楚了吗？在确定能放心把帝野家的厨房交给你前，我每天都会来检查的。」

    「是……我、我会努力加油的……」

    「喂，雅。你也犯不着那么凶吧……」

    就在将悟开口准备数落雅的时候，盘子上cK鱼的眼睛忽然转动起来，狠狠地瞪了将悟。

    「等一下！这条cK鱼还活着耶！」

    「对啊，因为这是用活鱼制作的法式煎鱼。」

    「不对吧，你都已经将整条鱼丢下去煎了，怎么可能还活着！」

    眼神凶狠的灯笼cK鱼当着将悟的面，翘起鱼尾巴朝盘子一拍高高弹跳而起，几乎快碰到天花板。只见它像在表演杂耍似地在空中翻了个身后，张开血盆大口朝着将悟掉了下来――

    「呜啊啊啊啊啊！」

    ……躺在床上的将悟一边大呼小叫，一边猛然抬起上半身。

    房间里鸦雀无声。清晨的阳光射入室内，擦过脸颊的空气感觉冷冰冰的。

    等意识清醒之后，将悟才惊觉自己怀里抱着一个软绵绵的东西。

    「嗯……这是什么啊……？」

    把抱在怀里的东西拿开一看……赫然发现那个东西张着好几只黑漆漆的大眼睛瞪着自己。ㄟ字形的嘴巴里面有一根根数不清的尖齿。

    太邪恶了。只有不属于这个世上的异形才会长得这么邪恶。五只长相貌似灯笼cK鱼的深海鱼就像图腾柱一样一只只叠在一起。

    「呜哇啊！」

    将悟大声嚷嚷把它抛了出去，邪恶的布偶在床上滚动。

    他这才终于想起来。这是学生会的滋贺学妹所准备的礼物，当初在圣诞派对抽签时抽到的。是名字叫做图腾柱cK鱼的卡通商品，听说十分适合用来做抱枕。

    「我会做那种恶梦都是因为抱着这鬼玩意儿睡觉的关系吗……」

    将悟一边「呼啊……」地打呵欠，一边随手抓起遥控器打开房间的暖气。

    转头东张西望，这里是再熟悉不过的自己房间。心乃枝和雅都不在。

    将悟怀着有些放心又有些寂寞的复杂心情离开被窝换下睡衣，从衣橱里拿出深流院学园的制服。今天是第三学期的第一天。

    「从今天起，我要朝着新目标迈进了。」

    将悟已做好了决定。他要放弃继承父亲熊五郎在遗言中托付给他的帝野集团社长宝座。相对的，他计划闯出一番比父亲更伟大的事业。那就是自己创业，并使其发展成世上所有人都能受惠的企业。一家能为许多『家庭』带来益处的公司。

    虽然将悟利用寒假时间钻研了各式各样的专门书籍，可是光这样当然还不够。未来还必须实际去探索这个广大的世界才行。

    更重要的是，将悟自己的家庭也即将出现巨大的变化。

    和将悟正式建立起情侣关系的心乃枝。

    她是熊五郎所留下来的唯一一个骨肉。可是她决定放弃熊五郎女儿的名分。心乃枝说，她真正的父母亲就只有养育她长大的养父母。

    另外，雅马上就要和将悟成为一家人，变成没有血缘关系的妹妹。

    将悟的母亲鹿野子和雅的父亲神M一马已订婚，预计在今年春天入籍。

    所以将悟今后必须更呵护心乃枝和雅才行。

    「好，今天也要全力以赴。」将悟为自己打气，用力系好领带。

    吃完早餐，提起书包打开房门外出后，冷飕飕的空气随即迎面扑来。迎接他的，是晴空万里的干冷早晨。

    将悟深深吸进一口新鲜的空气后，出发前往学校。

    新学期第一天的早上，将悟等人的教室并没有什么特别的变化。或许是因为刚放完长假容易睡过头的缘故，已经来到教室的人寥寥可数。坐在将悟两边的心乃枝和雅也一样还没来上学。

    将悟坐在位子上心不在焉地看着窗外发呆时，发现有人靠近。

    那个人原来是雅。她走到将悟面前，笑嘻嘻地说道：

    「将悟～OME～」

    「雅，早安」

    「OME～」

    雅一脸笑咪咪地重复说道。听起来像在叫将悟的样子。

    「你、『※你这小子』……？我怎么了吗？」

    她不会是没事上门来吵架的吧。

    将悟一头雾水地询问后，雅不悦地眯起了眼睛。

    「所、以、说，OME你听不懂吗？」

    「所以呢，我到底哪里惹到你了？」

    「我的意思是，恭喜新年啦！唉，脑筋真的很迟钝耶。」（译注：OME是日文新年快乐的省略发音，跟你这小子（おめえ）的发音相同。）

    「……话不是这样说吧，你也未免省略过头了。我还以为你是在跟我找碴呢。」

    「我没事干嘛找你麻烦。我看你是在新年期间看太多不良少年漫画吧？小心以后在成年礼闹事上新闻。」

    「我才不会上什么新闻。不跟你鬼扯了啦。雅，恭喜新年，话说回来，去辰子奶奶家的时候其实就已经拜过年了。」

    神M辰子是将悟和雅共同的奶奶。只不过她在将悟出生前就离开帝野家，所以将悟从她身上感受不太到奶奶的感觉。

    今年过年的时候，除了鹿野子和一马以外，心乃枝也一起去了辰子夫妇家游玩。主要的目的是报告鹿野子和一马的婚事。

    「我们就快要成为兄妹了呢。」

    将悟一边看着准备回自己座位的雅，一边喃喃说道。

    他问过母亲，结婚典礼预计在三月的时候举行。入籍也是订在同一时期的样子。

    到时将悟也将被纳入家族的户籍，从此跟雅正式成为兄妹。

    「以后我得更善加保护你才行了哪。」

    「不、不要因为我们是兄妹就对我那么肉麻好不好！我才不会当着外人的面叫你『将悟哥哥～』呢！」

    「我不会强迫你啦。」

    「你明明一脸巴不得我叫的样子！」

    雅自说自话后，气呼呼似地鼓起了腮帮子。

    「你说『不会当着外人的面』，意思也就是私下可以叫他哥哥？」

    将悟后面忽然有声音响起。

    只见心乃枝站在一旁窥看将悟两人的对话。她才刚进到教室的样子。

    「就算是私下我也不要！」

    「嘻嘻，大大方方撒娇就好了，闹什么别扭呢。」

    「怎样，鹤真同学你自己怎么不撒娇，你不是在跟将悟交往吗？」

    心乃枝闻言垂低了头，连耳根子都涨得红通通的。

    「我、我没有想要撒娇呀……」

    「快啊，来表演一下一边磨蹭将悟，一边喊『将悟同学～滚滚喵～』的样子。」

    「我才不会发出那种装可爱的声音！滚滚喵是什么东西啊！」

    「又来了，死鸭子嘴硬～」

    「我才没有嘴硬。神M同学你自己才想得到更多哥哥的疼爱吧。」

    「好了好了，你们两个都别吵了。」

    夹在两人之间的将悟出面充当和事佬。

    「我才没有吵架。是鹤真同学就爱假惺惺。」

    「假惺惺的是神M同学吧。」

    两个人都有些不愉快似地噘起了嘴巴。

    ――真是的，心乃枝和雅这样下去真的能相处得来吗……

    和将悟成了男女朋友的心乃枝，还有即将成为兄妹的雅。她们两人或许都还没适应这样的新关系吧，不过……

    将悟不禁对未来的变化抱持了些许的不安。

    「你们给我听好！别以为自己还在过年喔！第三学期可是很短暂的。我会从一开始就使出浑身解数拼命盯着你们，做好心理准备了！」

    早上班会时间，穿着运动服的小都里老师一边碰碰作响地敲打讲台，一边气势汹汹地宣布。

    「老师，为什么新年假期刚结束你就这么有精神呢？」

    某个女学生用懒洋洋的声音提问。

    只见小都里老师露出洋洋得意的贼笑，从夹克里面掏出了信封。原来是一包撑得鼓鼓的红包袋。

    「因为老师回家一趟跟亲戚讨了满满的压岁钱啊～压岁钱到手后还管他过什么新年！」

    「老师！」

    这时，坐在前排座位的男学生田中迅速举手。

    「哦，怎么啦田中？刚过完年就有问题想问吗？」

    「小都里老师，你明显被亲戚当小孩子看，可是却不生气吗！」

    「你这愚蠢的笨蛋！」

    小都里掷出的红包袋正中田中的脸。

    「老师我啊，只要能拿到压岁钱，就算被当小孩子看也甘之如饴！这样才算成熟的大人吧！」

    「啊啊，好想发压岁钱给小都里老师……」

    田中像领到一千圆钞票的小孩子一样，露出幸福的表情瘫倒在地。

    在吵吵闹闹的班会中，将悟的视线忽然停留在自己前面的位子上。

    熟悉的教室。熟悉的同班同学。

    可是她却从前面的座位消失了。去年还属于水谷衣楠的座位，如今却空出来不属于任何人。

    「水谷同学她真的退学了呢。」

    或许是察觉到将悟的视线，心乃枝也盯着那个座位开口说道。

    「她匆匆而来，又匆匆而去。该说她这人就是我行我素吗，总之很像衣楠的作风。」

    「还好她现在在嵯峨良学姊的咖啡厅打工，随时都可以见面呢。」

    「说得也是。改天大家一起去找她玩吧。」

    「GG，你有听说吗？」

    听到对话的雅用手指刺了刺将悟的肩膀。

    「嵯峨良学姊说啊，水谷同学现在正在接受待客的修行耶。」

    「那个衣楠会接受修行？」

    「听说她之后要当一个很有女人味的『SISTERS』喔。」

    将悟想象了衣楠解除女扮男装的模样。变回女性身分的她确实是一个很适合留长直发，凛然外貌充满了魅力的美少女。

    如此俊美的衣楠换上围着荷叶边围裙的女仆服，面露草莓蛋糕般的甜美笑容……

    『欢迎回来，将悟哥哥。哥哥要把衣楠当作自己的妹妹唷&#9834;』

    想象完那个画面后，将悟忍不住全身起鸡皮疙瘩。

    ――一、一点也不适合她……虽然好像满可爱的，可是跟她一点也不搭……

    将悟开始对下次的『LYRICAL☆SISTERS』之行产生了恐惧感。

    开学典礼这天学校只上半天课，将悟在中午前就回到了公寓。

    查看信箱，发现有一个大信封袋塞在里面。将悟抽出来一瞧，发现寄件人是之前担任鹿野子秘书的濑利吏沙。

    「濑利小姐……？」

    将悟立刻绷紧神经。为了『妹妹』的秘密，她和将悟过去曾处于明争暗斗的紧张关系。她该不会又打算制造什么风波了吧？

    将悟怀着不安的心情姑且先回到房间才打开信封。装在里面的是一本宣传手册。

    手册的封面是一家四周被雪色环绕的小旅馆的照片。木造的建筑物看起来气氛非常优雅别致。上头注明了旅馆的名字『秘汤雪之汤温泉旅馆』，似乎是附设有天然温泉的老牌旅馆。除了这本宣传手册外，信封里空无一物。

    ――没事寄给我旅馆的宣传手册干什么？

    将悟感到怀疑。难道濑利有什么阴谋不成？

    ――她又设了什么圈套吗？就算是圈套好了，为什么要选温泉旅馆？难道她是在恐吓要让我淹死在温泉里吗！

    地处偏僻的小旅馆。被骗到了这个地方来的将悟在无人发现的情况下，遭人从背后暗算。没有人听见他所发出的惨叫，全身上下被剥个精光的他被丢进白烟袅袅热气蒸腾的温泉，慢慢沉入水底……

    「好可怕……太可怕了……」

    将悟忍不住浑身发抖……

    「哎，这怎么可能，想太多了吧。」

    然后对自己的妄想吐槽。

    犹豫了一会儿后，他决定打电话给濑利。

    母亲当初极尽所能隐瞒的将悟身世之谜如今早已水落石出，自己也没有理由继续跟濑利势不两立了。他拿出手机，鼓起勇气拨打她的电话号码。

    『喂，我是濑利。是将悟少爷吗？』

    铃响后，话筒另一头传来濑利那熟悉的冷静沉着的声音。

    「好久不见了，我是将悟――那个，我收到你寄给我的旅馆宣传手册了。」

    『您都过目了吗？其实是我想推荐您周末去一趟温泉旅行顺便好好静养，所以才寄了那份资料给您。不晓得您觉得满意吗？』

    将悟抬头看了月历。离旅行的日期剩下不到一个礼拜的时间。

    「温泉旅行吗？可是寒假才刚结束，为什么这么突然？」

    濑利开始说明原委。

    这家旅馆原本就被帝野集团签下来作为社员的福利保健设施之用。这个周末原先安排了这家旅馆给受邀参加国际技术展示会的国外企业来宾住宿。

    然而展示会却忽然改期，来宾的住宿预约也连带全部都被取消了。

    『……问题是旅馆方面已经做好待客的准备，鹿野子夫人很不好意思突然取消预约，于是决定不如招待其他人住宿。所以我才会帮忙寻找房客。』

    「不过为什么会找上我？想去温泉旅行的人应该多得是吧。」

    闻言，原本冷静的濑利语气稍微变得温柔了些。

    『我和将悟少爷先前曾闹得非常不愉快。所以想借此谢罪……说谢罪或许也太沉重了，总之希望您可以洗去过去所累积的一身疲惫。』

    将悟原本怀疑濑利是否又设下了什么圈套要陷害自己，不过事情似乎不是这么一回事。这是濑利想重修旧好的证明。

    将悟再也没有与她势不两立的理由。而且他也希望能和濑利重回过去那相互信赖的关系。

    「说、说谢罪也太小题大作了。濑利小姐你当初也只是奉我母亲的命令行事而已，不是吗？我不会一直记仇的啦。」

    『感谢将悟少爷宽宏大量。那么，您愿意代外宾前来住宿吗？因为预约的名额一共有十人，所以若是您能多招待一些朋友来自是再好不过。』

    「十个人？我去哪找这么多人呢？」

    『既然是难得的好机会，不如就招待那些跟将悟少爷关系亲密的女性朋友吧。这间旅馆一直很受女性客人的欢迎。和她们一起来这里共度悠闲时光的话，一定能加深彼此羁绊的。』

    「找女性朋友……吗？」

    经这么一说，首先浮现在将悟脑海里的，就是心乃枝和雅的脸。

    心乃枝和雅日后相处的时间势必会增加。可是她们两人似乎总是无法坦然以对。

    如果一起来趟旅行的话，或许能让她们的关系更加和睦。

    「我知道了。总之我会先约雅和心乃枝……然后再问问看有没有其他人想去。」

    『人数确定下来后麻烦跟我连络。住宿的准备我们这边已经安排妥当了。』

    将悟向濑利道谢并挂断电话后，立刻打给心乃枝她们。

    §

    于是周末那天，将悟一行人前往了濑利所招待的温泉旅馆。

    这一天大清早就在下雪，白雪纷飞的街景在电车的车窗外头流动着。一行人搭着高速列车一路北上，途中只见民房的密度愈来愈稀疏，取而代之出现的是一大片一大片被白雪覆盖的田地。

    「雪下得好大喔。没有比这更适合泡温泉的天气了。」

    将悟坐在列车的座位上，眺望着外头那仿佛天寒地冻的景色。

    「我也好想快点泡个温泉暖暖身子喔。」

    坐在隔壁的心乃枝随着电车摇晃的同时，一边点头附和。

    「虽然行程有点赶，不过很高兴你肯参加。」

    「怎么这么说……只要能跟将悟同学在一起，不管是什么时候……」

    心乃枝红着脸垂低了头。

    「……不管什么时候？」

    「当我没说！对了，旅馆的温泉应该不会是混浴……吧？」

    「混浴？不会啦，宣传手册上面没写是混浴啊。我知道是露天温泉，不过应该男女有别才是。」

    「那、那就好。我不好意思泡混浴，还很担心呢。」

    「你担心太多了啦。如果是混浴温泉的话我也不好意思约你们来了。」

    「说得也是呢……」

    心乃枝有些丧气似地垂下了眼帘。那表情看似有些遗憾。

    「不、不是的！我完全没有觉得混浴比较好的念头！」

    只见心乃枝大动作地摇晃双手否定，仓惶无措地兀自大吼大叫。

    「你就承认你比较喜欢混浴吧～」

    将悟和心乃枝对面的座位传来一个冷冷的声音。

    雅双手托着下巴，冷眼看着心乃枝。

    「我、我才没有想要泡男女混浴！」

    「你脸上都清楚写着这是借口了。难得有机会来趟温泉之旅，你们就一起泡个澡又有什么关系。不要再口是心非了。」

    「……我才没有口是心非。」

    心乃枝脸红通通的，整个身子瑟缩成一团。

    将悟一如在数落般伸手制止了雅。

    「雅，你就别再刁难心乃枝了，和平相处不行吗？」

    心乃枝也点头如捣蒜地表示同意。

    「就是说啊。我期待的是大家一起出来旅行――神M同学你不要老是盯着我，应该好好享受不受外人打扰的兄妹之旅才对吧。」

    闻言，雅露出有些不悦的表情向前探出身子，硬闯入将悟和心乃枝之间。她推开碍事的心乃枝，如胶似漆地勾住将悟的手臂不放。

    「那～将悟～既然鹤真同学都这么说了，我们两个一起泡温泉吧～」

    「为什么要跟我泡啊？」

    「当然是为了进行家族的肌肤之亲啊。」

    「我没听过这种肌肤之亲。况且旅馆提供的根本就不是混浴。」

    「神M同学！你不要曲解我的意思！将悟同学觉得很困扰耶！」

    心乃枝大叫着把雅从将悟身上拉开。

    「又不关鹤真同学的事。你不是不想洗混浴吗？」

    眼看心乃枝和雅喋喋不休地吵了起来，将悟无奈地露出了垂头丧气的模样。这两人就连出来旅行也是动不动就爆发口角。

    「够了，两位学姊！」

    这时一个宛如天打雷劈般的声音响起，心乃枝和雅吓得拱起了肩颈。

    转头一瞧，只见国立凛香两手K腰站在座位旁边，凶巴巴地怒瞪两人。

    「你们两个从刚才就吵得没完没了！我们又不是小学生出来远足！」

    天导爱菜和嵯峨良芽依也坐在隔着走道的隔壁座位上，手拿扑克牌看着吵吵闹闹的心乃枝和雅。

    「可是鹤真同学她……」

    雅的表情就像挨骂的小孩一样，发出像是在为自己狡辩的声音。

    「还不都是因为神M同学爱开无聊的玩笑。」

    心乃枝也不甘示弱地回嘴。

    「鹤真学姊和神M学姊！好不容易有这机会一起出远门旅行，为什么就是不能和睦相处呢！」

    被凛香教训过后，心乃枝和雅都无精打采地重新坐回自己的位子。

    将悟松了一口气，向凛香轻轻点头致意。

    「抱歉国立副会长，我们吵到你了。」

    「你不需要道歉。能参加这趟旅行都拜帝野学长所赐呢。」

    「大家愿意拨空参加，该感谢的人是我才对啦。我跟濑利小姐说我们这边有六人要去时，她开心极了呢。不过举办得这么仓促实在很不好意思。」

    凛香摇了摇头。

    「没这种事。过年的时候除了回家跟父母拜年外，我还去了很多跟爸爸有交际应酬关系的人家拜访，精神上也有些疲倦了。能泡个温泉让自己放松一下也好。」

    凛香背后的芽依也一边点头，一边替自己捶了捶僵硬的肩膀。

    「过年的时候我也忙着让咖啡店改头换面，改造成带有新年气息的装潢。连来实都说『店长偶尔也该放自己一个假吧』这种话呢。」

    「那你这趟真的是来对了。温泉好像二十四小时全天开放，嵯峨良学姊不用客气，尽情享受吧。天导会长也是喔。」

    「嗯！爱菜要泡很多很多温泉，还要吃很多很多温泉馒头！」

    爱菜似乎有些搞错了泡温泉的目的。

    无论如何，大家终究热热闹闹地聚在一起了。将悟平时就深受大家的照顾，他也很开心能借由这样的方式回报。

    将悟交互看了心乃枝和雅的脸。心乃枝捧着文库本沉浸在书香中，雅则拿着掌上型主机打得不亦乐乎。

    希望她们两人能因为这趟旅行向彼此打开心房，并且制造欢乐的回忆。

    将悟默默地如此心想。

    在他准备转过头再眺望窗外景色时，口袋里的手机响了起来。

    拿出手机一看，荧幕上浮现字样的是『未显示来电号码』。

    「喂，我是帝野。」

    接听后，对方却沉默不语。

    「有人吗？」

    将悟开了第二次口后，话筒的另一头传来了令人不寒而栗的冰冷嗓音。

    『嘻嘻嘻嘻嘻。我是妹妹。将悟哥哥的妹妹～……』

    「什么？你、你究竟是谁……」

    将悟吓得说不出回来，从椅子上直起了腰。

    『我爱你。将悟哥哥～』

    「――什么啊，原来是柚璃奈啊。你在搞什么鬼？」

    宝生柚璃奈貌似不悦地用鼻子发出了闷哼。

    『问我搞什么鬼？这是我的台词吧。你左拥右抱跑去温泉旅行好像很快活的样子呢。日子过得很惬意嘛，帝野将悟。』

    「什么左拥右抱……我也有邀请你啊。」

    『是啊没错。你明知我是准考生，为了炫耀自己日子过得有多充实才跑来邀请我的对吧？把备受升学考试战争折磨的柔弱少女推入绝望的深渊，然后再讥笑我的不幸。你这没血没泪的恶魔。』

    「我没有那个意思。抱歉，我没有想到你得准备考试。我会买伴手礼送你的啦。」

    『你以为这么做就能收买我的心吗？你真的有道歉的诚意的话，就该考虑我的感受取消旅行吧！静静地抱膝蹲坐在房间里面，一声不响地虚度光阴才是身为准考生邻居的贴心表现，难道不是吗！』

    「那也贴心过头了吧……」

    『好，那你看着办。我一定会去破坏你们！我要把温泉旅行变成地狱之旅！祝你泡在沸腾的地狱温泉变成煮熟的章鱼被恶鬼吃掉！』

    「噗滋！」一声柚璃奈用力挂断了电话。

    就算她再怎么不满，也没必要因为没能参加温泉旅行就这样诅咒得这么难听吧。

    ――柚璃奈这家伙是不是考试压力太大在发神经啊？

    虽然她看起来像成绩不错的资优生，会不会事实刚好相反呢？仔细想想，她之前虽然是天才童星，可是读书方面也不见得一定也是天才。

    我要破坏你们！……她虽然放话威胁，不过真不晓得她会使出什么手段。既然她在家里，照理说就算她有满肚子馊主意也是鞭长莫及。

    将悟开始对温泉旅行的发展感到有些不安。

    下电车改搭旅馆的接驳巴士，通过乡村的街道，将悟一行人终于在午后抵达了目的地的温泉旅馆。

    离开接驳巴士，踩踏着淹没羊肠小径的白雪一路往前进后，一幢古意盎然又看似高级的二层楼木造建筑出现在众人眼前。遮雨棚上悬挂着好几根冰柱，在阳光的照射之下，滴滴答答地落下融化的水滴。建筑物的另一头不远处就是一座小山的斜坡。

    「快看！是温泉的热气耶！」

    心乃枝兴冲冲地指着旅馆屋顶大喊。

    只见旅馆和山坡之间的地方冒出了一缕缕有如白烟般的水蒸气。

    「哇，真的是温泉耶。」

    将悟一行人停下脚步，啧啧称叹地抬头仰望。

    「温泉是不是很烫啊？太烫的话我怕会被煮熟耶。」

    雅忐忑不安地说道。

    芽依一边「啧啧」地摇手指一边反驳。

    「神M，不用担心。如果觉得太烫的话，你可以拿铲子铲附近的雪拼命往温泉里倒，马上就会变凉了。」

    「所以才会特地在雪国设置温泉吗？好聪明喔～」

    雅恍然大悟似地握拳击掌，频频点头称是。

    「嵯峨良学姊，拜托你不要胡说八道！怎么可以随便把雪倒入温泉里面！」

    将悟大声纠正后，芽依露出仿佛在说「没有幽默感的家伙」的表情耸耸肩膀。

    雅则是猛眨眼，一脸目瞪口呆。那番玩笑她似乎信以为真了。

    一行人准备继续往前走时，路上驶来了一辆计程车。将悟等人让出路来后，计程车轮胎上的铁链喀哩喀哩作响地辗过白雪在他们面前停了下来。

    只见坐在计程车后座的乘客打开车门下车。对方是个看似跟小学生一般大的女孩子。她身穿一件小熊图案的厚重夹克，头上挂着一副毛茸茸的耳罩。

    女孩转身面向将悟等人，大动作地挥了挥手。

    「哦～你们也刚到吗～！」

    ……那个人无庸置疑地就是小都里老师。

    「小都里老师也来了？」

    就在将悟等人一阵错愕的时候，计程车里走出了另一名女性。

    身材高挑戴着细框眼镜，散发出冷静又聪慧的气质。她就是濑利。

    「好久不见，将悟少爷。」

    「前些日子打电话打扰了……话说小都里老师，你也是濑利小姐邀请来的吗？」

    「嗯。新年的时候我收到小濑利寄来的贺年卡，可是我一直忘记回信，拖了一阵子才打电话给她。然后她就邀请我来旅行了。」

    小都里老师和濑利是在大学时代认识的。将悟准备插班进入深流院学园就读时，濑利前来学校办手续，因缘际会和小都里老师重逢。

    「承蒙鹿野子夫人的好意，我今天也请假休息了。」

    「赞！你们几个今晚都要来参加宴会喔！帝野，你负责在旁边倒酒！」

    小都里老师在大白天就像个烂醉如泥的酒鬼一样鬼吼鬼叫。

    「为什么要举办宴会！我们都还未成年耶！」

    「这种事情不用你说我也知道！我会用果汁和可乐灌醉你们直到吐出来为止，给我做好心理准备了！」

    将悟无法理解到底要怎样才能用果汁和可乐把人给灌醉。

    小都里老师和濑利朝旅馆玄关走去。

    濑利打开门，一脚跨进室内。就在那一瞬间――

    她微微转头面向将悟，扬起嘴角露出冷笑。

    ――怎……怎么？

    看到那意味不明的笑容，一股寒意窜过将悟的背脊，不祥的预感油然而生。

    濑利她在笑什么？

    第六感告诉将悟。那是心怀鬼胎的笑容。

    ――这趟温泉旅行果然是她设下的圈套？

    正因为是圈套，所以濑利才会在同一天跟将悟等人一起入住吗？

    「将悟同学，有什么不对劲吗？」

    听到爱菜的声音，将悟这才回神。

    他摇摇头，驱散不祥的预感。

    一定是自己想太多了。我和濑利明明已经没有再彼此针锋相对的理由了。

    「……没、没有啦。外头天气冷，我们也快点进去旅馆吧。」将悟等人重新迈开步伐往旅馆大门走。

    打开大门一瞧，宽敞的和风大厅首先映入眼帘。左手边是柜台，濑利和小都里老师正在办理入住手续。

    大厅的中央设置有一个地炉，可以听见挂在火棚上的水壶咕嘟咕嘟地发出煮沸的声响。

    「是货真价实的地炉耶。好暖和唷。」

    心乃枝和其他女生一起围坐在地炉旁边，温热受冻的手。

    「待在日式老房子里面会让人心情平和呢。」

    就连出身名门世家的凛香也赞不绝口。

    ――哦哦，大家的印象似乎都不错耶。

    看到女生们心满意足的反应，将悟松了一口气。他原本十分担心女生会嫌弃老字号的日式旅馆既俗气又无聊。

    「欢迎光临雪之汤温泉旅馆。」

    听到女孩子的声音，将悟转头一瞧。对方似乎是旅馆的接待人员。

    「啊，我是住客帝野将悟……咦？」

    看到接待人员长相的瞬间，将悟瞪大眼睛浑身僵硬。

    一时之间，他怀疑自己看到了幻觉。脑筋一片空白。不过即便他怎么抗拒也否定不了眼前的事实。现在站在将悟眼前的人是个货真价实的――

    身着荷叶边围裙的女仆。

    「欢迎回来，大哥哥&#9834;。」

    女仆双手合十露出满面笑容，用娇滴滴的声音向将悟打招呼。

    将悟不知何故全身起了鸡皮疙瘩。

    「为、为为为、为什么会有女仆……？」

    将悟嘴巴张张阖阖地看着那名女仆半晌后，终于发现。

    长长的黑发。英挺俊俏的五官。虽然那判若两人的模样将悟没能一眼认出来，不过眼前这个女生无疑是……

    「衣楠？你怎么会跑到这种地方！」

    听到将悟的大叫，芽依也回头。

    「哦哦，水谷！你很认真地在修行嘛。」

    「对了，我有听说衣楠正在接受接待客人的训练……原来地点就是这间旅馆吗？」

    「因为这里是帝野集团的员工常常会来利用的旅馆啊。我透过人脉帮忙安排的。如何？看起来还挺有模有样的是吧？」

    「……你愿意修行是件好事。可是为啥要打扮成女仆的模样？」

    「我听说将悟同学要来住宿，所以想用最合你胃口的装扮来表示欢迎啊。」

    扮成女仆的衣楠用两手拎起裙角，俏皮地向将悟眨眨眼。

    「什么最合我胃口的打扮……这间旅馆的气氛都被你破坏殆尽了吧。」

    「哎呀，比起女仆，将悟更喜欢和服美人吗？没想到你还挺老成的，像个老头子一样。」

    「问题不在那里吧。什么老成不老成……」

    「别计较那么多了。你可是不远千里而来的贵客。今晚就接受我的隆重招待吧。来，行李让我帮你搬。我带你去房间休息。」

    衣楠一手提起将悟的包包，另一手勾住将悟的胳臂，带他往房间去了。

    将悟住宿的房间是位在二楼三坪大小的榻榻米地板卧房。

    那是一间小而精致的和室，绿色的榻榻米或许是才刚更新的关系，依稀可以闻到一股淡淡的青草香。房间中央的矮桌泛着充满高级感的乌黑光泽，桌上的茶壶和茶杯也都是有历史的陶器。

    「哦，还挺有气氛的耶。这样看起来，和室感觉也不错呢。」

    将悟在房里左顾右盼，一旁的衣楠将手中将悟的行李放下。

    「是吧？听说以前曾有著名的大文豪住在这房间里面创作呢。想要远离世俗的纷纷扰扰集中注意力的话，这房间是再适合也不过了。」

    「总觉得单纯当作卧房使用有些大材小用呢。也罢，反正是人家招待的，我就不客气好好享受一整晚了。」

    将悟在坐垫上一屁股坐下的同时，女孩子叽叽喳喳的交谈声透过墙壁传了过来。

    『哇～房间好大喔～！我要睡在正中间的位置！』

    『那靠窗的位置爱菜占走了！』

    隔壁是五人住的大卧房的样子。大概是格外宽敞的缘故，还可以听见在榻榻米上跑来跑去的咚咚作响声。

    「……好好喔，隔壁还真热闹。」

    听到开开心心的吵闹声，一种孤独的感觉蓦地涌上了将悟的心头。与其像个文豪一样心神专注，他更想和大家热热闹闹地玩在一起。好歹今天是来温泉旅行的。

    「哎，将悟同学，你空虚寂寞吗？不然我留下来陪你好了。就算花上一整晚的时间也没关系，直到你心满意足为止。」

    身穿女仆服的衣楠一边轻抚着将悟的脖子，一边在他耳边细语呢喃。

    「哪有，我才没空虚寂寞呢！」

    「是这样吗？年纪轻轻就爱上孤独的话，小心心态老化，导致看到女仆装也没有发情的欲望喔。」

    「就跟你说我才不会心态老化……话说回来，衣楠你真的靠服务业自力更生呢。」

    「我这也是在学习社会经验。在这种能接触形形色色的人群的职场工作，慢慢地就能参透人的心理了。」

    「透过接待客人来研究人的心理吗？衣楠还是没变呢。」

    「当然，我是真心诚意想要款待将悟同学你们的。你们就抛下顾虑享受悠闲时光吧。」衣楠把茶叶放进茶壶，接着注入热水瓶的热水。看她那得心应手的架势，可以实际感受到她的修行不是随口说说的儿戏而已。

    将悟啜饮了一口冲泡好的绿茶后，无可挑剔的口感和味道在口腔内部扩散。

    「好棒的茶啊～感觉五脏六腑都温暖了起来呢。」

    将悟静下心品尝绿茶时，隔壁又开始骚动。

    『讨厌！那是人家的仙贝耶！』

    『你少胡说了！明明是神M同学你抢走的耶！』

    雅和心乃枝似乎为了零嘴发生争执的样子。

    将悟立刻失去品茶的兴致，垂头丧气。

    「将悟同学，怎么了？」

    「心乃枝和雅又在吵架了……她们连在电车上也是吵个不停。」

    「这不是家常便饭了吗？」

    「话虽没错，可是我担心这样以后要怎么成为一家人。她们就不能对彼此坦率一些吗？」

    衣楠双手抱胸思考了好一会儿。

    不久，她灵光一闪似地抬起了头。

    「既然你这么烦恼，让我助你一臂之力吧。我来想想办法，帮助她们敞开心房进行心灵交流。」

    「真的？这种事情你也有办法解决吗？」

    「包在我身上吧。等到旅行结束的时候，我保证鹤真同学和神M同学，会变身成感情好到羡煞旁人的姊妹的。」

    衣楠自信满满地用拳头敲敲胸脯。

    「呃，也不需要感情好成那样啦……」

    「没什么好不安的。将悟同学你尽管放一百个心，让自己放松精神吧。」

    衣楠踩着充满热忱的步伐，留下心怀忧虑的将悟离开了房间。

    §

    衣楠离开将悟房间大约一个小时之后――

    「是、是混浴吗？」

    心乃枝满脸羞红地大叫。

    「这里的温泉不是男女分开的？」雅也露出不可置信的表情反问。

    「嘘――」

    衣楠伸出食指放在嘴前示意安静，把脸凑向两人。

    这里是旅馆走廊的转角。衣楠偷偷把心乃枝和雅叫来这里，向她们讲悄悄话。

    「因为将悟同学再三请求，所以特别开放混浴。反正今天刚好整间旅馆都被你们包下来了。他应该马上就会来泡温泉了。」

    心乃枝一边紧张地狂吞口水，一边听衣楠说明。

    「和、和将悟同学……混浴……」

    「没什么好害羞的吧？你们不是男女朋友吗？会怕的话我帮你准备泳装好了？」

    雅向心乃枝露出笑容打气。

    「恭喜啊，鹤真同学。可以混浴耶！」

    「我……我又没有……想要混浴……」

    心乃枝像在辩解似地嘀嘀咕咕说道。

    「哎～明明你心里就很期待～」

    「我才没有期待！而且干嘛老是硬要把我跟将悟同学凑在一起……今天是大家出来旅行，大家一起玩有什么不好吗？」

    「既然你这么说，待会儿就不要抱怨自己眼睁睁看机会溜走喔。」

    「什么机会？」

    见心乃枝装傻，雅「哦～」地发出了像是在挑衅的声音。

    「好吧，那我去跟将悟混浴好了～」

    心乃枝刹那间露出诧异的表情，不过随即恢复平静。

    「可、可以啊。我完全不介意。反正我本来就对混浴没什么兴趣。」

    「你干嘛逞强啦！」

    「我没有逞强！」

    两人像在互相叫嚣般大眼瞪小眼……然后貌似不屑地别过头去。

    只见两人气呼呼地迈大步返回房间，一路上看也不看对方一眼。

    「怪了，我本以为她们听到要和将悟洗混浴，会争先恐后地冲去温泉报到，怎么会……」

    衣楠望着两人的背影一脸纳闷。

    几分钟后，心乃枝和雅抱着替换用的浴衣和浴巾，在通往露天温泉的女生更衣室偶然碰个正着。

    「鹤真同学你怎么了，不是对混浴没兴趣吗？」

    雅以挑衅的口气问道。

    「当、当然没有兴趣啊。我是自己一个人来享受的。反倒是神M同学，你来温泉做什么？」

    「我在想如果我跑来泡温泉，鹤真同学会不会也担心地跟着跑来，结果还真的被我猜中了呢。」

    「我没有担心你想干嘛。」

    两人又「哼」地别开眼睛，停止对话。

    刻意分据更衣室一角保持距离的两人，默默地开始脱起衣服。

    「……鹤真同学，只要你承认『我好想跟将悟同学一起洗鸳鸯浴，和他亲热喔～』，我就不当电灯泡了。」

    「有什么好承认的？我对混浴又没有什么兴趣。反倒是神M同学，你应该很希望将悟同学疼疼你吧。」

    两人脱光衣服围上浴巾，打开通往露天温泉的门。映入眼帘的，是一座天然岩温泉，挖凿山地而成的岩壁环绕四周。

    一阵冬风「咻」地夹带着水蒸气向两人吹来。

    「呜呜……好冷……」

    雅拉紧浴巾，两只脚冷得直发抖。

    「你、你觉得冷的话，可以先回去啊。」

    心乃枝喀喀作响地颤抖着牙齿说道。

    「才……才不觉得冷咧……我反而觉得好热。啊～热死了热死了～」

    「我、我也是，热到都出汗了呢。」

    心乃枝和雅就像在念咒般，口中念念有词地嘟嚷着「好热好热」，一边抖着身子朝温泉走去。

    躲在更衣室的入口偷看的衣楠确认心乃枝和雅下水后，轻轻地关上了门。

    「真是的，搞了半天终于开始泡了。她们两人真的互不相让，一点都不坦率――也罢，只要像这样边泡温泉边促膝长谈，感情应该会加温不少吧。」

    衣楠露出大功告成的表情，重新在更衣室的入口挂上了写着『女生浴场』的门帘。在心乃枝她们进去以前，她先把这块门帘给拆了下来。

    将悟会来洗混浴的说法当然是衣楠随口瞎掰的。她的计划是制造机会让心乃枝和雅在温泉独处，使她们化解紧张关系并促进内心交流。

    衣楠离开更衣室来到走廊，恰巧碰上将悟一边东张西望一边走了过来。

    「啊，衣楠！你有看到心乃枝和雅吗？大家在讨论等一下一起去买伴手礼的事。」

    衣楠指了指温泉。

    「她们才刚进去泡汤呢。」

    「泡汤？现在还是大白天耶！」

    「是呀。晚上的时候大家都要抢着泡，她们俩不就没有单独谈天的机会了吗？所以我才让她们趁这个时候泡汤。」

    「为了改善心乃枝和雅的感情……吗？」

    这时，凛香从通往大厅的走廊尽头探出脸来挥手。

    「帝野学长――差不多该出发了！」

    「我马上就去――衣楠，打扰到她们也不好，我们先走一步了。等到她们俩泡完后，告诉她们打手机跟我连络喔。」

    向衣楠交代完留言后，将悟转身往大厅方向离开。

    同一时间，心乃枝泡在乳白色的露天温泉里，享受着天堂般的舒畅感觉。

    「啊～天然温泉泡起来果然舒服呢～」

    一旁肩膀以下都没在热水里的雅，则满脸通红咬牙苦撑。

    「G……G，你不觉得这温泉有点热吗？」

    「会吗？我觉得泡起来身体暖洋洋的，温度正好啊。」

    心乃枝说完瞅了雅一眼，露出老神在在的笑容。

    「神M同学，会热就不用勉强自己继续泡了吧。」

    雅的太阳穴迸出了青筋。

    「什什、什么意思啊。你希望我滚吗？想和将悟独占整座温泉对不对？」

    「不是。我是基于好意劝你不要勉强。」

    「我才不觉得热！一点都不热！还冷到都快要结冰了！」

    「还在死鸭子嘴硬。好可爱喔～」

    雅叽叽作响地咬着牙瞪了心乃枝一眼。

    「我想是你身上那团脂肪太厚的关系，所以才完全不觉得热吧！」

    「脂、脂肪？」

    心乃枝立刻用手遮住了自己的胸部。

    在双手的推挤下胸部反而被托高，形成了明显的乳沟。看到那个画面，雅更是心有不甘似地咬牙切齿。

    「什么东西啊！两个胸部像西瓜一样浮在水面上！实在太伤风败俗了！」

    「神M同学一点脂肪也没有，所以才会无法隔热啦！」

    「我也是有脂肪的好吗！」

    「……有吗～你的脂肪在哪里啊？」

    雅发出尖叫扑向心乃枝，把两团脂肪抓在手中。

    「只是稍微大了一点就在臭屁什么！可恶！可恶」

    「住、住手，住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心乃枝的惨叫声在被大自然包围的僻静温泉回响缭绕。

    「心乃枝和雅有和和乐乐地一起泡温泉吗？」

    将悟拿起陈列在商品架上的一盒温泉入浴剂组，喃喃自语道。

    这里是距离旅馆约十五分钟路程的伴手礼中心。

    这地区有不少温泉旅馆和饭店，远一点的地方甚至还设有滑雪场。基于这样的地方特色，店内摆满了各式名产点心和土产，被大批的观光客挤得寸步难行。

    将悟和凛香、爱菜、芽依在店里闲逛，选购伴手礼。

    「啊，这是什么～温泉老头子布娃娃。丑丑的好可爱喔～」

    在卡通商专柜浏览的爱菜拿起一个小型布娃娃转身说道。只见那娃娃光溜溜的头上留有三根『～』状的毛，是个模样长得十分微妙的老头子。将悟花了三分钟左右才看懂那三根毛是在模拟温泉符号。

    「你、你觉得可爱吗？天导会长你真打算买那个当伴手礼？」

    「滋贺学妹收到这个一定会很高兴的！」

    爱菜身旁的凛香面露不知该如何反应的复杂表情打量着布娃娃。

    「滋贺学妹收到的话应该是会很高兴没错，换作是其他人可就高兴不起来了。」

    爱菜和凛香都在选购送给学生会成员的纪念品的样子。

    「总、总之，最好还是别买让人看了会做恶梦的布娃娃吧……」

    将悟不禁被勾起图腾柱cK鱼的可怕回忆，回头开始挑自己要买的伴手礼。

    来到名产点心专区一瞧，芽依板着严肃的表情在试吃东西。只见她吃了一口就歪起头，接着吃了其他点心后又歪起头，似乎是打不定主意要买哪个的样子。

    「嵯峨良学姊，你在挑送给咖啡店员工的礼物吗？」

    「因为必须分送给所有员工，所以我在烦恼买什么才好。」

    「那买综合点心包不是刚刚好吗，可以大家分着吃。」

    闻言，芽依用像是在瞪人的眼神看了将悟。

    「问题没有你想的那么简单。我是『LYRICAL☆SISTERS』的老板兼经营者。如果送人家口味不怎么样的点心，会遭人家质疑我有没有当老板的资质吧！」

    「……是、是这样子吗？」

    「这个仙贝尝起来有些太辣了。这个蛋糕味道很独特，但评价可能会太过两极。这边这个蛋糕固然好吃，只可惜口味太平凡了点……」

    将悟不好意思打扰口中念念有词的芽依，默默地离开了。

    「好了，来想想我要买什么吧。」

    将悟重新环视店内。

    话虽如此，心乃枝和雅都有参加这趟旅行，所以只需要准备送给母亲的伴手礼就好。挑选名产的食材或许算是比较保险的选择吧。

    无意间，将悟看到陈列在附近架子上的钥匙圈。上面写着『家庭安康』、『健康祈愿』等字样，原来是护身符。

    在那之中，将悟发现『金榜题名』的护身符钥匙圈。

    ――对了，我也买个东西送给柚璃奈好了。

    可是柚璃奈会喜欢什么样的伴手礼呢？一时之间将悟也想不出来那个怪怪少女会喜欢什么样的纪念品。

    想着想着，手机忽然响了。

    「喔，应该是心乃枝和雅泡完温泉了吧。」

    将悟如此心想掏出手机一瞧，荧幕上浮现的却是『未显示来电号码』。

    他怀着不祥的预感接听电话。

    「喂……」

    『嘻、嘻嘻嘻嘻嘻，是我。』

    「果然是柚璃奈。你又打电话给我干嘛？」

    『还问我打给你干嘛？连这种问题也需要问吗！不愧是看到人家身处在升学考试地狱中被苦苦折磨，还好意思悠悠哉哉地跑去大玩特玩的呆头鹅！祝你有朝一日下地狱去！你们这些太幸福的家伙，最好都快点被死亡之锤制裁吧！』

    那哀怨的声音宛如从深渊里传出来的诅咒。这通电话明显是为了排遣升学考试的压力，才故意打来闹的。

    「先不说那个了，我正在选购伴手礼。柚璃奈有想要什么东西吗？」

    『伴、伴手礼？都、都到这个关头了还想跟我炫耀你现在多幸福，想打击我的精神让我跌入万劫不复的深渊是吧？帝野将悟，你这男人实在太无耻下流了！』

    「你也不用把人家的好意想得那么坏吧。」

    『……好吧。那送我木刀好了。说到必买的纪念品果然还是木刀啊。』

    「木、木刀？你要那种东西做什么？」

    『当然是拿来打碎你的猪脑袋啊！』

    柚璃奈像是用力摔手机般挂断了电话。

    ――柚、柚璃奈整个很歇斯底里哪。

    将悟看着嘟嘟作响的断线手机感到既害怕又同情，内心十分复杂。

    可是如果反悔不送伴手礼给她的话，回去后势必会被她教训得狗血淋头。

    因此将悟下定决心，要送给柚璃奈的伴手礼一定得十分谨慎地精心挑选才行。

    同一时刻，在旅馆的露天温泉……

    「G、G，将悟怎么到现在还不来啊？」

    整个身子像煮熟似地泡得红通通的雅，断断续续地喘着气说道。

    「就、就是说啊。将悟同学动作好慢喔……」

    心乃枝有气无力地摇着头回答道。

    「看、看吧，鹤真同学你果然是想跟将悟一起泡温泉。」

    「才才才不是那样。我只是想一个人泡而已。神M同学你要是热到吃不消了，还是快点离开比较好吧。」

    「我、我才没有热到吃不消咧。我还觉得泡得不够暖呢！」

    「我也一样啊，手脚都还冷冰冰的说！」

    「啊～温泉好舒服喔～啊哈哈哈哈。」

    「就是说啊。不让身子泡得更暖一点那就太可惜了。哦呵呵呵呵。」

    「啊哈哈哈哈哈……」

    「哦呵呵呵呵呵……」

    将悟、凛香、爱菜、芽依四人买完东西离开伴手礼中心后，小都里老师和濑利正好从人行道的另一头走了过来。她们的双手都提着沉甸甸的纸袋。看来两人刚才似乎在这一带的商店逛街购物的样子。

    「你们也来买伴手礼吗？」

    「小都里老师你买的那些东西全都是伴手礼吗？」

    将悟一问，小都里老师貌似无奈地唉声叹气。

    「因为回去之后得在职员室送礼做人情。大人的世界可是很辛苦的。」

    「我也是。想在公司经营人脉，送礼是不可或缺的一环。」

    濑利用恭恭敬敬的语气说道。

    「你们买完东西的话，要不要陪老师去个地方？这附近好像有少见的冰品咖啡厅。老师请客。」

    听到小都里老师的提议，将悟等人面面相觑。

    「爱菜想去～！」

    「也好。走了这么久，稍微歇会儿也不错。」

    「我也有兴趣逛逛观光地区的饮食店。」

    由于爱菜、凛香、芽依都表示赞成，一行人便结伴前往了小都里老师推荐的冰品咖啡厅。走到一半将悟停下脚步，转头往旅馆的方向望去。

    「将悟少爷，有什么问题吗？」

    注意到将悟举动的濑利开口询问。

    「没什么，我只是好奇心乃枝和雅是不是还在泡温泉……算了，去冰品咖啡厅等一会儿她们应该就来了吧。」

    将悟重启步伐跟上其他人的脚步。

    小都里老师带着一行人造访的是某间位在伴手礼中心附近的冰品咖啡厅。店内林立着一根根椰子树状的柱子，还有夏威夷民族音乐缭绕其中。暖气开放的环境感觉暖洋洋的，跟白色世界的户外相比，这里呈现出了浓厚的南国风情。

    「嗯～这个凤梨雪花冰，冰冰凉凉的好好吃喔！」

    坐在靠窗的座位大口吃着凤梨雪花冰的爱菜赞不绝口地说道。

    「呜……我的头开始痛起来了……」

    「凛香真是的，谁教你一下子吃那么快。」

    一旁，芽依用吸管搅拌着发出恰哩恰哩声响的果汁。

    「唔，这杯芒果浮冰果汁有一半已经变成冰沙状了。」

    一行人点的不是铺满了各式各样水果的v冰，就是添加了冰沙的漂浮冰果汁。每一样都冰到了骨子底，只要舀个一匙吃进口中，就可以让舌头冻到发麻。

    「怎么样，很好吃吧。在来旅行前老师就已经计划要来这里了。这里是全年都能享用到冰品的冰品咖啡厅，更是年年都被旅行指南评选为三星级的推荐美食呢。」

    「不愧是小都里老师。对于酒类和大众甜食的情报掌握程度，跟帝野集团的市场调查部相比，简直有过之而无不及。」

    濑利露出跟平时没两样的冷静表情喝着浮冰果汁，一边用听不出是真心话还是奉承话盛赞小都里老师。

    将悟也不例外，同样吃着不合时宜的西瓜雪花冰。味道确实一流。店里的暖气强到甚至会让人觉得热，在这环境下冰品的清凉显得恰到好处。

    「……话说回来，小都里老师你怎么会想在冬天的时候吃v冰？」

    「啧啧啧，帝野你实在太孤陋寡闻了。在寒冷的严冬就是要吃冷到不行的v冰或冰淇淋！这种看似没有意义的行为才是最奢侈的享受啊！」

    将悟怀着似懂非懂的心情，又吃下了一口冰到仿佛快将他冻成雪人的雪花冰。

    同一时间，在旅馆露天温泉旁边附设的三温暖室里……

    身上只围着浴巾的心乃枝和雅汗如雨下，满身大汗。

    「啊呜……好热……」

    汗水源源不绝地从雅那红通通的额头滴下。

    「我开始头昏眼花了……」

    心乃枝有气无力地垂着两只手臂，任凭汗水自下巴滑落。

    「好想吃v冰喔……」

    「我想喝果汁……」

    雅用混浊的眼睛无力地看了心乃枝。

    「G、G，鹤真同学。我看将悟应该是不会来了吧？」

    「我、我也……开始这么认为了……」

    「你可以承认你想跟他洗混浴了吗？」

    「神M同学你才快点承认想让将悟同学疼你吧……」

    「唉、唉唷，鹤真同学你真的很固执耶……」

    「那你呢，不要那么嘴硬不是很好吗……」

    「话……话说回来……我们为什么要进来洗三温暖……？」

    「为、为什么呢……？」

    将近傍晚的时候，将悟等人回到了旅馆。

    「欢迎回来！有顺利买到伴手礼吗？」

    一打开入口大门，衣楠立刻出来迎接，代为收下女孩子们提在手上的大包小包的礼品。

    「我找了很久，总算找到满意的。」

    将悟提起装有准备送给柚璃奈的纪念品的纸袋。那是添加了温泉钙质，据说有助于提高注意力的牛奶蛋糕。虽然将悟也不清楚所谓有助于提高注意力的功效究竟是不是真的。

    「有很多地方可以逛，还满有趣的呢，心乃枝和雅都没来实在太可惜了。话说……」

    将悟不经意地看了大厅沙发一眼，忍不住露出目瞪口呆的模样。

    只见两个身穿浴衣的女孩子就像煮熟的章鱼一样从头到脚都是红通通的，坐在沙发上吹着电风扇。

    「心乃枝！雅！她们两个怎么了？」

    「你们出门逛街的时候她们一直在泡温泉呢。而且后来还接着去洗三温暖，撑到忍不住出来时，两个人早已经热到头昏脑涨了。」

    「一直都在温泉里……她们两个干嘛洗那么久啊？」

    将悟有些错愕地跑去两人的身旁。

    「我说啊，不管你们两个再怎么喜欢温泉，还是要适可而止。这么基本的常识拜托你们也学着点吧……」

    将悟一开始说教，心乃枝和雅立刻瞪大了双眼。

    「还不都是将悟同学害的！」

    「就是说啊，都是将悟的错！」

    被火冒三丈的两人赏了白眼，将悟只是一头雾水地猛眨眼睛。

    §

    入夜后云层散了开来，月光淋落在雪覆盖的旅馆上。

    享用过晚餐的将悟来到露天温泉的男生浴场泡澡。夜晚的温泉在月光和常夜灯的照射下，呈现出一种和白天截然不同的神秘气氛。

    因为今晚整间旅馆都包下来了，所以不见其他男性客人。宽敞的天然温泉今晚只属于将悟一个人的。

    「疲劳整个都恢复了呢～」

    将悟放松身心，大大地伸了一个懒腰。

    位在竹篱笆墙壁另一头的女生浴场传来嘻嘻哈哈的嬉笑声。女孩子们也来泡温泉的样子。当中也能听见心乃枝和雅的声音。她们这次应该是来享受和大家一起泡温泉的乐趣的吧。

    听对面玩得不亦乐乎，独自一人泡温泉的将悟不禁感到有些寂寞。

    这时，水蒸气的另一头传来在水池里走动时所发出的啪沙啪沙声响。似乎有人正慢慢往这边靠近的样子。

    不久，水蒸气里依稀浮现人影，在灯光的照耀下露出了真面目。

    「将悟同学，温泉泡得还舒服吗？」

    只见身上围着浴巾的衣楠站在池子里，沾染在她头发和皮肤上的水滴不停流下。

    「衣、衣楠！你怎么会在这里？女生浴场在隔壁耶！」

    将悟溅起大片的水花七手八脚地往后倒退，可是被后面的竹墙挡住了退路。衣楠大摇大摆地走到将悟面前，在他的旁边坐了下来。

    「有什么关系。磨练女人味的修行把我累坏了。有时候我也想做自己。」

    「不对吧，你本来就是女的。」

    「女生浴场的人太多了。我身为工作人员，总是要顾虑客人的眼光吧。」

    「那……那我的眼光就不用顾虑了吗……」

    大呼小叫的话恐怕会被隔壁的女生浴场听到。

    迫于无奈，将悟只好按捺着悸动牢牢地绑好系在腰际的浴巾，背对衣楠坐在池子里。

    「话说回来，还真是难倒我了啊。」

    「……什么东西？」

    「我在说鹤真同学和神M同学。她们两个在温泉里待了那么久的时间还是不能打破隔阂。」

    「如果她们可以对彼此坦率一点就好了……」

    将悟说完，衣楠陷入了短暂的沉默。

    半晌后，她开口说出了这样的一句话：

    「说不定这里最不坦率的人，其实是将悟同学你喔。」

    泡在温泉里的爱菜用双手掬起泉水嗅了嗅味道。

    「这温泉的水颜色跟牛奶好像喔～喝起来不知道会不会甜甜的。」

    「别闹了天导会长。喝下去一定会肚子痛的。」

    一旁的凛香一脸咋舌地提出警告。

    心乃枝伸出左手臂，用沾了温泉水的手在上面擦拭。

    「可以像我这样把温泉水往身上抹喔。听说皮肤会变得很光滑呢。」

    「真的吗？那爱菜要先帮凛香把皮肤变得光滑！」

    爱菜跑到凛香的背后，把手伸进浴巾下面。

    「呀呜！等、等一下天导会长！你不要随便乱揉人家的侧腹！」

    凛香痒到忍不住尖叫连连，哗啦地溅起水花从池子里站了起来。

    那个瞬间，包在她身上的浴巾被爱菜的手勾住松脱了。

    「呜哇啊……」

    「哦哦……」

    位在凛香正面的雅和芽依定睛注视着凛香光溜溜的身体，吐出了不知是赞叹还是叹息的一口气。

    「学……学姊你们怎么了吗？我的身体有什么奇怪的地方吗？」

    被盯着直打量的凛香感到有些难为情，用手遮住了胸部。

    芽依垂眼瞄了自己的胸部喃喃嘟囔道：

    「呐，神M。国立明明是年纪最小的，胸部却那么雄伟。你不觉得不可原谅吗？」

    雅用力点头表示赞同。

    「同意！明明只是一年级，胸部却大得那么夸张，害我们看起来就跟小学生没两样了。」

    「要、要比胸部的话，鹤真学姊和天导会长不也是很有分量吗！」

    凛香一边拼命为自己辩护，一边向心乃枝和爱菜投以求救的目光。

    「凛香的肚子也好平喔，身材真的火辣极了。爱菜觉得好羡慕说……」

    「而且她的屁股也很翘呢。好像模特儿的身材喔……」

    只见爱菜和心乃枝也嘟起嘴巴，好生羡慕似地端详着凛香的身体。

    「等、等一下，你、你们不要用那么饥渴的眼神一直盯着我看……」

    被四名少女从前后包夹凝视身体，凛香感到浑身不自在。

    「要怎么锻炼屁股才能像你一样那么翘呢……」

    「胸部不会太大也不会太小，完美到让人家都觉得自惭形秽了啦。」

    「你的腰细成这样，可是看起来却很健美耶～」

    「唔～我要趁现在把国立的身材深深烙印在脑海里，未来要打造理想的SISTERS时一定会有很大的帮助的。」

    每个人都目不转睛地用羡慕的眼神从头到脚打量凛香的裸体。

    「啊啊，讨厌！你们看够了没有！」

    凛香再也忍无可忍，挥舞双手拍击水面出气。

    「学姊你们给我听好！想要拥有美丽的身材，需要的条件只有一个，就是努力再努力！最重要的就是养成每天早睡早起，三餐都要摄取营养并过着规律生活的良好习惯！」

    凛香双手K腰，露出教师般的眼神俯视着池子里的学姊们滔滔不绝地说教。

    听到努力这两个字，四个人随即失望地垂低了头。

    「唉，果然还是要靠努力吗……？」

    「我是因为常常熬夜的关系，所以胸部才大不起来的吗……？」

    「爱菜每天都在乱吃零食……」

    「为了经营『LYRICAL☆SISTERS』也让我累积不少压力哪……」

    面对凛香那无懈可击的肉体，众人皆无言以对……

    「唉～」

    只能怀着沉重的心情唉声叹气。

    「为什么说我不够坦率？」

    将悟反问衣楠。

    「我不客气地问了，将悟同学你跟鹤真同学有像男女朋友在交往的样子吗？对待神M同学有像对待妹妹一样吗？」

    「咦……像男女朋友……像兄妹……」

    将悟支吾其词。

    经衣楠这么一说，他才注意到这趟旅行自己的心思都放在如何让心乃枝和雅化敌为友的问题上。不只是旅行的时候而已。这阵子一直都是这样。

    或许是对三人日后能否和睦相处的问题太过钻牛角尖，以至于忘记了要妥善珍惜和身为恋人的心乃枝以及身为妹妹的雅相处的『当下』吧。

    「依我看，鹤真同学她是有所顾虑。她担心自己会从神M同学手中抢走身为哥哥的你。另一方面，神M同学也察觉到了她的心情，所以开始觉得自己或许被当作负担。」

    「负担……」

    「神M同学希望你们能像恋人一样交往。可是又觉得自己的存在就像个拖油瓶……所以当她面对鹤真同学的时候，态度自然会变得那么别扭。」

    「是吗……大概是我把家庭成员增加这件事想的太复杂了吧。」

    用自然的心情和心乃枝还有雅来往。这才是最重要的吧。

    将悟只要和心乃枝像恋人一样相处，如此一来雅就不需要再挂念自己会成为两人的负担。当然，和心乃枝交往的同时，也不能忘记和雅的兄妹之情。

    像恋人一样，像兄妹一样。

    或许该怎么和对方相处就怎么相处才是最重要的也说不定。

    「都听到了吗？每天不忘训练、预习和复习。只要持之以恒地做到每一项，就能戒掉嘴馋吃零食的恶习，身体自然会要求自己摄取营养丰富的正餐……」

    凛香在女生浴场的演讲则是愈加口沫横飞。她光溜溜地站在水池中，露出大半截的身子任凭寒冷的冬风吹打，却完全不会发抖。她努力打造出来的完美身材并非虚有其表。

    心乃枝、雅、爱菜、芽依四人皆面露丧失自信的表情，弯腰驼背地听凛香畅谈健身之道。「你杵在池子里做什么？」

    所有人循声音的方向望去，只见头上盖了条浴巾的小都里老师走了过来。她双手端着上面放有日本酒的酒壶和酒杯的盘子。

    小都里老师背靠着岩壁坐下来后，倒了一杯日本酒一饮而尽。

    「噗哈～整个人都活过来了～温泉和酒果然是人生最棒的享受。」

    明明外表长得像小学生，内心却跟个老头子没两样。

    「小都里老师！麻烦你不要当着学生的面饮酒作乐！」

    「好了～好了～国立。难得可以来泡温泉耶。做人不要那么一板一眼――话说回来你们知道吗？这座温泉似乎还有许愿的功效喔。」

    「许愿？」

    心乃枝好奇地问道。

    「据说只要用温泉的水洗净双手再触碰想要拥有的东西，通通都能如愿到手。这个世界就是这样啦，与其努力还不如求神。老师也好想碰一大叠的钞票啊～」

    小都里老师做出有损教师形象的不得体发言的同时，又干了一杯。

    「用温泉的水洗净双手……再触碰想要拥有的东西……」

    「就能如愿到手……」

    听完老师分享的情报后，心乃枝和雅四人缓缓地转头面对了凛香。

    「……？有、有什么问题吗？学姊你们干嘛又盯着我的身体……」

    下个瞬间，四人的眼睛不约而同地猛然亮起。

    「给我！把你那对大胸部让给我！」

    雅扑向凛香的胸部。

    「你不要插队！不懂得敬老尊贤吗！」

    芽依也输人不输阵似地扑上来抓另一边的胸部。

    「爱菜也要！爱菜好想要魔鬼身材喔～！」

    爱菜的手在凛香的腹部上头来回抚摸。

    「我也想要有一对又挺又翘的屁股！」

    心乃枝则用双手搓揉凛香的屁股。

    「呀啊！你、你、你们做什么啊！不、不、不要揉得那么用力……呀呜，你、你们在摸什么……咿……咿啊啊啊啊啊啊啊啊」

    凛香马上缩起身子，剥掉其他人身上的浴巾试图抵抗。即便如此，女孩子们追求完美身材的渴望如火山爆发般一发不可收拾，凛香那妩媚的惨叫声随着温泉的水蒸气响彻了夜空。

    「住、住手！那、那个地方、好痒啊、呀、啊、呀啊啊啊啊啊啊！」

    竹篱笆另一端的女生浴场，断断续续地传来听起来有些令人脸红心跳的惨叫声。

    「……隔壁在干什么啊？」

    将悟感到诧异，忍不住好奇地竖起耳朵。

    「对面都是女生，应该是在互泼热水玩起来吧。」

    「可是那声音听起来感觉没那么单纯……算了。」

    「话说回来，将悟同学你决定放弃继承帝野集团，打算凭自己的实力开创一间新的公司吗？」

    闻言，将悟侧眼看了背后的衣楠。

    「这个世上有无数的家庭不是吗？我想创立的，就是一间可以帮助许许多多家庭确认彼此羁绊的公司――我想那个方法一定种类繁多，所以今后势必得更专注在学业上才行。」

    「是吗？未来如果你在经营上碰到任何困难――你会找我帮忙吗？」

    「找衣楠？」

    「这件事我跟嵯峨良店长也谈过了，我也不可能在『LYRICAL☆SISTERS』工作一辈子。再过一阵子我打算为了那些需要我帮助的人展开行动。然后，希望总有一天……」

    衣楠露出洁白的牙齿莞尔一笑。

    「可以再跟将悟同学一起活动。」

    「我明白了。未来我一定会有需要衣楠的地方，到时就拜托你了。希望你能再助我一臂之力。」

    衣楠没多说什么，只是露出有如立下海誓山盟般的表情点头答应。

    一会儿后，她起身离开了温泉。

    「好了。好歹我现在也是这旅馆的工作人员。不回去工作不行。」

    「我们要承蒙你的照顾直到明……咦？」

    边说边扬起视线仰望衣楠的将悟愣住了。

    衣楠在不知不觉间拿开了包在身上的浴巾。

    苗条又皮肤细致的身体泡得湿淋淋的，闪耀着水润的光泽。女扮男装时并不怎么起眼的胸部在月光的照耀下，显得十分突出。

    「你你、你怎么会一丝不挂！」

    「当然是因为要泡温泉的关系啊。」

    「不是那个意思，我是说你怎么会把浴巾给拿下来！」

    「因为围着浴巾不方便行动啊，所以我就拿下来了……将悟同学你脸好红，是泡太久昏头了吗？要不要我背你到更衣室？」

    「不用了不用了不用了，我没泡昏头！」

    将悟立刻站起来往后倒退，想要避开衣楠伸出的手。

    瞬间，或许是因为动作太过慌张，他脚一滑整张背撞上了竹篱笆。

    「啪叽！」有东西发出了折断的声音。

    紧接着啪叽啪叽的声响有如骨牌效应般接连不断响起。背靠竹面笆的将悟受到地心引力的吸引慢慢往后倒下……

    「呜哇哇哇！」

    将悟还来不及设法站稳，整个人就滚到了竹篱笆的另一头。

    「好痛痛痛痛痛……」

    将悟压着整片垮下来泡在温泉里面的竹篱笆坐起身子。

    然后，察觉身后有异样目光的他转头一瞧。

    原来后面是女生浴场，所有女生都一脸呆滞地盯着他看。

    只见正中央的凛香满脸羞红，雅和芽依、爱菜、心乃枝则围绕在她的四周。

    不知何故，所有女生都全身光溜溜的，连浴巾也没围，上下其手地抚摸着凛香的身体。

    将悟和女孩子们就在搞不清楚发生什么事的情况下你看我我看你，最后……

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    五人异口同声地发出尖叫，响彻云霄。

    「真是的，不敢相信帝野学长竟然是这么不知羞耻的人！」

    换好了浴衣的凛香在旅馆大厅大发雷霆。

    「我、我也觉得很丢脸……」

    将悟垂头丧气地跪在凛香的面前赔罪。

    后来，经过旅馆工作人员的调查，那片倾倒的竹篱笆有部分的底部原先就处于半损坏的状态。因此旅馆非但没向将悟要求赔偿，还反过来向他道歉。

    可是这跟裸体都被看光的凛香等人生气的原因不能混为一谈。或许是因为颜面尽失的场面被人撞见的缘故，凛香尤其火冒三丈。

    虽然将悟多少怀有无端受到迁怒的委屈，碍于现在的气氛他也不好意思说出这种话。

    「可是我也强调过好几次了，我不是故意的。是因为脚滑跌倒的关系。」

    「那你告诉我，要怎么做才能跌得那么凑巧？」

    衣楠可以证明――这种话他打死也说不出来，因此他无法回答凛香的疑问。

    将悟向围坐在地炉四周享用茶点的女孩子们投以求救的视线。

    「将悟实在有够下流的。」

    「雅，那是误会啊。」

    将悟向对他赏白眼的雅辩解。

    「唉，想看裸体的话，何不大大方方走进女生浴场呢？」

    「嵯峨良学姊，你不需要做那么荒唐的建议。」

    「将悟同学果然也觊觎凛香的魔鬼身材呢。」

    「……天导会长，我不懂你的意思。」

    「…………」

    心乃枝苦着一张脸沉默不语。

    顺道一提，小都里老师自己一个人喝得酩酊大醉，正在房间里呼呼大睡。

    先前一直保持缄默的濑利走到将悟面前，痛心疾首似地说道：

    「将悟少爷，您之前果然都过着十分不健全的生活。要是让鹿野子夫人知道的话，她一定会很伤心的。」

    「连濑利小姐也……话说，为什么要突然扯到我妈？」

    「将悟少爷您已经决定放弃继承帝野集团，并开创属于自己的未来。所以熊五郎老爷遗言里所提出的『找到生涯伴侣』这项继承条件，自然也不再具有实际的意义。可是，鹿野子夫人很担心少爷您会不会因此从压力解放，开始和深流院学园的女生浸淫在放荡不羁的生活里。」

    「什么放荡不羁啊……」

    「所以我才打算利用温泉旅行的机会，来判断将悟少爷是否依然对女性贯彻绅士精神。」

    「你、你邀请我们就是为了这个目的吗……」

    「一开始我很佩服将悟少爷是个不折不扣的绅士，可是万万没想到您竟然会去偷窥女生洗澡……」

    濑利以夸张的模样唉声叹气。

    将悟无言以对。他已经努力澄清过自己的冤屈，可是看到女生的裸体却也是不争的事实。此时，将悟忽然念头一转。

    自己说的话之所以会不受到信任，是因为态度表达得不够明确吗？

    我视心乃枝为独一无二的女朋友。如果把这份心情明确地传达出去的话，或许就能让大家相信自己并未心存歹念也说不定。

    下定决心后，将悟站起了身子。

    「濑利小姐，大家，请听我说。」

    在场所有人都转头看了将悟。

    将悟环视众人，视线最后停留在心乃枝的脸上。

    「请你们相信我。我喜欢的女孩子是――」

    话还没说完，放在浴衣口袋里的手机忽然铃声大作。

    「搞什么啊，偏偏在这种时候……」

    将悟一边发牢骚一边看手机，荧幕上浮现『未显示来电号码』。

    他百般无奈地接听了电话。

    「喂，是柚璃奈吗？」

    『嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻……帝野将悟，今晚你一定过着如天堂般的美妙时光吧～』

    大概是长时间读书准备考试的关系，那声音听起来憔悴到令人心生同情。

    「啊，我现在有点忙，晚点再打电话给……」

    『你、你正在※征服？我看你现在一定是在跟女人激烈交缠，用强烈的快感把人家身体深处都给征服了对吧！你、你这个淫乱的现实充！我、我我我我饶不了你！我要毁了你，我一定要破坏你的好事！』（译注：这里的「忙碌」跟「征服」为同音同字。）

    「你、你冷静一点啦，到底在胡思乱想什么啊！」

    『不要――将悟哥哥，求求你不要遗弃我们之间的爱――』

    柚璃奈突然开始哭闹。她的音量大到其他人也可以听见从话筒发出来的声音。

    将悟连忙想挂掉电话的瞬间，濑利从他手中抢过了手机。

    「濑、濑利小姐？」

    濑利把电话的音量调整到最大。柚璃奈的声音顿时在整间大厅缭绕。

    『将悟哥哥！不要抛弃我！拜托你、拜托你再爱我一次！就像那个热情的夜晚一样，用力抱紧我，吻遍我全身的肌肤，用温柔的嗓音在我耳边细语呢喃说你会永远爱我！呜……呜呜……我……我发誓这辈子绝对不会忘记跟将悟哥哥身心合一时的体温！最近……你都不这样对我了――――！』

    前天才童星果然厉害。把被男人爱过、欺骗过，并且遭到始乱终弃的悲剧女人诠释得入木三分。凡是听到她那悲痛哀鸣的人，任谁都会对她感到同情，仇视残忍无情的男方吧。

    「那、那个～她说的都是纯属虚构……」

    将悟像在避重就轻地逃避问题般露出无力的笑容，环视了其他人的脸。

    只见所有女生全都用冷眼看待他。

    §

    约一个钟头后，离开大厅的将悟踩着疲惫的步伐通过旅馆的走廊。

    刚才将悟拼死拼活地向濑利说明，那通电话纯粹是个恶作剧，只是柚璃奈打来宣泄没能参加旅行的不满而已。尽管最终成功博取了信任，可是他也被搞得心力交瘁。

    「可恶，这算哪门子的温泉旅行……还是快去睡大头觉好了。」

    打算回到寝室的将悟，在楼梯口和刚好下楼的心乃枝碰个正着。

    「心乃枝……你要去哪？」

    「那个……我在想将悟同学是不是还在被骂……」

    心乃枝担心不安地看着将悟。

    「原来你是来关心我的啊。放心啦。濑利小姐不是在骂我。」

    「是这样子吗……那就好。」

    「心乃枝，你听我说。我那时候绝对不是想偷窥……」

    将悟没什么自信地开口为自己辩白后，心乃枝轻声地笑了出来。

    「我知道啦。刚才那通电话也是宝生同学打来的恶作剧吧？」

    将悟很高兴看到心乃枝会关心他的状况。可是另一方面，却也觉得没能展现出身为男朋友态度的自己有些窝囊。

    「既然没事，我先回房间。」

    「先别走，心乃枝。要不要跟我一起去泡温泉？」

    「就、就我们……两个吗……？」

    心乃枝张大眼睛看着将悟，脸颊咻地瞬间显现出红晕。

    将悟和心乃枝来到三温暖隔壁的小房间。房间中央设有小型的浴槽，两人就坐在旁边泡脚。

    「就算只有泡脚，感觉也是一样挺舒服的呢……」

    心乃枝一脸陶醉地发出舒服的声音。

    「这是我刚才发现的。原来还有足汤温泉呢。」

    「泡脚的话，就算泡再久都不怕会头晕目眩了。」

    或许是想起白天发生的糗事，心乃枝难为情地笑了。

    将悟一边和心乃枝闲聊一边心想。

    我是不是应该重新跟心乃枝正式告白一次呢？

    将悟和心乃枝过去已互相告白，确认了双方的感情。可是心乃枝后来又冒出有可能是妹妹的嫌疑，状况一波三折。

    现在两人的关系已证实清白，或许该再一次向心乃枝告白，请她当自己的女朋友比较妥当。这么做也是为了证明自己的心情，并且传达给她知道。

    可是将悟还来不及表示，心乃枝便抢先开口。

    「将悟同学，那个……情人节就快到了呢。」

    「好像是这样耶。」

    提完情人节的事后，心乃枝就没再多说什么。

    将悟把告白的言语吞回喉咙里，取而代之向心乃枝如此说道：

    「我也应该准备情人节礼物的回礼表示一下心意才对吧。」

    心乃枝闻言绽放出笑容，用力点头。

    「嗯！如果能收到回礼，我会非常开心的！」

    将悟心想，白色情人节那天该送什么回礼才好呢？

    同时，他也希望今后能像现在这样，和心乃枝像恋人一样继续相处下去。恋人往后也有可能成为家庭的一份子。

    此外，也要和即将成为兄妹的雅更加强家人的感觉。

    就在将悟如此心想时，内心忽然浮现了一个疑问。

    ――怎么样才叫做家人的感觉呢？

第十卷 第2章 决战情人节！

    放学后的学生会社办，国立凛香在笔记型电脑前烦恼了将近三十分钟的时间。

    她打开文书软体，将文章写了又删，删了又写。同样的步骤反复进行了无数次。

    文件的档案名称是『学生会选举演讲』。她现在正在构思这篇演讲稿的内容。

    凛香打算角逐的职位是学生会长。代表全校学生的学生会负责人。

    现任学生会长天导爱菜，已经表示明年会卸任，所以必须另觅合适人选接任会长一职。于是这一年来以副会长身分活动的凛香便毛遂自荐，出马参选。

    现阶段除了凛香以外，没有人报名参选学生会长。

    毕竟有意愿加入学生会做苦差事的学生少之又少。甚至还会出现因为没人报名选举，所以需要老师出面拜托学生接下职位的情况。

    顺利的话，明年的学生会长一职凛香可说十拿九稳。

    可是就算没有其他竞争对手，照样得提出参选政见。必须在全校学生的面前演讲，陈述自己想透过学生会进行什么样的活动。

    凛香现在拟的演讲稿，就是日后演讲时准备向大家报告的。

    「该演讲什么么才好，实在难以决定……」

    凛香停下正在打字的手，喃喃自语着。

    一月也进入了尾声。决定明年学生会成员的投票日就定在二月十四日。只剩差不多两个礼拜的时间。

    眼看日子一天天过去，演讲的内容却迟迟未能定案。这几天凛香的脑袋挤不出只字片语。

    她靠在椅背上闭目沉思。

    心里想发表的意见非常多。

    学生须清楚自己肩负的责任，循规蹈矩地行动。每个人都有怀着自主性努力提升自我的能力，必须培养能为社会和人群付出心力的道德心。

    她想奉劝所有在深流院学园就读的学生努力成为这种有用的人。

    可是每当她想把自己的想法化作文字打出来时，却写不出满意的文章。

    总觉得打出来的文字无法表达自己真正的想法，看起来十分空虚。

    「我是不是有什么地方弄错了？」

    凛香左思右想。

    自己会如此空虚，难道是因为自己丧失了重视风纪的精神吗？

    「明明以前我是那么相信风纪的正确性……」

    凛香喃喃自语的同时，想起了一年前她才刚入学的时候的事。

    ◇

    春天的某个让人神清气爽的午休时间。身穿全新制服的凛香走在深流院学园的中庭里。在这所历史悠久的深流院学园就读的学生，每个人都接受过气质高雅的人所应有的教育。有许多学生都是政经界人士的第二代，可以培养出将来不管身在哪个领域都不会丢人现眼的高贵气质。

    能到这种地方上学，我应该可以将自己磨练得更高人一等才是。

    ……凛香原本是这么以为的。

    可是她的心里现在却充满了困惑。

    她边走边观察坐在长椅或草地上吃便当的那些女学生。就算是在户外用餐，她们一定也不会忘记要维持优雅的吃相，说话的内容要有内涵……

    然而，理想却幻灭了。

    「啊，那块章鱼热狗我要了～！」

    「喂，你不要偷抢啦～！那我要吃你的炸鸡！」

    现实是每个人不但吃饭吵吵闹闹，还会没规矩地互相夹别人的配菜吃。

    ――她们不觉得这样有些太没气质了吗？

    凛香远远地瞪了那些女学生一眼，新生强烈不满，从那邋遢的样子看来，真怀疑她们到底有没有好好学过用餐礼仪？

    凛香继续往前走，发现有名男学生坐在树荫下浑然忘我地盯着手上的东西。似乎是在读书的样子。

    ――他一定是在欣赏文学。看起来满厚的，是普鲁斯特的作品吗？

    脑子里想到了伟大的法国文学家的凛香定睛一看，发现男学生的手指头一直非常迅速地动来动去。

    原来他是在打掌上型电玩。凛香从来没碰过游乐器，所以一时之间没能分辨出来。

    「呜……」

    隐隐动怒的凛香用力咬牙。

    ――为什么需要把玩乐的器具带到学校来！

    这样子跟一般学校又有什么两样。传统学校那些品行端正的学生们都到哪儿去了？

    再这样下去理想很快就会幻灭。

    一旦幻灭，就等于认输了。既然校风如此散漫，那不如自己作为表率，树立出遵守风纪值得让人效法的典范。看到有人带头做榜样，其他人一定也会跟着改善态度的。

    ――我一定要让深流院学园改头换面。

    凛香怀抱着热情走到中庭的尾端时，看见有一名女学生坐在角落的长椅上。

    女学生留着一头看似柔软的长发。她双手放在膝盖上，低头看着地面。因为不是同年级的，所以她一定是学姊没错。

    见对方面露不安的表情，凛香开口攀谈。

    「发生什么事了吗？」

    少女闻言抬起头，看着凛香。似乎因为突然被搭话而惊讶。

    「我是新生国立凛香。你好，请多多指教。」

    「我、我是二年级的天导爱菜。你好，呃……你叫凛香是吗？」

    「凛香……？」

    虽然那像是在叫小朋友的语气令凛香感到困惑，不过她马上恢复冷静。

    「天导学姊，我看你好像情绪颇为不安，是碰上什么麻烦吗？」

    爱菜又垂低头，说出自己的困扰。

    「……爱菜在今年当上了学生会长。」

    「学、学生会长？」

    凛香不禁错愕地反问。

    以学生会长而言，眼前的这个女孩看起来并不是十分可靠，而且说话的口吻也很孩子气。

    感觉是那种一放学就会迫不及待地冲出学校。在路上乱买小吃解馋的类型。

    ――不对，我不能用第一印象来判断一个人。

    凛香马上自我反省，念头一转。

    虽然乍看下是个柔弱的小女生，可是人家拥有当学生会长的志气。应该把她视为代表传统深流院学园的出色学生才对。

    「能跟会长谈话是我的荣幸――学生会发生了什么问题吗？」

    「本来学生会要以新面目重新开始的，可是担任副会长的学生却在春假期间转学了。虽然在新任副会长定案之前，大家会一起分担工作，可是我们对学生会的工作都还不是很熟悉……」

    「真是辛苦各位了。」

    「举办迎新舞会是学生会每年的例行活动。活动已经迫在眉睫了，可是却人手不足，不知道该怎么办……」

    听完爱菜的说明，凛香心想。

    我要作为众人的表率。我要改变学校。前一刻才刚下定这样的决心。

    既然如此，见人有难当然要伸出援手。

    「天导学生会长。副会长的工作可以交给我负责吗？」

    爱菜露出惊讶的眼神注视凛香。

    「你愿意帮忙吗～？」

    「如果你肯任命我为副会长的话，我愿意就此接下这份职务。」

    凛香自认这是个好点子。只要成为学生会成员，就有立场呼吁全校学生表现出遵守纪律的态度。就有力量改变这所学校！

    爱菜的脸瞬间明亮了起来。

    她起身离开长椅，紧紧握住凛香的手。

    「谢谢你～凛香！你帮了我的大忙！你马上就可以当副会长了！」

    「让我们学生会齐心协力，顺利举办迎新舞会吧！」

    「嗯！我们要让所有新生知道，校园生活是很有趣的喔！」

    「是呀。开心地和在学校认识的新朋友强化交流的确是必要的。」

    「幸好有凛香帮忙，爱菜也可以尽情练习跳舞了～！」

    「……练习……跳舞……？」

    爱菜迫不及待地露出想早点练习跳舞的表情，韵律感十足地开始扭腰摆臀。

    那动作怎么看也不像是优雅的社交舞。比较像是没什么气质的大姊姊配合吵闹的音乐跳的那种舞。

    尽管有种好像跟自己想的有所出入的感觉。

    ――我的校园生活终于有了目标了。

    不过凛香还是立下了身为学生会副会长的决心。

    ◇

    凛香盯着学生会社办的笔记型电脑，忧郁地叹了口气。

    「明明那个时候的我一点迷惘也没有……」

    打造风纪端正的学校。对这样的目标没有丝毫的怀疑，勇往直前。

    然而……现在却不知何故对这样的目标失去了自信。

    ――一定是因为天导会长的影响。

    凛香默默瞄了无人的空位一眼。

    打着要让学校变得有趣的名号，却尽是筹划一些跟庙会一般吵闹不堪的活动的爱菜；每天工作都处理得马马虎虎，老是偷吃零嘴解馋的爱菜――都是因为这一整年跟学生会长朝夕相处的影响。

    不只是她。

    ――帝野学长也有责任。都怪学长迷惑了我的心……

    帝野将悟。想起自己曾经在这间学生会社办主动对他宽衣解带，凛香不禁面红耳赤。

    「没、没错！都怪学长迷惑了我的心，我才变成会做出那种伤风败俗行为的人！」

    她忍不住独自一人大叫。

    「是天导会长和帝野学长……害我堕落的……」

    即便如此，凛香并不恨爱菜和将悟。现在他们俩都是她重要的朋友。

    爱菜虽然看似自由奔放，但实际上是个十分关怀学生的人。

    而且也是凛香主动喜欢上将悟的。

    重点是，这一年虽然历经了风风雨雨……但结果是令人开心的。

    正因为开心，所以凛香才会在随爱菜和将悟活动的时候，心境慢慢有所改变。变成一个追求自由与恋爱的少女。

    ――这样下去不行。

    凛香像在否定自己似地摇了摇头。

    作为新一任的学生会长，必须振作才行。

    不可以忘记初衷。得时时提醒自己作为全校学生的榜样。

    凛香重新面对笔记型电脑，为选举演讲拟稿。

    写了两、三行左右时忽然响起敲门声，一名女学生走进了社办。

    少女身穿新闻记者般的夸张大衣，脖子上挂着一台大型的单眼相机，腋下夹着折起来的校内新闻报纸。她就是新闻社的新谷社长。

    「呵呵呵，打扰了。面对学生会选举你做好万全准备了吗，副会长？」

    新谷社长走到凛香身旁后，抓起相机喀嚓一声拍下了她的照片。

    凛香转动椅子，面向新谷社长。

    「现在我正在拟演讲稿――来学生会有何贵干？」

    「我来是想采访学生会选举的参选者。假如你当选明年的学生会长，你能谈谈对未来的展望吗？」

    新谷社长拿出小型录音机对着凛香按下开关。

    「没问题――我希望每个深流院学园的学生都能成为重视纪律与自主性，且富有道德的人。身为学生会长，我的目标是打造出能让学生专心致志的优质学习环境，努力不懈让自己能成为所有学生的典范。」

    新谷社长又按下录音机的开关停止录音。

    「……你的政见真是无懈可击，不愧是国立凛香。我很期待选战的发展。到底谁能取得下届学生会长的宝座呢？势必会展开一场左右学校未来的决战吧。」

    凛香从新谷社长的话中嗅到了不对劲的味道。

    「……选战的发展？哪还能有什么变数，学生会长的参选人只有我一个而已呀……」

    「你还没听到消息吗？」

    新谷社长把夹在腋下的报纸放在桌上。

    「这是明早准备分送，才刚热腾腾出刊的『深流院TIMES』。你打开看看吧。」

    凛香听从建议拿起报纸翻开一看。

    当头版的头号标题映入眼帘的瞬间，凛香露出了瞠目结舌的表情。

    『天导学生会长表态出马参选明年学生会选举！』

    标题如此写道。

    标题下面刊登的是爱菜的巨幅照片。她手上拿着绑有缎带的心型盒子，另一手比出V字的胜利姿势，笑容满面。

    「天导会长要参选……？这……这是怎么一回事？她不是说过明年不当会长了吗！」

    「她好像是今天早上才突然决定参选的。」

    不懂。凛香无法理解爱菜的用意。

    这是在向凛香下挑战书吗？

    凛香没有和爱菜打选战的意思。是因为爱菜表明她明年不再续任学生会长，凛香才做出接任的决定的。

    可是现在她却出尔反尔……

    凛香双手发抖，睁大眼睛凝视着版面。

    报上刊载了爱菜的临时专访，上头宣扬着她的理想蓝图。

    『如果爱菜当选了学生会长，我每天都会举办有趣的活动～！二月十四日那天也会举办情人节的巧克力派对，一定要来参加喔～大家一起吃巧克力分享快乐吧～！』

    「这……这是什么政见。天导会长也未免太不正经了！」

    凛香感到愤慨。每天举办活动根本是天方夜谭。她都当过一年的学生会长了，为什么还要开出这种不可能实现的荒唐支票？

    「……天导会长她会参选一定只是觉得好玩而已。」

    凛香接纳了这样的想法，准备把报纸放回桌上。

    「你觉得那个天导会长，有可能为了那种单纯的理由在如此重要的选举中参选吗？」

    但一听到新谷社长的疑问，她又停止了动作。

    没错。爱菜虽然看似天然呆，可是实际上她也有做事会经过深思熟虑的一面。

    和她共事了一年之久的凛香，对这件事再清楚不过。

    「国立副会长。面对天导会长这个对手，你觉得自己有胜算吗？」

    「这话是什么意思？你认为我会输……？」

    新谷社长一边咯咯笑，一边指着刊登了爱菜照片的版面。

    「你要知道，天导会长可是很有战术头脑的，喜欢热闹的学生一旦得知她要举办巧克力派对，肯定会总动员把票都投给她的。」

    「你、你在胡说什么，情人节与学生的本分无关。最后一学期是拉抬全年课业成绩的关键时期，绝对不可以松懈。」

    「你说得很有道理。可是光凭道理是吸引不了人的――为了学生而举办活动，主张开开心心过日子的候选人，和主张学生每天就是要抱着课本用功读书的候选人，你觉得谁会比较受欢迎？」

    「当然是――」

    凛香开口却说不出话来。

    活生生的例子就摆在眼前。即便是名门深流院学园的学生，照样是喜欢玩乐胜过于读书。与其埋头苦读不如及时行乐。大多数的学生都是抱持这种想法。

    「情人节活动只是一个例子而已。重点是――国立副会长你并没有掌握到学生们的心！不懂人心的统治者，你觉得能获得信赖吗？」

    凛香彻底哑口无言。

    对学生的心理一无所知……

    「天导会长她认为我没有胜任学生会长的资质吗……？」

    或许这就是她之所以要突然投入会长选举的原因吧。

    因为她判断凛香无法胜任学生会长的工作……

    此时有人打开学生会社办的房门，凛香转头一瞧。

    进门的人是爱菜。凛香不禁全身僵硬，不过爱菜似乎并没有发现，面向新谷社长。

    「我回来了～啊，新谷社长你来了啊！」

    爱菜看到凛香手上拿着报纸后，露出了天真无邪的笑容。

    「G，凛香。你觉得爱菜的照片如何～？拍得好不好看？」

    凛香没有心思应对她的问题。

    只见她起身离座，来到爱菜的面前。

    「天导会长！你说这是怎么一回事！」

    「爱菜也决定参选了～我考虑了好一阵子，最后还是决定出来选好了。」

    「所……所以说我和天导会长从现在起是选举的竞争对手？」

    爱菜闻言绷起严肃的表情，用力点头回答。

    「嗯！我们一起加油吧，凛香！」

    难道都没有人相信我吗……？

    我真的会在选举吃下败仗吗……？

    选举演讲的内容早已从脑海消失。被不安的心情笼罩的凛香，只是无话可说地立在原地。

    §

    可是既然已报名选举，就只能硬着头皮选下去。

    况且，凛香也不愿承认自己不受任何人信赖的事实。不可能会有这种事。凛香相信自己也可以跟大家心灵相通。

    凛香打定主意后立刻展开行动，想要理解学生的想法。

    首先她借阅了爱菜放在学生会社办的漫画。

    凛香即便古板，可是也没有古板到否定漫画的程度。她也有固定追踪的漫画作品。问题在于有太多学生会违规携带漫画和掌上型电玩主机到学校来。凛香无法理解他们为什么要携带违禁品。

    「想看在家里看不就好了吗？为什么非得在学校碰这些东西？」

    可是爱菜每天都在学生会社办混水摸鱼看漫画，笑到在地上打滚。这表示在学校看漫画这个行为一定具有什么无法抗拒的魅力。

    凛香坐在副会长的位子上打开了漫画。

    这是部超现实系的搞笑漫画。十页、二十页，凛香一路翻阅下去。

    可是却一点都不觉得有趣。

    在学生会社办摸鱼的罪恶感太强，导致她无法沉浸在漫画的乐趣当中。

    ――这样不行。我得让自己学着在学校看漫画也能笑出来才行。

    如此心想的凛香决定模仿爱菜，每隔三页就「啊哈哈哈哈～」地强迫自己笑出声来。

    花了两个钟头认真看完一本漫画后，凛香感觉自己只是在白费力气，而且莫名空虚。剩下的只有早知如此就早点做完学生会工作的满肚子懊悔。

    但凛香并未就此放弃。

    ――我也需要理解没礼貌的学生的心情。

    午休时间，凛香捧着自家制的日式叠层餐盒前往中庭。

    刚好神M雅和嵯峨良芽依正在附近吃便当，她便走到两人面前跪坐了下来。

    「哦，国立你也要加入我们吗？」

    凛香默默不语没理会芽依，定睛打量着雅的便当。

    只见她取出筷子，咻地伸进了便当里面。

    「这块章鱼热狗是我的了～！」

    凛香抢走章鱼热狗，一口吃下。

    所有的动作只花了短短一・五秒就完成。那迅雷不及掩耳的速度让雅看得目瞪口呆。

    「人……人家的章鱼先生～！」

    凛香对回过神来大声抗议的雅视若无睹，缓缓地掀开了层叠式饭盒的盖子。

    她夹起一块牛排，放进雅的便当。

    「哎呀，松坂牛的牛排被抢走了～」

    雅和芽依脸上都浮现问号，张着嘴巴愣愣地注视凛香。

    凛香百思不解。

    为什么学校的女生都喜欢交换便当的菜色呢？

    「这么做……很有趣吗？」

    凛香开门见山地询问。

    「我也不知道……？」

    雅一脸茫然地摇了摇头。

    「真的搞不懂……」

    放学后，凛香走在返回女生宿舍的路上喃喃自语着。她手上拿着可丽饼。那是她绕去站前商店街的可丽饼店买来的。

    她边走边咬下一口，露出『我不明白』的表情摇头。

    「可丽饼不好粗吗？」

    和她比肩而行的滋贺不安地询问。

    深流院学园的学生令人困扰的行动之一，就是放学不直接回家并且在路上买东西吃。虽然不是什么值得钦佩的行为，不过这当中一定藏有什么魅力。

    如此认为的凛香，请滋贺推荐了高人气的店家。

    「味道是不错……可是我觉得不要做出不雅的行为，带回宿舍再静心品尝比较能吃出美味。为什么要在放学回家的路上边走边吃呢？」

    「那、那素因为……肚子饿了嘛。在学校上了一整天课很累，就会想粗点甜的东西。」

    「那在学校看漫画或打电动呢？」

    「一定素因为读书读累了想要让脑袋休息一下吧。」

    滋贺像是在为不认真的学生辩解般开口说道。

    「我不是说完全禁止看漫画或吃可丽饼。当作是一种喜好没什么不妥……可是因为小地方就散漫的话，未来做什么事都会漫不经心。学生就是要分清楚什么场合可以放松，尽力克制自己的欲望不是吗？将这些坏习惯带进学习的场所，实在太荒唐了。」

    「素……素的……」

    被凛香的气势震摄，滋贺不停点头附和。

    可是凛香马上失去自信垂低了头。

    「像我这样子，果然不可能理解一般学生的想法吧……」

    「没这种素啦！大家都很相信国立同鞋的！」

    受到滋贺的鼓励后，凛香回以莞尔一笑。

    「谢谢。很开心听到你这么说。」

    「……其实我也想报名参加鞋生会的选举。鞋生会长是一定不可能选上的，所以我想参选副会长，和国立同鞋一起努力经营鞋生会……」

    滋贺用微弱到快听不见的声音叽哩咕噜地嘟囔道。她没什么自信地低头看着地上，仿佛害怕会被责骂一样。

    和凛香同为一年级的滋贺，目前的职位是学生会的副书记。正书记是三年级的学生，可是因为忙着准备大学考试的关系，很少会到学生会露面。

    目前仍没有学生报名参选副会长。所以只要她报名，很有机会能顺利成为副会长。

    「虽、虽然我没有什么很厉害的能力，可素我会加油的……」

    凛香轻轻把手搭在滋贺的肩膀上。

    「如果有滋贺同学的帮忙，对我来说有如吃下定心丸呢。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。这一年来好几次都是你发现我的疏失，帮了我的大忙。明年我们也一起把学生会经营得有声有色吧。」

    「好的！」

    滋贺开心地笑了。

    ――明年我一定要带着自信担任学生会长，这也是为了滋贺同学。

    凛香在心中下定了决心。

    「我希望所有学生都能过着更有品质的校园生活。要达成这个目标，首先就是要养成正确的生活习惯和努力不懈的精神――只要我诚心诚意地呼吁，大家一定能体会我的用心良苦。」不能再迷惘了。要成为众人的榜样，自己就必须坚定地贯彻信念。

    我一定要走我所相信的道路，指引其他学生正确的方向才行。

    无意间，凛香发现一块看似非常吸引人的招牌而停下了脚步。

    那是一家名叫『Marie Chocolat』的西洋糕饼店。映入凛香眼帘的，是一块上头画了幅巧克力蛋糕插画、宣传情人节商品的立牌。

    「真是，一窝蜂过情人节有什么好玩的。」

    凛香愕然地看了展示橱窗一眼。摆满五花八门的蛋糕和西式点心的店内环境，透过窗户一览无遗。

    只见爱菜也出现在店内，带着兴高采烈的表情站在甜点架前物色商品。

    「天、天导会长……？」

    「她看起来好开心喔……」

    爱菜在凛香和滋贺的观看下，拿起一盒又一盒的巧克力，然后提着装得满满的篮子前往收银台。

    不久，完成结帐的爱菜来到了店外。

    「啊，凛香、滋贺学妹！你们来买情人节巧克力吗～？」

    「不是的……你要什么要买这么多？」

    凛香看了爱菜抱在怀里的纸袋。里面塞满了堆积如山的巧克力礼盒，都快从袋子里掉出来了。

    「这是巧克力派对要用的巧克力。虽然爱菜有请参加派对的人都要携带巧克力，不过我也准备好礼物要送给大家。」

    「情人节还早得很呢。」

    「这是试吃用的巧克力。爱菜要从里面挑选出赠礼用的。」

    「……丑话先说在前，试吃的费用学生会是不会出的喔！」

    凛香做出声明后，爱菜有些不满似地噘起嘴巴。

    「我知道啦～这些都是爱菜拿自己的零用钱买的――那爱菜要回去拼命试吃了，先走一步！」

    爱菜重新挂上笑容，摇摇手说了声「明天见～」，朝宿舍的方向跑去。

    「天导会长好有活力喔……」

    滋贺一边目送爱菜的背影，一边喃喃说道。

    凛香说不出半句话来。滋贺说得没错，爱菜显得充满热情活力又快乐的样子。爱菜一定能了解学生的想法。正因为了解，所以她才能跟学生同享快乐。

    她的行动都是为了跟人获得共鸣，所以其他学生才会对她抱以信赖……

    ――如果我当上学生会长，也能跟她一样受到信赖吗……

    凛香前一刻才刚下定的决心，马上就开始动摇了起来。

    某天的午休，凛香的不安具体成真了。

    事情发生在她去职员室办完事，经过校舍外廊准备回到教室的时候。有三名学生在走廊尽头大声喧哗，两个一年级的女生神情不悦地发生争执。

    「先提出的人是你！」

    留着短发，外表看似活泼的女孩如此大吼道。

    「马上就把责任撇得一干二净，也太狡猾了吧？」

    看似气质稳重的长发女孩冷冷地回答。

    凛香立刻赶上前，向另一名留着整齐浏海，一脸不知所措地看两人吵架的女孩询问。

    「发生了什么事？」

    「她们为了演唱会预购票的事，在争执有没有违反约定的问题。」

    她一边担心地观望着吵架的两人一边说明。原因在于她们其中一人本来说好要买预售票，可是却说话不算话。

    两人起初似乎因为一点琐碎的理由开始斗嘴，说着说着便争执了起来。

    就在凛香询问来龙去脉的时候，针锋相对的两人火药味愈来愈浓厚，最后终于有人动手拉住了另一个人的手腕。

    「住手！」

    凛香闯入两人之间，用手推开两人的肩膀。

    「这件事跟国立同学无关！你可以不要多事吗？」

    短发女学生大叫道。

    「不管跟我有没有关，有人吵架我不能置之不理！」

    「这是我们的问题，你少管闲事。」

    长发女学生也不耐烦地瞪了凛香。

    「这不只是你们的问题而已！在校内争执也会影响到其他学生。你们应该冷静下来好好对谈，而不是指责谁对谁错！」

    凛香是名门出身的大小姐，不仅成绩优秀，还担任学生会副会长，在学校也算显眼的存在。争执的两名女学生被她的气势压倒，怏怏不乐地缄默不语。

    「算了。」

    长发女学生丢下这句话后，迳自转身离去。

    「慢着，先别走。」

    凛香试图留下她的同时，短发女学生也转身背对凛香。

    「哼。」

    只见她踩着气冲冲的步伐往校舍的方向扬长而去。

    在旁观望的另一名女学生匆匆忙忙跟上前去，开口安抚短发女学生的情绪。

    「你、你们先别走，留下来把话说清楚，大家和好……」

    凛香向背对背渐行渐远的三人大声疾呼。

    短发女学生转头斜视了凛香一眼，语带不屑地丢下一句话：

    「真的有够烦的，装什么好学生。」

    这句话刺进了胸口，凛香愣住了。

    她不是因为被嫌烦而觉得受伤，真正令她难过的是后面那句话。

    ――装……好学生……？

    原来自己在其他人眼中，都是这种形象吗？

    巧言令色，奉承老师，只会阐述华而不实的大道理。这就是其他人对自己的主张和学生会举办的活动的感想吗……

    仿佛天崩地裂般的感觉袭来，凛香两脚发软。

    ――我无法继续参选了……

    她如此心想。凛香再也没有自信投入学生会选举……

    信心彻底瓦解，凛香踩着心灰意冷的步伐前往学生会社办。因为她觉得如果回去教室所在的校舍，恐怕会再跟刚才那三个学生碰到面。

    爱菜刚好也在社办里面。学生会长的位子上摆满了堆积如山的巧克力礼盒。在巧克力山的后头，爱菜一本正经地一口接着一口试吃巧克力。

    「凛香你也来吃吃看这个巧克力！派对的时候分送这么好吃的巧克力，大家一定会抢成一团的～」

    凛香没有答腔，低着头回到自己的座位。

    「……凛香？你脸色看起来好差喔。是不是感冒了？」

    即便爱菜表示关心，她还是什么话也不说。

    垂头沉默了好一会儿，凛香终于开口。

    「我……放弃参选学生会长。」

    爱菜一头雾水地注视着凛香好一段时间。

    「为……为什么……？」

    「天导会长比我更适合当学生会长。因为你太了解学生的想法了。你当选的话大家也比较开心。」

    「怎么会……凛香你要离开学生会了吗……？」

    「还有没人报名参选的职位。明年我会继续辅佐天导会长的。」

    说完后，凛香强迫自己挤出微笑。

    爱菜以呆滞的眼神注视凛香。视线不安地摇晃着。

    仿佛要令人窒息的沉默笼罩社办，如坐针毡的凛香起身离座，往门口走去。

    「我去跟老师申请退选。」

    离开社办后，凛香又跑了一趟职员室。

    这样就对了。这么做不会有错。不用强迫自己一定要去理解学生在想什么，在自己擅长的领域辅助学生会的工作就可以了。

    无论对自己、对爱菜还是对学校而言，这么做都是最好的选择。

    「凛香！」

    准备下楼梯时，背后传来呼喊声。

    凛香转头一看，只见爱菜跑得气喘吁吁，匆匆忙忙地追来。

    「不可以退选啦……凛香你必须成为学生会长。」

    「可是我说过了，天导会长比我更有资格……」

    「不是的！」

    爱菜打断了凛香的话。

    「不是的……爱菜希望凛香你能当上学生会长……」

    「但是天导会长你也参选了不是吗？之所以这么做，不就是因为你看出我没有当学生会长的资质？」

    「你误会了……爱菜就算跟凛香打选战，落选的一定是爱菜。因为大家都知道凛香可靠多了。所以……」

    凛香怀着宛如遭到戏弄般的表情看着爱菜。

    「……我不懂你在说什么。既然你认为自己必定落选，那又何必报名参选……？」

    「凛香，你在写选举演讲稿的时候不是很烦恼吗？看起来好像没什么自信能胜任学生会长。所以……爱菜才想说如果你能在选战中击败对手脱颖而出的话，或许就能建立自信，相信自己是被大家认同的。」

    「建立自信……？这、这么说来，难道天导会长……你是故意……」

    「我是为了输给凛香才报名参选的……」

    凛香想起刊登在学校报纸上的爱菜参选访谈。爱菜在访谈里开了非常不切实际的选举支票。那都是为了让自己落选所做的安排吗……

    「凛香求胜心很强，爱菜以为这么做可以激起你的斗志……没发现你竟然那么烦恼……」

    爱菜用微弱到快要消失的音量道歉。

    「对不起……」

    「……别闹了……」

    凛香的声音在发抖。不知道为什么感到难过。凛香有种自己遭到背叛，胸口仿佛被掏空似的感觉。

    凛香眼角一热，从双眼滚落的泪珠延着脸颊滑了下来。

    「拜托你别闹了！」

    凛香的叫声响彻了走廊。她从爱菜的脸上别开视线，像要摆脱她的纠缠般扬长而去。

    爱菜则是垂头丧气，并没有追上前去。

    §

    放学后，凛香独自一人枯坐在学生会社办。

    经过下午课堂时间的沉淀，情绪稳定了不少。中午听爱菜表明参选用意后而动摇的心，如今也恢复了平静。

    学生会长的座位空无一人，爱菜不在位子上。桌上的巧克力礼盒乱糟糟地堆成一团。

    像那样感情用事地怒骂爱菜，这还是头一遭。

    这时学生会社办的门缓缓打开，滋贺走了进来。

    「国立同鞋……你还好吗？」

    「嗯，我没事。中午的时候有些失控了。」

    「你真的要退出学生会长的选举？」

    「那个……」

    凛香无法答复。她自己也犹豫不决。

    平心而论，爱菜那么做也是为了帮助凛香建立自信。她的出发点是为了凛香着想。

    即便如此，凛香还是无法接受『故意落选』这种做法。

    感觉自己内心的软弱都被看光光了。因为实在太痛苦，所以她忍不住脱口说出了责备爱菜的话。

    「我还不够成熟。前一刻还义正词严地要人『冷静下来沟通』，但当自己发生状况时却情绪失控。」

    凛香还没和爱菜化解尴尬。刚才在走廊上偶遇的时候，凛香虽然很想跟她说声抱歉，最后两人还是一句话也没说地擦肩而过。

    「和解吧！我觉得你还素要跟天导会长和好！」

    「可是我不知道该怎么跟她道歉才妥当……」

    凛香并没有在生爱菜的气。她是由衷想要道歉。

    可是她现在仍无法坦率面对自己的情感。

    凛香起身走到学生会长座位旁边。她望着乱七八糟的桌面，忽然被一张高质感的纸张吸引了目光。那纸张被压在巧克力盒的下面，上头写着『致赠给家人的巧克力』的广告标题。

    凛香下意识地抽出那张纸，看了上面的广告内容。

    那是『Marie Chocolat』推销情人节礼物用的商品型录。上面有琳琅满目的巧克力点心和蛋糕的照片。

    除了点心之外，还有介绍好几种赠礼用的包装范本。送给情人的『男友巧克力』包装，送给单恋对象的『真爱巧克力』包装，『人情巧克力』包装……

    不仅如此，还有『友情巧克力』和『家人巧克力』等，可以满足各种需求的包装方式可供选择。巧克力不见得一定要送给情人，这是近年情人节兴起的风潮。

    「都快搞不清楚情人节是纪念什么的日子了。」

    凛香苦笑道。

    以店家的角度来说，如果能想出各种名目说服消费者赠礼，就能有助于提升巧克力的销量。这种商业手法是十分浅显易懂的。

    凛香望着型录浮现了一个念头。

    「滋贺同学。如果我送巧克力给天导会长，你觉得我们能和好吗？」

    就算不是跟男生告白也无所谓。谁说不能送同性友人想要和解的心意呢？

    「这点子太棒了！天导会长很喜欢吃甜食，她一定会很开心的！」

    「问题是真的会那么顺利吗……如果我不能诚心道歉，就算送她巧克力也没有意义。」

    滋贺想了一会儿后提出建议。

    「道歉和跟男生告白的道理不素都一样吗？重点在表达出自己的心意。」

    「滋贺同学，你曾在情人节的时候跟人告白过吗？」

    被这么一问，滋贺涨红了脸「咿！」地发出打嗝的声音。

    「我、我不敢跟人家、告白……国、国立同鞋你一定有经验吧？」

    凛香不禁眉头深锁沉吟了起来。

    「我从来没跟人告白过……」

    「国立同鞋也一样没有经验吗……？」

    看见滋贺用不敢置信的眼神注视着自己，凛香莫名地觉得有些感伤。

    隔天放学后，凛香和滋贺站在『LYRICAL☆SISTERS』附近一条被两边大楼包夹的小巷子里。

    两人频频从大楼的暗处探出脸来，像在埋伏某人般环视正面的马路。

    等了大约二十分钟左右，有个人影绕过转角走了过来。

    「来了。」

    凛香压低身子说道，用力握紧手上的巧克力礼盒。

    「凛香同鞋加油！」

    手提巧克力纸袋的滋贺向凛香打气。

    凛香正在预演送巧克力的情况。

    在送礼的同时，更要传达自己的心意……这道理看似简单却非常困难。不曾在情人节送礼的凛香紧张得想临阵脱逃。

    因此，虽然还没到情人节，两人想事先找熟识的对象来练习如何送巧克力和吐露真心话。

    人影愈来愈近。娇小的身材和魔女的三角帽子与黑色斗篷。眼看身穿角色扮演服装的女孩就要经过，凛香从大楼暗处跳了出来。

    「嵯峨良学姊！」

    「呜哇！」

    芽依被突然出现在眼前的凛香吓得往后弓起身子。

    凛香用双手递出巧克力。

    「请……请你收下我的情人节巧克力！」

    「情人……节……？」

    芽依心惊胆战地看了凛香。

    「这是要……送我的吗……？」

    「嗯……」

    芽依手托下巴，面有难色地陷入长考。仿佛面临前所未有的难题一样。她的大脑为了解决难题，正在全速运转。

    认真思考后，芽依向凛香投以锐利的眼神。

    「为什么要送我？」

    「理、理由吗……呃，这是我的感谢。感谢学姊平日对我的照顾。」

    闻言，芽依又陷入沉思……一会儿后她灵机一动似地握拳击掌，「喔喔！」地叫出了声来。

    「就是这样！心怀感谢送巧克力。虽然再简单不过，可是这一定是能让收到礼物的人感到最开心的方法了。」

    「嵯峨良学姊？你在说什么？」

    「其实我在烦恼不知该怎么安排『LYRICAL☆SISTERS』的情人节活动。我也想过准备『巧克力咖哩』作为特别餐点以求震撼感，不过最好的方法，果然还是循正统的方式亲手把巧克力交给客人。」

    芽依收下凛香的巧克力，笑容满面地和她握手。

    「国立，你果然不简单，你知道我这阵子都在烦恼。所以才来给我建议的吧？谢谢你，如果你想在『SISTERS』打工，欢迎随时来我们咖啡厅。我会准备好适合国立的高姿态女仆装等你大驾光临的。」

    芽依意气风发地踏上返回咖啡厅的归途。

    「既然做好决定了，打铁得趁热才行哪～」

    凛香茫然地目送芽依的背影离去。

    躲在一旁静观其变的滋贺跑上前来，抓着六神无主的凛香肩膀摇晃。

    「国立同鞋，结果怎样？有成功传达出你的心意吗？」

    「是有传达出去，可是跟我想象的感觉好像不太一样……应该说嵯峨良学姊满脑子都在想怎么做生意，我没办法理解她的反应……」

    凛香和滋贺接着来到女生宿舍附近的上学道路。她们打算在这里埋伏放学回家的女学生。

    「这次我一定要成功。」

    凛香躲在转角，握起拳头为自己打气。

    「我会帮你加油的！」

    滋贺从纸袋里面掏出下一个礼盒交给凛香。那是买来准备的巧克力里面最高价的真爱巧克力。收到这个礼物的话，对方一定能感受到诚意的。

    等了一段时间后，有个女学生朝女生宿舍走来。

    「是神M学姊――学姊她在去年的时候也有过不少烦恼……」

    围绕着将悟『妹妹』闹得纷纷扰扰的那些日子，仿佛还历历在目。

    在那段期间，雅怀抱着巨大的秘密，和将悟的关系有了显著的变化。纵使现在的她看似个性开朗活泼，可是她那时一定也满腹忧愁，内心也受到了伤害才是。

    当作是献给她的真心，把感谢她愿意跟自己成为好朋友的谢意传达出去吧。

    凛香冲出转角挡在雅的面前。

    「神M学姊！」

    「国、国立副会长？有什么事吗？」

    凛香倏地递出巧克力盒。

    「这是我的真心！请你收下来吧！」

    雅默默不语地注视着凛香好一会儿。

    半晌，她宛如要安慰凛香般把双手搭在她的肩膀上。

    「国立副会长，你的心情我懂。」

    「神M学姊……你能体会我的心情吗？」

    「那当然了。将悟最后选择了鹤真同学，国立副会长一定也很痛苦吧。」

    「……什么？跟帝野学长有什么关系？」

    「可是人必须学会不被痛苦击败。国立副会长你长得漂亮头脑又好，而且胸部又大，还有一副好身材。很快就能找到新的恋情的。」

    雅定睛直视凛香的双眼，为她鼓舞打气。

    「所以你不可以放弃喔。不可以因此就踏上想找同性寻求慰藉的歧路！放心吧。冬天过去之后，就换春天来临了！」

    然后雅收下凛香的巧克力，面带笑容往宿舍走去。她走路的速度似乎莫名快速。看起来就像在不动声色地逃走，以免刺激到凛香一样。

    「你的好意我就心领了。不要想太多。明年你一定能找到一个帅哥送巧克力给他的。」

    「…………」

    凛香一脸茫然地目送雅的背影离开。

    滋贺来到凛香旁边，带着有些不安的表情窥看了她的脸。

    「结……结果怎么样了？」

    「神M学姊一副说得头头是道的表情……可是我完全听不懂她说的话是什么意思……」

    「巧克力被她拿走了呢。」

    「那可是最高级的巧克力耶……」

    凛香没有因此灰心丧志，继续等待下一个目标。

    剩下的巧克力还有一盒。这次一定要建立起传达真心的自信。

    三十分钟后，天空暮色渐深时，鹤真心乃枝返回了宿舍。她手上提着超商的塑胶袋。看来她是跑去采购的样子。

    「鹤真学姊！请你接受情人节的心意！」

    「什……什么？怎么突然送我巧克力？」

    心乃枝露出大吃一惊的表情，两眼眨个不停。

    凛香递出巧克力盒，拉开嗓门放声大喊。

    「请……请吃我的巧克力吧！」

    「什、什么请吃……」

    「拜托你了！收下我的巧克力！接纳我吧！」

    或许是太想跟爱菜重修旧好了，凛香不由自主地发出了如热锅蚂蚁般的急迫声音。

    「请你明白我的心情……！」

    她的音量变得愈来愈微弱。

    发现凛香状况不大对劲，心乃枝担心地伸长脖子窥看着她的脸。

    「国、国立副会长？你今天到底怎么了？」

    滋贺再也看不下去，跑出来向困惑的心乃枝解释情况。

    「鹤真鞋姊，其实我们素在练习。」

    「练习……？」

    心乃枝看着凛香，露出温柔的表情。

    「可以告诉我怎么了吗？」

    等心情恢复平静后，凛香等人移动到了女生宿舍大厅。凛香坐在长椅上说出和爱菜闹得不愉快的事，心乃枝只是默默听她吐苦水。

    「……所以我才想借情人节这个机会，向天导会长传达想要和解的心意。」

    「原来如此……你是在练习怎么跟人和好吗？」

    听完后，心乃枝坐在大厅的长椅上，抬头仰望天花板沉吟。

    「虽然大家都会在情人节这天做出平日不敢做的告白……可是我觉得，那只是借情人节这个名目推自己一把而已。」

    「推自己……一把吗？」

    「就算是爱的告白，如果收到平时不太熟的人送的巧克力，收礼者也只会吓一跳而已不是吗？真正重要的不是情人节这个日子本身，而是情人节前的每一天。要先有日积月累的相处，如果这样还是没办法完整传达出心意，那就会用情人节当理由推自己一把勇敢告白。」

    听了心乃枝的看法，凛香才恍然大悟。

    情人节巧克力终究只是给自己一个合理的表达机会。

    和爱菜的和解也是同理。如果平时不释出愿意让步的善意，就算送再好的礼物，也无法把心意传达出去。

    「你说得对……不可能只靠送礼就能跟人和好如初的。即便隔阂再深，还是得慢慢跟对方拉近距离才行……」

    凛香起身离开长椅，向心乃枝低头行礼。

    「谢谢你，鹤真学姊。我差点搞错重点了。」

    凛香也没有把握能否马上消除跟爱菜之间的疙瘩。

    但是她下定决心每天都要一点一滴地行动，好让自己的心情传达给她。

    凛香一边捧着巧克力送给心乃枝，一边如此心想。

    §

    隔天放学后，来到学生会社办前面的凛香，轻轻推开房门查看室内的情况。

    爱菜独自一人坐在学生会长的位子上。她面朝窗户，无法看清楚表情。

    「午安，天导会长。」

    凛香走进社办后，打了个简单的招呼并往自己的座位移动。

    「嗯……」爱菜只是无精打采地回了一声。

    两人之间弥漫着一股让人浑身不自在的尴尬。

    在位子坐定后，凛香打开了笔记型电脑，开始检查前些日子的会议报告书。虽然不是需要急着处理的工作，可是不找点事情做的话感觉如坐针毡。

    就算想聊点什么，也不知道该说什么话题才好。

    凛香三不五时斜眼偷偷观察爱菜，无意间发现她的桌上放着好几张大尺寸的纸张。一开始她以为那是学生会的资料，结果不是，而是印有可爱心型巧克力图案的海报。

    凛香离开座位靠近爱菜一瞧。原来是以学生会之名主办的巧克力派对的宣传海报。

    「你又擅用学生会的预算印海报了。」

    凛香垂眼看着海报，忍不住像平时一样说起教来。

    「这是我很久以前就拜托人印好的……」

    爱菜小声地说道。那声音听起来像在辩解，又像是在道歉。期盼派对那天到来的兴奋感已不复见。

    「爱菜是不是太多事了呢？我做的这些事，是不是只是在给人添麻烦而已……」

    「天导会长，你说你参选的目的是为了要故意输给我……可是其实你很期待这场派对吧？」

    爱菜沉默了好一会儿后，轻轻点头。

    「学生会长的任期就快到了，所以爱菜最后想自己策画一个活动……」

    「……既然木已成舟，那也没办法。反正海报印都印了，如果不把活动办得有声有色，那也太浪费了。」

    凛香边说边捧起几张海报。

    「凛香……？你要做什么……？」

    「身为学生会的一份子，我也来帮忙吧。反正今天也没什么重要的工作，我去外面张贴海报了。」

    凛香向面露不安的爱菜投以微笑。

    她捧着海报从社办出发。只是把海报贴在校园布告栏，就这么简单。即便如此，应该还是有稍微传达出希望两人可以和好的心情才是。

    凛香走到鞋柜附近的布告栏，贴上海报。

    因为适逢放学时间，所以在张贴海报的时候，走廊上有不少准备回家或前去参加社团活动的学生。凛香不断把握机会宣传巧克力派对。

    「派对现场会分送天导会长精心挑选的巧克力，请各位同学务必参加喔。」

    学生们的反应则是……不怎么热络。虽然他们会看海报一眼，可是马上兴趣缺缺似地匆匆离开。

    凛香不免感到心灰意冷。

    「虽说如果每个人的反应都跟天导会长一样兴奋的话，我也很头痛就是了。」

    凛香继续寻访校园各个角落的布告栏，把剩余的海报一一贴出去。贴完第二张、第三张，最后来到位在正门口附近的户外布告栏。

    在这里凛香也不忘向经过的学生喊话，为派对打广告。

    无论是男生女生，无论有没有男女朋友，凡是深流院学园的学生都能毫无顾虑参加的巧克力派对。

    「怎么样。你有没有兴趣参加呢？」

    凛香试着向某一个女学生主动提出邀请。

    「放学后我只想早点回家。」

    只不过对方的回答却是十分冷漠。

    每个人的反应都意兴阑珊。虽然不乏有感兴趣的学生，可是大部分的人都视若无睹地直接经过。

    ――现实就是这样吗？

    凛香感到错愕。

    贴完海报后，凛香怔怔地杵在原地，看着运动社团的学生在操场练习的模样。

    她本以为所有学生都跟爱菜一样喜欢派对活动。以为爱菜理解学生的想法，跟其他人心有灵犀。

    可是现在呈现在凛香眼前的，却是大部分的学生都对爱菜的活动感到不置可否。因为以前爱菜企划的活动总是跟学校的例行活动连结在一起，所以凛香才一直没有发现，没想到大家对她的独自企划反应会这么冷淡。

    「国立副会长，你在忙学生会的工作？」

    听到有人跟自己讲话，凛香回头一瞧，只见将悟站在眼前。他似乎正准备回家的样子。

    「刚才在张贴海报。替天导会长那感觉像赶鸭子上架的派对打知名度。」

    将悟看了海报。

    「巧克力派对吗？大家聚在一起热热闹闹的感觉也挺有趣的呢。」

    「帝野学长你有鹤真学姊了，所以这活动跟你也没什么关系了吧？」

    凛香语带挖苦得说道后，将悟连忙摇头否定。

    「怎、怎么会，没有那种事啦。」

    「真的吗？……反正像我们这种没有男女朋友的人，也只能参加这种派对，和同性的可怜人交换巧克力过节了。」

    凛香得理不饶人似地继续冷嘲热讽，将悟面露伤脑筋的表情搔了搔头。

    他那搔头烦恼的模样莫名逗趣，凛香忍不住笑了出来。

    「嘻嘻。跟你开玩笑的啦。」

    「拜托别闹我了啦――话说情人节虽说是属于情人的节日，大家聚在一起热热闹闹地过也没什么不好啊。把情人节定位成只是吃巧克力的日子，还满符合天导会长的作风的。」

    「你说得也没错……可是好不容易筹画的活动如果都没人参加那也太可怜了。天导会长一定会觉得很难过。」

    「都没人参加？」

    凛香把学生看到海报后的反应告诉了将悟。

    「照这情况看来，派对那天的人数恐怕会寥寥无几吧。」

    「因为活动只有吃巧克力，说无聊也是挺无聊的没错……」

    「亏天导会长还四处奔波张罗好吃的巧克力呢。」

    将悟思考了一会儿后开口说道：

    「好吧，我在班上设法动员看看。能多一人参加是一人。」

    「这样不会给学长添麻烦吗？追根究柢，巧克力派对不过是天导会长临时起意想到的活动……」

    「不会麻烦啦。活动如果有趣，我自己也想找朋友参加呢。」

    「那么……我就拜托学长帮忙了。」

    凛香道谢后，将悟留下「我很期待巧克力派对举行喔」这句话离开了。目送将悟离去的同时，凛香浮现出一股难以言喻的心情。

    原本自己是那么反对巧克力派对这种喧闹的活动，可是不知不觉间，自己竟开始替爱菜宣传，甚至还找将悟一起帮忙。

    ――看来我似乎被天导会长牵着鼻子走了呢。

    爱菜不是那种『精明能干的人』。她让人缺乏安全感，动辄惊慌失措，可是也因此让人往往不禁向她伸出援手。

    或许就是因为这种个性，所以才具有可以推动旁人的奇妙力量也说不定。

    ――天导会长才是最适合当学生会长的人。

    虽然有些落寞，但凛香接受了这样的事实。

    果然自己还是比较适合站在辅助她的立场，所以果断退选学生会长吧。

    正当凛香准备返回校舍的时候，又有返家的女生从附近经过。把动员的工作都交给将悟负责也不好意思，自己也要有所行动才行。

    「你好。要不要参加情人节的巧克力派对呢？」

    听到凛香开口攀谈，女学生停下了脚步。

    留着齐浏海发型的她看到凛香不禁「啊」一声叫了出来。

    「国立同学！上次谢谢你了！」

    端详女学生的脸后，凛香这才被勾起记忆。

    她正是前些天跟吵架二人组在一起的女同学。

    「我有做什么值得道谢的事吗？」

    凛香一问，女同学以一副仿佛脸上写着「你忘了？」三个字的表情靠上前来。

    「你上次出面帮我朋友劝架不是吗？」

    「可是她们最后还是不欢而散了。」

    「后来经过我努力劝说，她们又和好了。感情就跟以前一模一样。」

    「那太好了。当初我实在没必要硬要当和事佬呢。」

    女同学摇头否定。

    「她们两个还是第一次吵得那么厉害，我只能干着急不晓得该怎么办。直到看到国立同学挺身而出劝架，我才意识到自己必须当她们的和事佬――是国立同学为我制造契机的。」

    女同学再次向凛香道谢后，迈步向校门口走去。离开之前答应凛香会带另外两个朋友一起出席巧克力派对。

    凛香伫立在原地心想。

    ――我制造了契机……

    自己劝架失败了。原因很单纯，就是因为无力。那两个女学生之所以能和解，是因为有刚才那个女同学居中协调，而且当事人也愿意各自退让一步。

    凛香忽然想起了一年前的自己。

    本以为在这历史悠久的传统学校就读的，都是遵守风纪的学生。

    可是现实却违背了理想。看到那些行为和自己理想背道而驰的学生，凛香就感到气急败坏。所以她加入学生会，打算让大家了解何谓深流院学园学生的楷模。希望所有学生都能变成符合自己理想的模样。

    ……可是有必要强迫吗？这么做岂非只是限制其他人透过某种契机而成长改变的可能吗？

    凛香并非不懂学生的想法。

    而是想干涉学生的心，剥夺他们的自由。

    因为她缺乏相信人会自我改变的信任感。

    「我自己都没办法信任别人了，更别说要得到别人的信任。」

    凛香终于明白自己会对选举没什么信心的理由了。

    她开始对这一年来，自己试图剥夺学生思考自由的作为感到疑惑。

    和身边的朋友相处的这段时间，凛香自身也慢慢受到了潜移默化。

    回到学生会社办的凛香，发现爱菜还坐在位子上发呆。

    「我去贴完海报了。」

    凛香一边走进社办一边报告。

    「……凛香，你应该要当学生会长的。」

    爱菜嘟囔道。或许她在社办枯等不回家，为的就是跟凛香说这句话。

    「天导会长，你觉得我有能力当学生会长吗？」

    「一年前爱菜参选学生会长的时候啊，一个竞争对手也没有。所以爱菜不战而胜地轻松当上了学生会长……可是心中的某处一直感到不安。常常在想大家真的相信爱菜的能力吗？如果有其他人参选的话，爱菜是不是就会落选了？――我不希望凛香日后也为同样的不安所苦……」

    「所以天导会长你为了让我拥有自信才报名参选，想故意成为我的手下败将对吧。」

    爱菜点头承认。

    「可是凛香，你一定能成为优秀的学生会长的！所以你千万不要轻言放弃，爱菜会申请退选的！」

    「……我会失去自信，理由出在心理层面。我发现自己老是千方百计地，想要把自己的理想加诸在其他学生身上。」

    「所以你决定退出选举了吗？」

    「……我想知道自己是否能让大家倾听我的声音，而不是一意孤行地强迫他人接受我的价值观。也想知道自己是否有能力说出让大家愿意倾听的道理――所以我要参选，宣扬自己的想法。」

    「太好了……这样才是凛香啦～」

    久违的笑容终于又回到爱菜的脸上。

    「爱菜啊，一旦碰上麻烦的问题或痛苦的事马上就会想逃避，只想要快快乐乐的就好。可是凛香有勇气正面挑战。学生会长就是要有这样的气势才行。」

    「怎、怎么会，你太抬举我了……其实我还没能完全克服不安。一想到在选举演讲时如果没得到任何人的支持，我就害怕得不得了。要是我怀着这种心情不战而胜获选为学生会长的话……」

    如此一来，爱菜所怀抱的不安日后势必也会缠上凛香。担心成为得不到民心支持的学生会长……

    「天导会长，我可以跟你请求一件事吗？我还没把握自己是否有能力继承天导会长的职位。所以……你愿意在选战与我一决胜负吗？我想知道自己有多少实力。」

    「可是爱菜是故意想输才……」

    话还没说完，爱菜便闭口不语。

    她默默思考了一会儿后，心意已决似地抬起了头来。

    「我明白了，凛香。爱菜会继续参选下去。但是……」

    爱菜眯起眼睛，正色直言地说道。

    「爱菜不会再故意落选了。既然要选，就要打一场认真的选战！」

    凛香也振作精神，嘴巴抿成一直线，用力地点头回答。

    「想必这会是一场实力相当的激战吧。」

    和爱菜用激烈的视线隔空交火的同时……凛香有种感觉。

    这场选战真正的敌人不是爱菜。主要的目的并不是为了击败她。

    这场战斗的目的其实是为了克服自己的软弱。

    §

    时光飞逝，终于来到了二月十四日情人节，也是学生会选举的日子。

    第一节课被挪做学生会选举的投票时间。全校学生都会在礼堂集合听各候选人上台演讲，最后再票选各职位的成员。投票结果将在下午出炉。

    爱菜正在讲台上发表参选演讲。

    凛香在后台排队等候上台的同时，一边聆听爱菜的演讲内容。

    ……我想要打造出能让大家留下美好回忆的校园。令所有学生都能庆幸自己身为深流院学园的一份子，才是我理想中的学校。虽然校园生活里难免会碰上不少令人讨厌和痛苦的事情，可是我希望日后能借由学生会的活动，帮助大家从那些痛苦中获得解脱。

    这就是爱菜所提出的主张。

    一年的学生会长也不是白当的，她很习惯上台演讲。演讲时的语气和表情也充满欢乐，明明是气氛严肃的选举演讲，可是却能常常听到台下听众发出笑声。

    演讲完毕后，爱菜在听众的热烈鼓掌下回到后台。

    「那么，接下来欢迎国立凛香同学上台演讲。」

    学生会顾问小都里老师的声音，透过喇叭在礼堂响起。

    凛香朝舞台中央出发。

    途中和爱菜擦肩而过，两人打了个简单的招呼。

    「――加油。」

    爱菜小声地为她打气。

    在麦克风前面站定后，凛香环视了台下多达数百人的学生。

    当中零星地夹杂着几张熟悉的面孔。心乃枝、雅、芽依、还有将悟。新谷社长拿着相机在讲台前面准备猎取镜头。上次跟凛香道谢的女同学也在台下。以及大批的同校学生……

    凛香深呼吸后，开始了演讲。

    「各位同学，你们是不是认为学生会不管由谁管理，结果都是一样的呢？既然谁当都没有差别，所以就不想主动参选。心中是否存有这样的念头呢？」

    意想不到的挑衅言词令台下的学生一阵哗然。

    可是当接下来的话自凛香口中说出后，听众又安静了下来。因为他们听到的是更加教他们感到意外的说词。

    「――我想，事实也确实是如此。学生会其实并未握有太大的权限。不管由谁来担任学生会长，都不会有太大的差别，因为我们的力量实在太渺小了。」

    尽管学生的骚动平息了下来，这次却换在场的老师露出不可置信的表情。这也难怪，因为向来给人好学生形象的凛香说出了那种像是突然翻脸不认人的话。

    「既然如此，为什么我又要参选学生会长呢――那是因为我发现，可以凭一己之力改变事物的伟大力量并非是最重要的。真正重要的，是能唤起巨大变化的小小契机。」

    凛香继续演说。

    校园生活里有目标，也有困难。既不能轻易达成目标，也没办法轻易度过难关。碰上这种时候，任谁都会感到无助而痛苦。

    正因为如此，凛香希望建立一个可以帮助大家相互扶持，把痛苦转变为蜕变契机的学生会。

    「我希望学生会可以变身成，帮助大家把校园生活变得更美好的小小契机。如果各位同学在学校面临到任何困难，欢迎来找我们学生会商量。如果你想在学校进行任何活动，也请告知我们。或许我们并没有能马上帮助你们解决困难的力量，可是我们可以让彼此的交流化成契机，令事物出现不同的面貌。」

    凛香做出了最后的总结。

    「成就大事的关键不是其他，正是个人的渺小力量。这就是我的信念。」

    演讲结束后，礼堂静悄悄地鸦雀无声。

    直到有零星的掌声响起，才像涟漪般慢慢扩散，那是发自内心的拍手，还是纯粹礼貌性的拍手，这一点无从得知。

    凛香行了一鞠躬后，退到后台。

    没有吸引人的选举支票，也没有想博君一笑的幽默话。这样的演讲内容是否成功传达了自己的想法，凛香感到不安。

    不过至少想说的话都说了。就算结果落选也无所谓。那时就以学生会成员的身分全力辅助爱菜吧。

    当天午休，打完选战的凛香、爱菜以及滋贺都来到学生会社办。

    新谷社长也来了，她手上拿着录音机正在对三人进行访问。

    选举结果已经出炉，明年的学生会成员名单已拍板定案。于是新闻社立刻找来凛香等人，为的就是要采访新任成员。其余成员应该也马上就会到齐。

    「咯咯咯，你可以表现得再落落大方点，下届副会长。」

    新谷社长拿起单眼相机「喀嚓」地按下快门。

    「素、素的！像、像这样吗？」

    在她的面前，滋贺想尽办法让自己更抬头挺胸。

    早上演讲的时候滋贺紧张得浑身僵硬，最后如愿当选了下届学生会副会长。由于副会长的候选人只有她一个，所以顺理成章地不战而胜。

    拍完滋贺的照片后，新谷社长轮流打量了凛香和爱菜的脸。

    「接下来要拍谁的照片好呢？」

    爱菜瞄了凛香一眼。

    「凛香，你先吧？爱菜最后再拍就好了～」

    「没关系，我最后一个拍吧。」

    见两人互相谦让，新谷社长打了个岔。

    「不然这样吧，刊登篇幅最大的那个人留着最后拍吧。报导的主角总是要由下届学生会长来担任嘛。」

    爱菜接受新谷社长的提案站上前来。

    「所以说爱菜要先拍！」

    「没错，下届会计。」

    「嗯～『会计』这个职称听起来怪俗气的。不如把名字改成『零嘴预算委员』好了？就这么决定，爱菜决定了！」

    爱菜宛如很满意自己的提案般，笑着转头看了凛香。

    「可以吧，学生会长！」

    只见凛香的太阳穴冒出青筋……

    「没有这种职位存在！提案驳回！」

    然后卷起手上的文件敲了爱菜的脑袋一记。

    「呜咿～升上二年级后，凛香一定会更爱欺负人家的啦～」

    ……看来即便当上学生会长，日后还是得过着劳心劳力的苦日子了，凛香心想。

    情人节放学后，爱菜主办的巧克力派对顺利展开，并且在一个钟头左右后圆满地落幕了。结果凛香从头到尾都在派对里帮忙。

    参加派对的学生比预期的还多，充当派对会场的会议室人潮络绎不绝。将悟遵照先前的预定找来同班同学，而且也带心乃枝和雅一起来共襄盛举。

    有咖啡厅工作要忙的芽依也抽空露面。『LYRICAL☆SISTERS』本身也有举办情人节活动，她仍特地携带特制巧克力前来助阵。当然精打细算的她并没有忘记打广告，邀请大家派对结束后移驾到咖啡厅续摊。

    那天吵得不可开交的女孩子们也和好如初地出席了派对。

    派对的目的只是请大家各自携带巧克力一起分享着吃。

    即使如此，仍是高中生活的一个小小回忆。

    派对结束后，凛香和爱菜留下来收拾会场。两人搬垃圾去后庭的垃圾集中场倒完回来时，太阳已经快下山了。

    「天导会长果然了不起。最后活动办得非常圆满呢。」

    从后庭离开时凛香开口赞扬，但爱菜轻轻地摇了摇头。

    「那是因为有凛香帮忙～明年起换爱菜辅助凛香了，所以……」

    爱菜停下脚步，注视凛香的眼睛。

    「你要努力成为优秀的学生会长喔。」

    凛香也注视爱菜的眼睛，重重地点头表示答应。

    「我能当选学生会长，都是你的功劳。」

    投票结果，凛香囊括了三分之二的得票率。

    凛香战胜了爱菜。可是如果没有爱菜，自己是没办法赢得选战的。凛香如此认为。

    「不。这一年凛香的作为大家都有看在眼里。所以大家才愿意相信你。」

    爱菜落选时，表情也是没有一丝悔恨。

    就在准备拐进校舍转角时，两人发现一对待在那里的男女而停下脚步。

    原来是将悟和心乃枝。

    他们面对面站在墙边，头垂得低低的心乃枝有些面红耳赤。

    「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」

    心乃枝双手捧着包装得漂漂亮亮的巧克力盒向前递出。

    「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」

    将悟又羞又喜地伸出双手收下巧克力。

    凛香躲在校舍的转角后面听着两人的对话。过一会儿将悟和心乃枝离开后，她才放心似地松了口气。

    「……凛香，你还好吗？」

    爱菜用带着挂念的语气问道。应该是担心凛香的感情会受到伤害吧。

    「我没事。心情我早就已经调适好了，况且……如果我真的想横刀夺爱的话，还怕帝野学长不会被我迷倒吗？」

    但是……凛香忽然想到另一件事，感到困扰。

    ――真教人头痛。不小心撞见他们俩卿卿我我的那一幕，反倒害我不好意思把巧克力拿出来了。

    爱菜迈步往前走准备返回校舍。

    「啊，先别走，天导会长！」

    凛香急忙留住爱菜。拿出藏在口袋里的盒子。

    她双手捧着精心包装过的礼盒，递送到转过身子的爱菜面前。

    「平……平日……承蒙天导会长的关照，这是我准备给你的回礼。」

    「咦……给爱菜……？」

    爱菜备感意外似地眨眨眼，定睛注视凛香。

    这巧克力原本是准备送来跟爱菜道歉用的。

    虽然现在已经没有道歉的必要了，不过……

    「谢谢……」

    爱菜道谢后，慢慢接过巧克力。

    凛香闭上眼睛，放下了心中的一颗大石。

    虽然明知两人的关系早已和好，可是递出巧克力的瞬间还是忍不住会紧张。

    「还有天导会长，你也别老是烦恼要如何带给其他人欢乐，否则会让自己精疲力尽的喔。」

    凛香边说边睁开眼睛看了爱菜……

    只见她早已迫不及待地解开盒子的包装拿出巧克力，张开了大嘴。

    「呜哇～看起来超好吃的～！我要开动了～！」

    「天导会长！你满脑子都只有吃的念头吗！」

    爱菜当着大吼大叫的凛香面前，露出幸福洋溢的表情津津有味地吃起了巧克力。

    「你啊，就是只知道吃零食。刚入学的新生会被你吓坏的。」

    凛香有些傻眼地叹了口气。

    「是吗～入学典礼就快到了呢。」

    新生。很快地凛香就要有学弟妹了。不晓得会是什么样的新面孔呢。

    「天导会长，我们学生会就以全新的面目来迎接新入学的学弟妹吧。」

    凛香对明年的学生会活动充满了期望。

第十卷 第3章 季节限定☆平凡女孩俱乐部

    情人节前二月上旬某天的晚上八点过后。

    随着门铃铿铿啷啷作响的撞击声，咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』的大门打了开来。挂在门上的牌子被翻转，朝外露出『CLOSED』的字样。

    「工作辛苦了～」

    更换好便服的女性朝店内打过招呼后，踏上了返家的夜路。她是在咖啡厅打工的大学生。

    「辛苦你了。」

    坐在收银台旁边桌位清点收据的嵯峨良芽依起身回应招呼，并目送工读生离去。等大门关上后她又重新坐下，继续和收据埋头苦战。

    芽依是这家『LYRICAL☆SISTERS』的店长。

    从小就是孤儿的她被好心人收养并养育长大。这家咖啡厅原本是她的养母所开设经营的。在她去世之后，咖啡厅曾一度歇业，最后顶让给了其他人。

    不过芽依和养父在美国生活的期间，以运用了数学知识的发明取得专利，并且领到了一笔奖金。于是芽依拿出那笔钱买回店面，自己当老板重新装潢开业。

    还只是高中生的芽依纵使有三头六臂，一个人也做不起生意。所以她请来母亲开店时代就在店内工作的女性帮忙打理事务，碍于未成年，碰上需要签订复杂契约的时候，就连络父亲代劳。咖啡厅即便在平日也是早上就开店营业，所以来应征打工的多半是大学生或社会人士。

    换句话说，芽依是跟许多年纪比她大的长辈一起经营咖啡厅。

    既然身为店长，即便年纪比较小，在店里的时候当然还是芽依地位最大。可是身处在四周都是长辈的环境，会有种每天都在学习社会经验的感觉。活得比较久就是不一样，有的人具备了芽依所欠缺的知识，有的人则展现出芽依想都没想过的新奇价值观。

    像这样每天接受刺激，对芽依来说也是一种乐趣。

    「不过……太老成真的是一件好事吗？」

    芽依停下清点账单的动作，喃喃自语道。

    在学校的时候，总有种跟同龄的学生相比自己显得比较成熟的感觉。明明自己个头娇小，而且长相也十分稚气……或许是说话语气和显现出来的气质比较稳重的关系吧。

    「亏我每天都COSPLAY成魔女娘哪……果然还是得培养出更可爱动人的个性才行吗……」

    芽依靠着椅背闭目思索。

    「如果我能像鹤真和天导一样展现出青春无敌的一面，帝野是否就会迷恋上我呢……」

    不过芽依马上转念一想。

    ――我会感觉比较老成也是没办法的事。因为之前神M需要我的守护。

    至今芽依仍清楚记得还是小学生的雅随亲生母亲光顾咖啡厅的事情。

    那个幼小又软弱，感觉就跟亲妹妹没两样的雅……

    「店长，你在想什么？」

    「奴喔！」

    突然听到背后有人跟自己讲话，芽依吓得差点从椅子上摔下来。

    转头一瞧，原来是倌纠词怠Ｋ是深流院学园的一年级学生，平时在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都叫她『来实同学』，是个广受欢迎的女孩。

    不过她现在已脱掉『SISTERS』的服装，换回深流院学园的制服。

    「没、没什么。我在构思情人节活动的计划。」

    芽依连忙瞎掰一个理由搪塞。

    「说到这个，店长，你之前曾考虑要推出淋上液态巧克力的咖哩风巧克力这道新菜色……可是这真的卖得出去吗？」

    芽依起身离座，走去拿起放在附近柜子上的小礼盒。那是今天傍晚的时候国立凛香莫名其妙送给她的『情人节礼物』。

    「我也在审慎考虑中。这盒巧克力是国立当面亲自送给我的……坦白说，我很感动。收下礼物的瞬间，我有种像触电的感觉。果然没有比收到人家真心赠送的礼物更教人开心的事了。」

    「是喔……不过为什么国立同学要送巧克力给店长？」

    「我也不太清楚，大概是知道我们正在为情人节活动的企划伤透脑筋吧。所以她才借送礼的行为告诉我，情人节礼物的真正意义是什么。」

    「以实际行动示范，真不愧是国立同学呢。说不定下届学生会长真的非她莫属了……」

    对凛香送礼目的一无所知的两人沉浸在感动之中。

    「因此，我认为情人节还是应该走正统模式，举办当面赠送巧克力给客人的活动。你觉得呢？」

    「说得也是。大家应该会比较喜欢这样的活动！……啊，可是准备那么高级的巧克力当做礼物送给大家的话，不会超出预算吗？」

    「那就限定只送给消费满一千五百圆以上的客人……不行，这样会破坏情人节气氛。」

    芽依和来实双手环胸，一起绞尽脑汁思考。

    「店长，这样的方式你觉得呢？在客人面前用白色巧克力酱在巧克力上面写下祝福的话语，客人用餐期间先把巧克力放在冰箱保存，等到客人要离开再包装起来让客人当礼物带回家……这方法行得通吗？」

    「原来如此，就像在蛋包饭上面写字一样吗？在客人面前写祝福的话还满少见的，这点子不错……好，我们马上就来讨论一下可行性吧。」

    提案得到芽依的认同，来实开心地露齿而笑。

    芽依仰望站着的来实喃喃说道：

    「你有我所缺乏的眼光――因为我整天都在思考营业获利的问题。想法又不像一般女生那么可爱。」

    「店长过奖了啦，我哪里有什么眼光呢。」

    来实谦虚地回答。

    这时咖啡厅内部的门忽然打开，两个同样换上了深流院学园制服的女生走了进来。她们也是咖啡厅的工读生。

    「让你久等了，我们走吧，倌就学。」

    听到朋友的叫唤，来实拿起放在地板上的书包。

    「我先走了店长，工作辛苦。」

    另两名女生也低头说声「工作辛苦了」之后，三人一同从大门离开咖啡厅。

    「辛苦了～～回家路上小心～」

    芽依站在店门口目送准备回女生宿舍的来实等人。

    只见三人有说有笑地聊着昨晚收看的电视节目。她们换掉咖啡厅制服后，看起来就是一般的可爱高中女生。

    ――我以前也曾有过像她们一样笑得天真无邪的高中生活吗？

    芽依之所以个性会比较成熟，有可能是因为小时候曾在孤儿院生活过的关系。孤儿院里的人固然都很亲切，可是在身旁都是外人的环境之中长大，或许会使精神提早成熟也说不定。所以芽依现在才会对生活方式跟她截然不同的来实感到羡慕吧。

    再过一个月左右，芽依就要从深流院学园毕业了。

    ――就这样毕业真的好吗？

    脑海里忽然闪过这样的疑问。

    成绩和出席天数都已达到毕业的标准。可是总觉得高中生活似乎还留下了什么遗憾。

    「事到如今也没有去想这种事情的必要就是了。」

    芽依一如要屏除心中的迷惘般嘟囔道。

    她没有继续就读大学深造的计划。因为她打算毕业后专心做生意，就她的感受而言，透过工作上的实务操作比在课堂上更能学习到东西。等到哪天自己觉得有必要再进修的时候，再去父亲担任讲师的美国大学留学即可。

    「因为我可不能再要孩子气了吗……」

    今天已经不会再有其他人进出咖啡厅。

    芽依回到屋内关好房门上锁。

    几天后的午休时间。深流院学园的中庭涌现了近百的人潮，气氛热闹哄哄。

    聚集在中庭的，是一群身穿水手服、立领学生服、西装外套等款式五花八门的制服的国中生，以及他们的父母。人潮来来去去，每个人无不面露紧张的表情抬头注视着架设在中央的布告栏。

    吸引他们目光的，是昨天深流院学园入学考试的榜单。

    不过现场气氛会沸沸扬扬也不只是因为来看榜的学生的缘故。

    有一大群在校生沿着中庭的外缘，团团围住那些很快就要成为这间学校一份子的国中生。在校生分成好几个团体，有的高举所属社团的旗子打广告，有的持续高呼社团的名称，甚至还有人组乐团进行盛大的演奏。热闹的程度一点也不输给文化祭。

    芽依也戴着三角帽子身披黑斗篷打扮成魔女娘，混在这些人里面分发宣传单。

    或许是前所未见的模样对国中生的女孩子们来说冲击过大，每个人都只是斜眼偷看便速速从芽依面前通过。

    「呼呼呼，怎么样，来实。我吸引众人的目光了呢。最近就算穿这套COSPLAY在校园走动，大家也都见怪不怪了……我扮魔女娘这么久也算辛苦得有价值。」

    「那是因为你的COSPLAY总是一成不变才会被其他人视若无睹吧？」

    站在一旁的来实冷静地吐槽。她今天穿的是一般的制服。

    「这套服装可是我的注册商标。少了它我怎么当咖啡厅的活广告。」

    芽依举起了带在身边的看板。那是用四角棍棒跟板子结合而成的看板，上头贴着刚印好的情人节活动宣传单。

    芽依摘下眼镜后，挂起亲切和善的笑容张开嘴巴大喊。

    「我们是咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』，在这里不论任何人都能受到让人甜到心坎里的『妹妹』的热情款待，我们即将在二月十四日举办情人节活动喔！请各位务必大驾光临～！我们说好了喔，大哥哥、大姊姊！」

    突然的尖叫声令附近的国中生有如惊弓之鸟般，无不铁青着脸转头一探究竟。

    「真佩服你啊店长。你装成『妹妹』的时候感觉就像有多重人格一样。我根本模仿不来……」

    「这么做也是为了替咖啡厅打知名度。只要我拿出真本事，装成妹妹根本是小菜一碟。」

    「……嵯峨良学姊，拜托你别在学校发出奇怪的声音。」

    有人突然从旁边吐槽，芽依转头一瞧，原来是帝野将悟。

    神M雅跟在他的身旁，两人一同朝芽依走来。

    「有事吗帝野？明明你就被我的妹妹语音钓中，愣头愣脑地找上门来了。」

    「我才没有被你钓中。」

    「将悟他一副色眯眯的样子，一直在观察新生里面有没有可爱的女生咧！如果不是有我在旁边监视，天晓得他会做出什么事情来。」

    雅气呼呼地抱怨。

    「我哪里露出色眯眯的样子了――学姊，我在找柚璃奈，你有看到她吗？」

    「宝生？我没遇到。」

    「她入学考试的成绩今天放榜了。不晓得有没有考上。」

    将悟忐忑不安地朝考生人满为患的布告栏东张西望。

    芽依悄悄把头凑向雅，窃窃私语道：

    「喂，神M……你不介意吗？」

    「嗯？介意什么？」

    雅一头雾水地反问。

    「你跟宝生……之前不是发生过很多不愉快吗？」

    芽依言词闪烁地问道。

    宝生柚璃奈。她最初的目的是为了令将悟陷入水深火热的生活。身为将悟的敌人，柚璃奈为了陷害他使他身败名裂，不惜欺骗、利用了雅。

    「――宝生同学她小时候也吃了不少苦头。所以我希望将来跟她成为同校同学后，我们之间的关系能有更进一步的改善。」

    听到雅说的话，芽依放心了。

    可是却也感到一丝的寂寞。

    雅已经不再是那个需要芽依保护的少女了。以前总当作是自己的妹妹的她，马上就要和将悟成为兄妹。她找到新的家人，展开了崭新的人生。

    「啊，找到了找到了。」

    将悟叫出声来。似乎终于找到柚璃奈的样子。

    他和雅一同朝布告栏走去。

    朝两人前进的方向一瞧，在一群国中生之中，有一名身穿黑色水手服的少女正背对着芽依。

    明明身材纤细，可是却具有即便混在一大群少年少女里面也不会被掩没的强烈存在感。

    「那个宝生同学具备了独特的魅力呢。她在文化祭展现的演技也十分惊人。」

    来实回忆了当时的场景。

    去年文化祭的时候，来实筹画了一场专为小孩子设计的英雄戏剧秀。那时顶替突然无法参加的演员扮演邪恶女王的人，就是柚璃奈。

    「前天才童星檀野那百合吗？就算引退了还是一样实力未减呢。」

    「她饰演的邪恶女王光是回想就觉得好可怕，感觉世界迟早会被她给征服呢。」

    来实打趣似地说道后笑了出来。

    「等她入学后再邀她参加文化祭吧？」

    「这号大人物我哪敢再邀请！和宝生同学站在同一舞台，我就跟空气一样一点存在感也没有了。」

    「你可是『LYRICAL☆SISTERS』人气顶尖的来实耶，何必灭自己威风呀。」

    芽依为她加油打气后，来实「啊哈哈……」尴尬地笑了。

    「好了，我得继续替咖啡厅打广告了。」

    正当芽依打算重新举起看板的时候――

    布告栏附近忽然「呀啊」地传出女生的尖叫。

    芽依好奇一瞧，发现看榜的学生不知不觉间围成了一堵人墙。人墙包围的中心正好是柚璃奈所在的那一带。

    「……好像发生了什么骚动呢。」

    芽依感到担心。

    希望柚璃奈和雅不要又发生了什么争执才好……

    「抱歉，来实。我去去就回。」

    芽依把看板交给来实看管，跑往喧闹的方向。

    她从人挤人的看榜学生里拨出一条缝隙往前进，在人墙中看见了柚璃奈的身影。

    将悟被她拉着手臂不放，脸上挂着困惑的表情。一旁的雅则露出咬牙切齿的模样，怒冲冲地瞪着柚璃奈。感觉就像两人在争夺将悟一样。

    「那个男生就是传闻中的帝野集团的少爷吗？」

    看榜的女学生看着将悟等人议论纷纷。

    芽依拼了命地推开人墙往前挤。

    「唉唷，柚璃奈，快点放开我啦！」

    将悟一边大叫，一边大动作甩手试图挣脱柚璃奈的控制。

    「为什么？从今以后我们就是同校的学生了，让我们的关系变得比以往更加亲密吧。」

    「宝生同学！快点放开啦！将悟，你露出色眯眯的表情是怎么回事！」

    雅发出怒吼，像在拔河一样往反方向拉扯将悟。

    芽依错愕地看着闹哄哄的三人。

    「……你们在干什么？」

    「嵯峨良学姊你也出来说句公道话吧。柚璃奈她一知道自己上榜，就得意忘形起来了。」

    「那是当然。像我成绩这么优秀，那种程度的入学测验我边睡边写也写得出来。」

    「当初在准备考试的时候，不是压力大到歇斯底里吗？」

    「闭嘴啦。」

    柚璃奈翻起白眼狠瞪着低声嘀咕的将悟。

    「总、总之我知道你考上了所以很开心，先冷静一点好吗！」

    「这世上最令人开心的事，莫过于和将悟哥哥在同一所学校上学了。」

    见柚璃奈紧紧抱住将悟，四周的看榜学生「呀啊～」地发出了尖叫。

    「那个漂亮的女生是帝野学长的女朋友吗？」

    「她一定是为了跟男友在一起才报考深流院学园的，好浪漫喔……」

    将悟拼命摇头否定。

    「你们误会了！我其实另有一个真心相爱的女朋友啦。」

    女孩子们闻言，整张脸涨得更红了。

    「好……好厉害……对帝野集团的少爷来说，就算已经有真心相爱的女朋友，在外面结交小三也视为理所当然……」

    「而且连国中生也不放过，照样收编到自己的后宫……真不愧是教主级社长的儿子，是个好色成性的超肉食系呢……」

    「我如果被他吃掉那该怎么办……」

    将悟一边猛摇手一边解释。

    「不要胡说八道了！你们是国中生耶，停止那种不健全的妄想！心态要更健全点！健全！你看吧柚璃奈，人家都误以为我们有奇怪的关系了！」

    柚璃奈一如显露出本性般眯起眼睛，用鼻子发出闷哼。

    「是啊，大家把我们的关系看得愈怪愈好，帝野将悟。既然我确定入学了，你那多采多姿的校园生活就即将变成无限的黑白，趁早做好心理准备吧。」

    「所以说你干嘛要那么仇视我啊！」

    「问我为什么？是喔……你已经忘记了吗？你这个抛弃每天为了准备考试过得水深火热的我，自己跑去温泉旅行的卑鄙小人！」

    「你到现在还在记恨啊！我不是买伴手礼补偿你了吗？」

    「哼！光凭添加了温泉钙质的牛奶蛋糕也想收买我？」

    「什么收买……」

    「是啊，我是收了你的伴手礼。你拿来送我的时候还一脸得意。那天晚上我怀着悔恨，哭着一口气把整盒的蛋糕吃完了，结果差点吃坏肚子！都是因为牛奶的关系！」

    「而且你还全部吃光光了……」

    将悟露出不知该怎么办的表情看了雅。

    「雅，你也别光顾着看，帮帮我啊……」

    雅向将悟翻了个白眼，拿起手机按来按去。

    「我要跟鹤真同学打小报告，说你在跟宝生同学调情。」

    「什么？这种事情不需要报告啦！」

    「不行。我要顾及女生的友情。」

    「为什么这种时候你们就有交情了！拜托你不要打小报告啦！」

    看三人吵吵闹闹成那个样子，芽依耸了耸肩。

    虽然柚璃奈还是一样口无遮拦喜欢找将悟麻烦，可是感觉得出她不是跟之前一样真的怀有恶意或怨恨。耍任性也是一种她特有的沟通方式。

    结果，根本不是什么需要芽依担心的事情。

    「真是的，害我浪费咖啡厅的宣传时间了。」

    芽依喃喃嘟囔后，转身朝人墙外面走去。

    「嵯、嵯峨良学姊！救、救救我啊！」

    她就这么丢下欲哭无泪的将悟见死不救。

    §

    「将悟哥哥！这是注入满满的爱情，亲手制作的入口即化甜蜜蜜巧克力喔。要边想着芽依边吃喔。吃完甜食要记得刷牙，否则会蛀牙唷！」

    芽依换上『LYRICAL☆SISTERS』的学园风女服务生制服，发出连巧克力也会为之融化的甜美嗓音，把用半透明薄纸包装起来、内附留言的板块巧克力递给将悟。

    除了将悟以外，雅和鹤真心乃枝也同桌而坐。雅和心乃枝好奇地打量着巧克力。将悟则一副冷得像要起鸡皮疙瘩般摩擦着自己的手臂。

    今天是情人节。参加完学生会在学校举办的巧克力派对后，将悟等人接着又来到了芽依的咖啡厅。

    「我看巧克力上有写『给大哥』的字样，听起来不会有点像小痞子吗？」

    将悟一边打量巧克力一边问道。

    只见芽依握起两个拳头放在嘴边，泪水在眼眶里打转。

    「是芽依太糊涂，少写一个『哥』字了～」

    将悟已经连吐槽都懒了。

    「嵯峨良学姊，我们两个没巧克力吗？」

    「就是说啊，每次都只偏袒将悟！」

    心乃枝和雅面露贪婪的表情抬头看着芽依。

    「对不起啦～今天是情人节，所以只有准备给大哥哥的礼物。不过芽依有特别提供九折的消费券给大姊姊们！有效期限是一个月，所以请在白色情人节当天使用吧！」

    芽依双手合十地赔罪后，用熟练的动作递出了消费券。

    咖啡厅打烊后，芽依坐在餐桌边大大地伸了个懒腰。

    「今天真忙啊～有好多客人上门。」

    「留言巧克力作战大成功呢！」

    提着拖把和水桶的来实说道。

    「是啊。多亏来实提出的好点子。」

    来实面露腼腆的笑容后，回员工室换衣服去了。

    剩下一人独处的芽依，回头看了挂在收银台后面的月历。

    情人节活动顺利落幕了。可是紧接着还有白色情人节的活动必须着手筹备。

    「看来毕业前剩余不多的时间也都要被咖啡厅的工作占据了。」

    这代表咖啡厅生意兴隆，是一件值得高兴的事。可是……

    ――这样真的好吗……？

    芽依心中又浮现疑问。

    就在她心不在焉地思考着问题的时候，换好了便服的水谷衣楠从员工室走了出来，在芽依对面的位子坐下。

    「怎么了店长，看你一脸郁郁寡欢的表情。」

    芽依好奇地询问了衣楠一个问题。

    「水谷，你从深流院学园退学，难道不觉得后悔和寂寞吗？」

    「我当初会潜入校园，就只是为了保护将悟。既然任务完成，就没有什么好遗憾的――嵯峨良店长你是因为快毕业而感到寂寞吗？」

    「也不是寂寞……倒不如说有种少了点什么的遗憾吧。」

    这时员工室传来讲话的声音，店内的门打了开来。

    「店长，今天辛苦了～」

    换好学校制服的来实等人打完招呼后，开门离开咖啡厅。

    「辛苦你们了。」

    芽依站起来挥挥手，目送她们踏上归途。

    打工下班后，就可以回到普通女高中生身分的少女们……

    芽依注视着她们的背影好一会儿，「啊」地叫出了声来。

    「或许我想做的就是那种事吧……」

    「那种事？」

    衣楠反问。

    「我觉得我老是在忙着管理咖啡厅，欠缺像一般高中生一样玩乐打工、甚至是恋爱的经验。」

    芽依回到座位后，环视静悄悄的咖啡厅。

    「仔细想想，我搞不清楚我是不是在为自己而活。这家咖啡厅也是，如果我妈还活着的话应该是由她经营的才对。当然决定把咖啡厅买回来的人是我自己，我也不曾后悔买下。这里是我独一无二的家。只不过……有时候我会心想，我是不是应该也要拥有平凡高中生的生活呢？」

    听完芽依的话，衣楠露出恍然大悟的表情点了点头。

    「那就是嵯峨良店长的遗憾吗？」

    芽依就像一吐闷气似地露出了轻松的笑容。

    「现在还抱着这种期望，看来我还是没长大的小孩子哪。又要经营咖啡厅，又想过一般的高中生活，谈何容易啊。」

    芽依从椅子上抬起臀部站起来后，高举双手又伸了一次懒腰。

    「今天累坏了，我也去休息吧。水谷辛苦了。明天也麻烦你。」

    「你不考虑弥补遗憾吗？」

    听到这句话，芽依不禁转头看了衣楠。

    「离毕业还有一个月的时间不是吗？我觉得你可以把握这段时间好好享受『平凡高中生活』，让自己不要徒留遗憾。」

    「还有白色情人节活动等着要筹备。我没空做那种事。」

    「把那个活动交给我办吧，你觉得呢？我在这里工作了快两个月，咖啡厅的工作内容我也掌握得差不多了。我好歹也曾是隶属帝野集团的一员呢，处理事务的流程我多少也有点概念。只要其他工作人员愿意从旁协助，我一定能成功办好这次的活动的。」

    芽依在胸前盘起双臂，苦恼不已。

    衣楠对咖啡厅的工作确实驾轻就熟。把活动企划交给她应该是不会有问题没错。

    重点是她深受女性顾客的欢迎，担任白色情人节主角和秘密兵器的人，非她莫属。

    「你意下如何呢，店长？」

    被再三催促后，芽依开口回答。

    「好吧。那么这一个月的时间咖啡厅就交给水谷管理了……」

    「那就这么说定了。嵯峨良店长……不，嵯峨良学姊。从明天起，放学后你就尽情地去玩乐吧，就跟普通的女高中生一样。」

    §

    两天后。芽依等其余六名学生在放学后，来到深流院学园会议室集合。那六名学生分别是将悟、心乃枝、雅、凛香、爱菜、来实。

    会议室的白板上用麦克笔写着『平凡高中生活体验俱乐部』几个大字。外人根本看不懂这样的俱乐部到底是想要做什么。

    打扮成魔女娘的芽依站在白板前面。她拿着有星星的魔杖当指挥棒挥舞，碰碰作响地敲打白板。

    「如此这般，本俱乐部活动正式开始～！」

    众人同时拍手鼓掌。

    来到这里集合的人，都是应芽依邀请参加她所设立的俱乐部。俱乐部的宗旨很简单，就是芽依要在往后一个月体验一般高中生的生活。

    今天是第一次开会。

    坐在会议室里的将悟举手发问。

    「话说这算正式的社团活动吗？我没有提出入社申请耶。」

    凛香代芽依回答。

    「当然不算正式的社团活动了。因为活动期间只到嵯峨良学姊毕业为止，无法通过许可。只是因为有闲置的会议室，我才帮忙提出使用申请。毕竟平日也受过嵯峨良学姊的照顾。」

    「感谢你的帮忙。」

    「具体而言，怎样才算平凡的高中生活呢？」

    被将悟这么一问，芽依盘起双臂沉吟。

    「这也是我的问题。我想先请教各位的意见――你觉得要从事什么活动才能像个普通的高中生呢，帝野？」

    「什么叫平凡这个问题还真难回答。严格说来，我自己过的高中生活好像也不怎么普通。自从来到深流院学园之后，就被那个『妹妹』骚动搞得鸡犬不宁……」

    见将悟答不出个所以然，芽依「啧」地发出咂嘴的声音。

    「你这家伙还真是一点用处也没有。我也是笨蛋一个，才会问你这个只会追着妹妹屁股跑的家伙。」

    「我追着跑的目标不是屁股，是真相好吗――体验高中生活的话，去打工如何？有那种短期打工。」

    「虽然是很有高中生活的味道，可是我已经工作很久了……」

    芽依一副意兴阑珊的模样在白板上写下『・打工』。

    接着她用魔杖指了隔壁的雅。

    「神M你觉得呢？」

    「我看还是社团活动吧。融入团体，和大家朝着同样的目标奋斗，努力练习！这才是高中生的青春啊！」

    芽依「哦哦！」地握拳击掌附和。

    「游泳社的未来之星说的话就是不一样。充满泪与汗水的青春向来是学园剧必备的要素。如果能在校园生活的尾声达成目标，一定格外感动吧。」

    「是吧？嵯峨良学姊也一起加入游泳社吧～」

    「可是……我只剩一个月就要毕业了。不管是全国高中体育大会、奥运还是甲子园，都不是一个月内可以参加的，而且现在二月天气正冷。」

    「天气冷不是理由吧，你根本没有想加入的意思嘛。」

    芽依假装没听到将悟的吐槽，在白板上写下『・社团活动（目标）』。

    魔杖接着指向了爱菜。

    「天导会长你有什么意见吗？请举『学生会活动』以外的例子。」

    「这个嘛～要是学生会工作不忙的话，爱菜应该会想去游乐园玩吧。可以搭乘云霄飞车或者去逛鬼屋，用尖叫的方式发泄压力。」

    「唔……如果目的是为了发泄压力的话，感觉电玩中心也不错。」

    芽依露出勉强还算满意的表情，写下『・娱乐设施』。

    「国立你有什么提案吗？」

    「虽然这段期间我为了理解学生的心情，有尝试在回家路上买零嘴解馋，也看了天导会长带来学校的漫画，可是那些经验我都觉得不怎么有趣。」

    「咦？」

    在旁边聆听的爱菜，忽然朝凛香探出身子。

    「偷看爱菜漫画的人是你吗？洋芋片的屑屑都掉在书上了啦！」

    「那又不关我的事！是你自己弄得满书都是碎屑的吧，还装傻！」

    芽依不理会为了芝麻蒜皮的小事发生争执的两人，写下『・漫画（兴趣）』。

    「鹤真，你呢？」

    「这个嘛……」

    心乃枝思考了一会儿后，露出「就只有这个了」的表情笑着回答。

    「高中生放学后最重要的事情，当然就是温习和预习功课了吧。」

    除了凛香以外，其他人都一脸排斥的表情。

    芽依最后转头面向来实。

    「来实，你有什么看法吗？」

    「我不用打工的时候，都会去喝个下午茶或逛街购物。」

    「经你这么一说，我常常看到有一群高中女生在车站前的美式汉堡店逗留呢。不过逛街买东西不是很花钱吗？」

    「我说的是浏览橱窗纯逛街，不见得要买啦。可以看看下次想添购什么衣服，或者新出的手机哪一支比较好。和朋友一起边逛边聊的话，时间一下子就过去了。」

    芽依露出了解的表情在白板上写下『・喝下午茶或逛街购物（和朋友）』。

    问完每个人的意见后，芽依重新审视一遍白板的内容。

    「有打工、社团活动、娱乐设施、看漫画等休闲，还有下午茶和逛街购物吗？每一个看起来都很像高中生会进行的活动呢。」

    「那个，读书呢……」

    心乃枝唯唯诺诺地举手表示意见，大家全都视若无睹。

    「可以马上实行的，大概就是去娱乐设施和喝下午茶还有逛街购物了吧。虽然打工啦、参加社团活动啦、或者埋首于兴趣等等都能获得成就感，感觉也挺不赖的，只可惜太花时间了。」

    芽依归纳出结论后，环视了所有人的脸说道：

    「那就这么办吧！等一下大家一起去商店街的电玩中心！明天去汉堡店，后天则是逛街！」

    决定好跟回家社没什么两样的活动内容后，为期仅短短一个月的非正式社团活动就此开始。

    过了一星期左右后的某天傍晚，芽依边走边闲逛。地点是位在近郊的某购物大楼。三层楼的购物大楼除了主打年轻人客层的流行杂货和咖啡厅，以及品味出众的高质感文具用品店之外，甚至连购物空间超大的百圆均一商店也进驻在内。就算花一整天时间也逛不完。

    因为才刚重新装潢开幕，所以每间店都很新，吸引了人山人海的顾客，非常热闹。除了将悟等深流院学园的学生以外，也有不少附近的国高中生在此出没。

    「看来我也得常常来这种地方逛逛，了解一下时下年轻人的品味才行了。」

    离开流行杂货的店铺后，芽依如此说道。

    「别说得自己好像已经是上了年纪的大婶好不好。」

    将悟说道后，一旁的心乃枝也点头附和。

    「就是说啊。嵯峨良学姊你也是时下的年轻人耶。」

    今天社团活动的参加者除了芽依以外，只有将悟和心乃枝共三个人。雅要参加社团活动，来实要去咖啡厅打工。爱菜和凛香则得参加学生会的会议。

    「怎么样？有体验到一般高中生的生活吗？」

    将悟问道。

    这一星期，大家相约一起去了电玩中心玩夹娃娃机，拍了大头贴贴在手机上。

    也有待在美式汉堡店天南地北地闲聊，消磨了一个小时以上的时间；然后还从商店街的街头逛到街尾，欣赏过各家商店的展示橱窗。

    「唔……虽然做了很多高中生会做的事，可是跟我的理想好像有段差距……或许是才刚行动一个礼拜的关系吧……」

    芽依有些闷闷不乐似地回答道。

    「话说回来，嵯峨良学姊为什么会想体验『普通高中生的生活』呢？」

    「我是在咖啡厅打烊后，看到来实她们下班的样子才有感而发。看到她们就像十分典型的高中生，一脸天真无邪又生活充实的模样，我不禁思考起自己是否也曾拥有过像她们那样的高中生活。」

    得知芽依怀抱着如此复杂无解的烦恼，将悟和心乃枝都沉默不语。

    半晌，心乃枝开口说道：

    「来实同学的生活之所以会那么充实，是因为除了喝下午茶和逛街购物之外，还会安排时间去嵯峨良学姊的咖啡厅打工，以及角色扮演的兴趣等等，从事了多采多姿活动的关系吧？」

    「我也这么觉得。如果每天都无所事事地闲晃，是不可能会觉得充实的。」

    听到两人的说法，芽依又露出凝重的表情。

    「充实吗？俱乐部开会的时候，是有人提到社团活动和经营兴趣没错……」

    芽依半放弃似地叹了口气。现在才想从事什么具有充实感的活动确实是有些太迟了。

    后来三人也提不起劲继续逛街，只是漫无目的地在购物大楼里四处闲晃。

    就在三人路过高级文具店门口的时候，和恰巧从店内出来的少女碰个正着。

    「哎呀，会在这种地方见面还真是巧合。」

    身穿黑色水手服的柚璃奈抱着商店的纸袋。

    「柚璃奈，你来买东西吗？」

    她从纸袋里掏出笔的包装盒，洋洋得意地炫耀。

    「我在添购入学用的文具用品。这支可是我特别预约客制，上面刻有我的名字和商品序号的最高级钢笔。既然我已经决定要在高中闪亮登场，就必须展现出跟一般学生有如天壤地别般的存在感才行。」

    「你要用钢笔抄笔记吗？」

    「那怎么可能。这支钢笔是签名用的。准备拿来在考卷上签名。」

    「……如果你放在课业上的心思也这么积极就好了。名字签得再好看，分数只有考四十分那可就太悲惨了。」

    「我怎么可能考那么烂的分数！你是在瞧不起我吗！」

    柚璃奈似乎忘记不久前自己才为了入学考试吃尽不少苦头，呛起了将悟。

    看到她那个样子，芽依不禁微笑。

    「……干、干嘛啊。你在取笑我吗？」

    「我不是在取笑你。而是看你那么期待入学的样子，忍不住心生羡慕而已。」

    「唷。还羡慕我呢，你有那么讨厌毕业啊。」

    芽依没有回答柚璃奈那语带挖苦的问题。

    「真是无聊。算了。」

    柚璃奈转身背对芽依等人，先行离开了。

    「……今天就回家了吧。」

    芽依说道后，三人朝大楼的正门玄关移动。

    就在准备穿过正门的大玻璃门时，将悟无意间发现了某个东西。

    芽依循着他的视线望去，只见大门旁边的墙上贴着好几张海报，内容有特卖会宣传或当季商品上市广告等等。

    「Cosplay Fashion Contest……上面是这么写的耶。」

    那是购物大楼的经营者所主办的，形象大使选拔比赛的广告海报，上头印着两个身为比赛代言角色的少女的插图。其中一人气质如森林般沉着稳重且富有知性，另一人则充满太阳般狂热的热情。

    报名条件限制住在近郊的十五岁～二十二岁的女性，并且需要两人一组。禁止职业模特儿和艺人报名。比赛日期则在三月上旬。深流院学园毕业典礼之前。

    「……帝野，你觉得我该参加这场比赛吗？」

    芽依看着海报询问意见。

    「刚才也说过吧。我的高中生活所欠缺的正是充实。经营社团活动或兴趣，进而达成目标获得的充实感。我没有时间摸索必须从零开始深入的兴趣或社团，不过说到角色扮演，这可是我擅长的领域了。而且还有夺得冠军这个目标等着我去达成，如此一来日子一定可以过得很充实吧！」

    「的确，参加比赛的话，比像这样虚度光阴要有意义多了。而且报名限制要两人组队参加，也可以跟朋友一起合作……」

    将悟也表示同意。

    或许可以借这个机会，在来日不多的校园生活里把遗憾给弥补起来也说不定。

    芽依心中有了这样的预感。

    §

    隔天，俱乐部的定期会议全员都到齐了。

    打扮成魔女娘的芽依站在会议室的白板前，拿麦克笔啾啾作响地写下今日的议题。

    『角色扮演比赛参加者决定会议』

    芽依转身面对众人后，一边「碰碰」地拍打白板，一边用威严的语气说道：

    「今天我想选出有意参加比赛的人选！我打算参加这场比赛为高中生活画下完美的句点。可是比赛规定必须两人一组参赛。所以我必须再找一个能跟我一起参赛的搭档才行。」

    「嵯峨良学姊。」

    将悟举手发问。

    「话先说在前头，跟我组队的必须也是女生。帝野你不能参加。就算男扮女装也一样。」

    「我才不会男扮女装呢――我想说的是，根本不需要开这个会，嵯峨良学姊你自己选一个想搭配的对象不就好了吗？」

    「这样多没意思啊。要像正式的社团活动一样，大家一起激荡火花，一边互相切磋琢磨一边朝着目标前进，这样才有价值啊！」

    芽依挥舞魔杖，指了放置在白板旁边的衣架。上头悬挂着好几套装了防尘套的服装。

    「这些是我拥有的COSPLAY服装。今天早上请水谷帮忙搬来的。我想请大家穿上这些衣服，来决定谁装扮起来最有魅力。」

    心乃枝不安似地举手发问。

    「请问……应该没有那种很暴露的衣服吧？好比说会露出肚脐之类的……」

    「不用担心。这场比赛是老少咸宜的活动，所以别想穿高暴露度的不健全服装！今天我准备的服装都是很适合你们的，所以放心期待吧。」

    「既然这样，我穿穿看好了。」

    心乃枝答应后，凛香和爱菜也跟着同意了。

    「说得也是，偶尔我也想做跟平时不一样的打扮。」

    「爱菜最近有在减肥，想穿性感一点的衣服～！」

    每个人都兴致勃勃，唯独来实显得有些困惑。

    「店长，我也要COSPLAY吗？」

    「来实的衣服我当然也准备好了。来实你平时就有COSPLAY的习惯，或许会觉得无聊，不过这样正好。因为我们俱乐部的主题就是一般高中生活。」

    来实思考了一会儿后，点头表示接受。

    「……我明白了。我会以参加比赛为目标的。」

    从刚才就心神不宁地看着时钟的雅突然站了起来。

    「我差不多得去游泳社了。」

    「是吗？我也有准备神M的衣服说……」

    「抱歉。今天社团要选下一届的社长。所以没办法缺席。」

    雅双手合十赔罪。

    「不必道歉啦。本来就是我硬找你们参加俱乐部的。」

    说完，芽依灵机一动似地敲击了一下掌心。

    「对了，不如你就直接穿学校泳装参加如和？」

    「……刚才说别想穿不健全服装的人不就是你吗！」

    「你在胡说什么。学校泳装可是健全校园生活的象征啊！柔和的身体曲线美！从肌肤弹飞的闪闪发光的水滴！会觉得不健全的人，自己心理才不健全！」

    雅眯起眼睛冷冷地看着说得口沫横飞的芽依。

    雅前去游泳社后，留下来的心乃枝、凛香、爱菜、来实四人在会议室换起了衣服。芽依和将悟则到走廊等她们将衣服换好。

    「蓿无缘看到神MCOSPLAY实在太可惜了。」

    芽依背靠在墙上说道。

    「她也只剩一年的时间可参加游泳社了，所以很努力呢。」

    「呵呵，真不愧是将悟哥哥呢――你们什么时候会正式成为兄妹？」

    「我妈和一马伯父预计在三月中旬举办结婚典礼。虽然听说是只招待少数亲朋好友的小型典礼啦。入籍申请书好像也是预定在下个月提出的样子。」

    「所以说等你们升上三年级后，就是不折不扣的兄妹。基本上我会替你们加油的。」

    「基本上吗？真像嵯峨良学姊会说的话。」

    将悟害臊似地面露腼腆的笑容。

    「我也祝学姊能在比赛摘冠啦。」

    「冠军不是我的目的。朝着一个目标勇往直前。这才是所谓的青春的一页啊。」

    两人在走廊闲聊的时候，有个脚步声逐渐靠近。转头一瞧，原来是身穿非深流院学园制服的黑色水手服的少女・柚璃奈。

    「柚璃奈，你怎么会出现在学校？」

    「我来办理购买制服的手续。想说顺道看看哭丧着脸的帝野将悟，有人告诉我你在这。」

    「为什么要看我哭丧着脸啊――是说，柚璃奈你也要跟那套水手服说再见了呢。」

    将悟感触良多似地说道后，柚璃奈狠狠地瞪了他一眼。

    「休想我会送你制服！变态萝莉控！」

    「谁说想要你的水手服了啊！」

    柚璃奈貌似不屑地别过头去。听到会议室里面传来O@声响，她又转过头来面对将悟。

    「里面在干什么？」

    「那几个女生正在换衣服。我们刚在讨论参加角色扮演比赛的事。」

    「听起来还满有趣的嘛。我也要参加。」

    说完柚璃奈往前走，大剌剌地开门。将悟紧张兮兮地背过身子。

    柚璃奈擅自进入会议室后关上了房门。

    「她这人还是一样我行我素……不好意思，嵯峨良学姊。」

    将悟看着柚璃奈关上的房门向芽依赔不是。

    「有什么关系呢，来者不拒嘛。反正帮神M准备的那一套服装刚好多出来。」

    「学姊不介意的话我就放心了。」

    「帝野你是怎么啦？搞得自己好像宝生的监护人一样。」

    「有、有吗。……别看柚璃奈那样，其实她的本性非常单纯。而且她小时候因为当童星吃了不少苦的样子，所以就算她现在脾气稍微任性了一点，我也觉得无所谓。」

    「等她入学后，你得尽力照顾她喔。想办法让她跟神M好好相处。」

    将悟定睛注视着芽依，然后用力点头答应了她的要求。

    「还有，帝野。就算我毕业了……」

    芽依双手一如在保护自己般双手抱胸。

    「我也不会把制服送给你的。」

    「就说我才没有觊觎你们的制服了！」

    又等了一会儿后，芽依敲门。

    「你们换好了吗～？」

    「嗯、嗯。可以开门了。」

    房里传来心乃枝回答的声音。

    芽依开门，和将悟一起走进会议室。

    一看到心乃枝，芽依立刻喔喔大叫。旁边将悟也看得出神，一双眼睛紧黏在心乃枝身上。

    「好、好看吗……？」

    心乃枝彻头彻尾地化身成了女仆的模样。而且不是一般的女仆――她头上戴着一副猫耳，屁股有一条扭来扭去的猫尾巴，堪称完全装备。

    「我一直很怀念鹤真在我们咖啡厅打工时打扮成猫耳女仆的模样……今天有机会重温旧梦，活着真的太好了……呜呜……」

    「嵯、嵯峨良学姊你也用不着为这种事情哭吧……重点是……」

    心乃枝面红耳赤，忸忸怩怩地左右扭腰摆臀。她双手捣着屁股，好像在忍耐什么一样。

    「尾、尾巴一直抖来抖去的，我觉得好痒……」

    心乃枝愈是扭动身子挣扎，尾巴就像在呼应她的动作一样愈是扭得厉害，仿佛本身就是独立生物似的。只见尾巴一下子翘起来拍打心乃枝的背部，一下子勾住裙角往上掀开。

    「呀！尾巴的根部……顶到了屁股……呀呜！」

    「心乃枝你还好吗？你的脸好红啊。」

    「我、我可能……不太好……学姊……这尾巴该怎么办……？」

    「这是我发明的猫尾巴第二版。比先前的版本有更丰富的感情反应，并且能做出更生动活泼的动作。如果角色扮演者能把自己完全当成猫，甚至可以把它当第三只手自由自在地使唤。」

    「就算是真正的猫，也不会把尾巴当第三只手吧……」

    将悟一脸目瞪口呆，心乃枝继续苦闷挣扎发出哀鸣。

    「啊、啊啊、屁、屁屁、屁股发软、我、我的脚站不稳了――――！」

    只见心乃枝双脚抽搐，一颗头忽左忽右地摇摆，身体往前倒下。

    「心乃枝！」

    将悟急忙伸手抱住了她。

    心乃枝在将悟的搀扶下，气喘如牛似地喘息个不停，整个人都虚脱了。

    「瞧你那窝囊的样子，真教人看不下去。」

    柚璃奈语带轻蔑地说道。

    她身穿跟心乃枝同样的猫耳女仆服。

    虽然同样都是猫，但两人散发出来的气质截然不同。如果说长发的心乃枝是温顺的喜马拉雅猫，那短发的柚璃奈就是活泼好动的暹罗猫。

    优雅地摆动着尾巴的柚璃奈搔首弄姿地走了过来，以不屑的眼神睥睨偎在将悟身上的心乃枝。

    「因为你不能让身心都化身成猫耳女仆，所以才会把自己搞成不三不四的模样。」

    「那、那宝生同学你就能让自己变成猫吗！」

    「那当然了。」柚璃奈向不甘心地反呛的心乃枝回答。

    只见她环视将悟等人后，双手像猫一样弯起来，缓缓地张大嘴巴。

    「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵～」

    会议室里响起像在跟人撒娇般的猫叫。

    芽依和将悟不可置信似地茫然注视着柚璃奈。

    「是猫……真的是猫……」

    「不管怎么看就跟真猫一样……不愧是前天才童星，演技果然不同凡响……」

    或许是连心都变成了猫，柚璃奈一边喵喵叫，一边追着自己的尾巴绕圈子。搞成这样与其说是角色扮演比赛，感觉更像宠物选美大赛了。

    「GG，你们也看一下爱菜的COSPLAY嘛～！」

    芽依和将悟转头望向跑上前来的爱菜。

    「呜哇！」

    将悟吓得向后弓起身子大叫。

    从头上冒出的长长耳朵。强调胸部突起和腰部曲线的紧身衣。还有包裹住细长双腿的细网格丝袜……

    爱菜扮的是兔女郎。兔女郎满脸笑咪咪地跑了过来。

    「天、天导会长！兔女郎的COSPLAY……学姊，让人扮成猫后，你不会把脑筋动到兔子上了吧！」

    「你反应很快嘛，帝野。天导COSPLAY的就是活蹦乱跳的小兔兔！而且她穿的那套衣服可是特别强调身材凹凸曲线的超紧身兔女郎装！」

    「你不是保证过这是场健全的COSPLAY活动吗！」

    「兔女郎是日本的文化耶！帝野你瞧不起我国的文化吗！」

    「兔女郎的起源明明是美国。随便乱讲小心被骂……」

    「蓿不愧是花花公子帝野。知道得真清楚。」

    将悟貌似头痛地扶着额头。

    「爱菜很喜欢这套COSPLAY耶～嵯峨良学姊有听到爱菜的愿望，帮忙选了这套性感的衣服。」

    「就是啊，天导。虽然大家都觉得你很单纯，可是我知道其实你只是把可怕的魅力给隐藏起来而已。就是现在，把你深藏不露的实力给解放出来吧！」

    「嗯！大家仔细看好爱菜！」

    爱菜露出可爱的笑容张开双臂，打直腰杆向前挺出了胸部。

    这时响起了「啪叽」一声，好像是什么东西裂开的声音。

    只见兔女郎装的侧边裂开了一条纵向的裂缝，皮肤从裂缝露了出来。

    「为、为什么～？」

    「天导……你不会减肥失败又变胖了吧？」

    「呜咿～人家才没有变胖呢！今天午餐爱菜只吃一点点，只有等肚子饿了之后才吃一包大包的洋芋片当点心而已！」

    芽依和将悟露出有些无奈的眼神看着拼命摇头否定的爱菜。

    「学、学姊！这衣服是怎么回事！」

    芽依等人被突然响起的怒吼吸引得回头。

    凛香不知何故拿了件制服上衣披在身上，把身体给遮了起来。她气到嘴唇发抖，瞪着芽依不放。

    「你不是说没有伤风败俗的衣服吗！」

    「对啊。你穿的那套也没有很暴露吧？甚至可说全身包得密不通风呢。一点都不会伤风败俗啊。」

    「你又让她COSPLAY什么动物了？」

    将悟询问后，芽依露出了意味深长的笑容。

    「你看就知道了。小心别被吓破胆啊。国立，秀出你的COSPLAY吧！」

    凛香面露羞耻的表情脱下制服放在旁边，露出了身体。

    她穿的是脖子以下的部位全都被包得滴水不漏的淡咖啡色紧身衣。单薄的布料和身体紧紧密合，使得身体曲线一览无遗地浮现出来。唯独四肢的前端呈扁平状，看起来就像鱼鳍一样。

    「看呐，国立那仿佛快从衣服里面满出来的无可挑剔好身材！有这副魔鬼身材却不拿出来当武器，真是暴殄天物！」

    「这、这这、这种衣服……跟、跟裸体有什么两样！」

    「哪里裸体了？你几乎连根汗毛也没露不是吗？」

    「就算没裸露，我的身材也几乎都被看光了！」

    将悟尴尬地一边从凛香身上别开目光，一边询问。

    「请问……这是在COSPLAY什么？」

    「这还用说。当然是在COSPLAY海狗了！」

    「让国立副会长COSPLAY海狗，不愧是嵯峨良学姊才想得出来的点子，着眼点跟一般人完全不一样……是说，你根本只是想骗她穿上紧身衣，海狗什么的其实只是障眼法吧。」

    凛香眼眶盈满泪水，身体直打哆嗦。

    「我怎么有脸穿这种衣服出现在公开场合！」

    她大吼着一把抓起制服，二话不说披在身上遮住身体。

    芽依不满地噘起嘴巴。

    「蓿真没意思。你如果穿这套出场比赛的话，肯定会夺下冠军的。」

    「哈哈哈哈……我觉得应该在审查阶段就会被刷下来了吧……」

    将悟左右张望地看了会议室。

    「最后还剩来实同学吧。我有种不敢再看下去的感觉……」

    来实站在会议室里一处不引人注目的角落。芽依和将悟向她靠近后，她才回过神似地抬起头走上前来。

    「咦，来实同学的衣服还挺正经的……」

    轻柔蓬松的裙子和系上了大缎带的白色围裙。感觉就像『爱丽丝梦游仙境』的女主角所穿着的水色围裙洋装。虽然乍看下不若心乃枝她们的衣服那么抢眼，但却十分典型，看起来非常可爱。

    「帝、帝野学长，你觉得适合我吗？」

    「嗯，很适合你啊。感觉就像真的童话女主角一样――嵯峨良学姊，你明明也拿得出正经的衣服来啊。」

    心乃枝、凛香、爱菜也围在来实身边，直夸她好可爱。

    「大家都出场了吧。好吧，帝野你来决定谁要跟我搭档参加角色扮演比赛。」

    「咦，由我决定吗？」

    「我会请大家换衣服给你看，就是要你选啊。不是让你免费眼睛吃冰淇淋！」

    将悟苦着脸抱起手臂烦恼。

    「嗯嗯……就算要我选一个出来我也……我对COSPLAY又不熟，还是学姊你自己决定比较好吧。」

    「真是，一点用处也没有的家伙。好吧，我自己决定。」

    芽依的视线依序从女孩子脸上扫过……最后锁定了来实。

    「来实，你愿意跟我搭档吗？」

    「我、我吗？」

    「看来看去，能让我放心合作的人果然只有你了。」

    来实没有一口应允，似乎是在思考日期时间是否能配合的样子。

    这时，原本站在其他地方旁观的柚璃奈，突然站到芽依面前介入两人之间。

    「你这是在忽视我的意思吗？我可无法认同。」

    或许是被落选的事实伤及自尊心，她面有愠色。

    「宝生你的COSPLAY确实有魅力。我承认你有不同凡响的光环。但就是因为你的光环太强了，跟你组队的话我岂不是锋头都被你抢光了吗？」

    「你不需要担心那个问题。因为你根本没有出锋头的必要。我会用我的小猫咪光环收服所有评审委员。见识到本小姐的魅力后，任谁都会五体投地，我可以想象得到评审委员寒毛直竖喵喵叫的模样了。」

    将悟好言安抚愈说愈激动的柚璃奈。

    「这是嵯峨良学姊主办的俱乐部，这次就依她的希望吧。而且比赛有规定禁止职业参加，选柚璃奈组队的话可能会有疑虑吧。毕竟你以前是知名演员耶。」

    柚璃奈尽管有些不满，最后还是闭上了嘴巴。似乎是勉强接受了将悟说法的样子。

    「来实，你愿意跟我搭档吗？」

    「好……好的。我答应参加比赛。」

    「那就有劳你多多指教。明天我们从自我介绍开始练起吧。」

    来实点点头后看了手表。

    「那我差不多该去打工了……」

    「喔喔，是吗？抱歉担误到你的时间了――我们出发吧，让她们换衣服。」

    芽依和将悟又离开会议室，在走廊等女孩子们换衣服。

    「学姊，其实你早就决定要选来实搭档参加比赛了吧？」

    「有吗？随你说。」

    芽依装傻回避将悟的问题。

    不久房门打开，来实走了出来。她手上提着书包，似乎准备马上前往咖啡厅的样子。

    「那店长……不，嵯峨良学姊、帝野学长，我先走一步了。」

    在两人的目送下，来实朝走廊的另一头奔去。

    等她的身影消失在走廊转角后，心乃枝等人也走了出来。

    「大家辛苦了。会议室留给我收拾整理就好。」

    说完，芽依准备走进会议室。

    心乃枝望着来实消失不见的走廊另一头喃喃说道：

    「来实同学好像没什么精神耶……」

    听到这话，芽依停下了脚步。

    「感觉好像有些累了。」

    「会不会是打工太忙了啊？」

    凛香和爱菜也表示同感。

    芽依感到有些担心。

    来实会不会是强迫自己挤出时间参加俱乐部？

    她接着想起一幕画面。

    刚才邀请她一起参加比赛的时候，她稍微犹豫了一下没有马上回答……

    「各位，今天就先解散了！」

    留下这句话后，芽依冲去寻找来实。

    芽依是在快到学校鞋柜的地方追上来实的。

    「来实！」

    在走廊奔跑的芽依朝来实的背影大声呼喊后，她有些惊讶似地转过了头来。

    「怎么了？」

    「那个……来实你是不是累了？你不会明明有打工要忙，还硬是挤出时间来陪我吧？」

    闻言，来实笑着摇头。

    「怎么可能。我的排班没有那么紧凑啦，一点都不觉得累。」

    「如果你觉得比赛的负担太重，不想参加也没关系。反正我只是参加好玩的。」

    「不用担心啦。我自己也很喜欢玩角色扮演。」

    「是吗……那就麻烦你了。像来实你这么适合玩角色扮演的女生真的不多见。」

    来实点点头后，背过身子准备离开。

    可是她没有迈开步伐。整个人就像双脚僵硬一样停在原地，一动也不动。她微微拱肩缩颈，头垂得低低的。

    「我很不起眼对吧……」

    来实小声地嘟囔道。

    那音调听起来十分惆怅，芽依一时之间哑口无言。

    「……为什么你会这么认为？」

    「我没什么才能，欠缺行动力，个性也不温柔体贴，也没有魅力……」

    「怎么会？你说的这些特质有哪一项是你没有的？」

    「就是这样。我每一项都很『普通』。就只是普普通通而已……」

    「你就是在烦恼这个，所以才会无精打采吗……？」

    「店长你太优秀了。你开了咖啡厅，脑筋又聪明。听到店长你说『想过普通的生活』时，我就在想自己是不是成了被拿来当衡量基准的对象，觉得好害怕……」

    「等、等一下。我口中的『普通』并未带有任何责怪的意味。我是真的很向往大家所拥有的高中生活。」

    「店长，你有能力选择想走特别的道路或者普通的道路。可是我……只有普通的道路可以选择……」

    「来实你有角色扮演这项兴趣啊」

    「只要COSPLAY，任谁都可以变身成女主角……要论角色扮演的话，也有更多比我更富魅力的人……」

    芽依这次真的答不上话来。

    两人就此一语不发，被沉默笼罩。一群学生视这股尴尬气氛如无物，嘻嘻哈哈地从两人身旁经过。

    「对、对不起。忍不住发起了牢骚。」

    来实转过头，脸上又挂起笑容。

    看在芽依眼中只觉得她在故作坚强。

    「不用担心。嵯峨良学姊的心情我也可以理解。」

    说完，来实背过身子朝鞋柜跑去。

    芽依只是默默地目送她换好鞋子离开校舍。

    回到会议室收拾好东西后，芽依就这么站在里面发愣。

    外头暮色已深。冬天时只要太阳一下山，天色一转眼就会变得昏暗。

    从窗户俯瞰中庭，可见准备返家的学生纷纷朝后门的方向快步走去。

    「除了普通别无选择吗……」

    芽依本来很向往来实的生活方式。

    她本以为体验来实的生活，就是自己毕业前想做的事。

    可是寻寻觅觅，芽依终究还是没能找到自己未完成的遗憾到底是什么。到头来只是平白无故让来实受到伤害。偏偏还是在毕业前夕。

    「学姊？你在这里干嘛？」

    随着房门打开，雅的声音传了进来。转头一瞧，换上运动夹克的雅就站在门口。

    「神M。社团活动结束了吗？你不是说今天要选出新社长……」

    雅一脸无奈地摇了摇头。

    「我们游泳社有两个人选社长，后来为了谁应该当社长的问题吵了起来。虽然顾问老师有出面调解，可是大家的气氛已经闹得很僵了。所以我就出来透透气了。」

    「情况还真复杂啊――干脆神M你当社长算了？」

    芽依半开玩笑地提议后，雅像是在说「那怎么可能！」一样动作夸张地摇手否定。

    「我才不要咧～当社长还要管理社员，那多麻烦啊！升上三年级后我一定要打入全国大会，我想专心练习就好！」

    看到雅拼命拒绝，芽依不禁笑出了声来。

    「蕖有什么好笑的？」

    「抱歉抱歉――我是感到开心。记得你一年级的时候，还挺排斥跟人接触的哪。没想到这一年内你有了这么大的变化。」

    「嗯……一年级时我就像活在恐惧之中。我误以为熊五郎伯父是我的父亲，又因为见不到将悟而成天烦恼，很害怕自己会受到更多的伤害。现在回想起来，那时的我真的太胆小了。」

    雅像在回忆过去似地笑了。感觉得出她已经能从容地回首过去的自己了。

    「而我……却在即将离开校园的这一刻伤害了别人。」

    芽依自我解嘲似地说道。

    「……发生了什么事？跟来实同学有关吗？我有看到她一脸难过地跑走的样子。」

    「没什么大不了的。反正我很快就会毕业然后忘记这件事。不需要担心害怕。」

    如果芽依毕业之后来实还会继续打工，两人多的是见面的机会。不过两人之间就少了同校学生这一层关系，变成只是单纯的雇主与员工。

    这样没什么不好。因为芽依终究是活在跟来实那些少女不一样的另一个世界。

    「……学姊你好像有误会。谁说我已经不会再伤害人了呢？直到现在我跟朋友之间还是会常常发生摩擦――可是，我已经不会再害怕这种事情发生了。」

    「为什么你不会害怕了？」

    「因为这是很普通的事情啊。」

    「普通……」芽依在心中喃喃自语。

    「每天碰面的话，难免会发生摩擦，自己也有可能在浑然不觉的情况下做出使对方感到反感的事情来吧。这样的状况任谁都有可能碰上――只要了解这个道理，就不会动不动受到严重的伤害。反正事后再和好就好了。」

    芽依可以理解雅想要表达的意思。

    人跟人互动难免会有冲突发生。雅并非麻痹不觉得痛苦。而是因为这是任谁都会碰上的稀松平常的情况。所以不需要让自己为此过度烦恼。

    ――这就是雅想表达的意思。

    「没想到你的意志已经变得如此坚强了。」

    「说来算是鹤真同学的功劳吧。我和她三天一小吵，五天一大吵。」

    芽依露出恍然大悟的表情转头看了窗外。

    她直到这时才终于发现。

    「原来我不知不觉间就在过着『平凡的高中生活』啊。」

    拿芽依伤害了来实的例子来说，这种事情在校园里一定也是随处都在发生，大家早已司空见惯的行为吧。

    ……那，就维持这样下去好吗？

    「可是神M。我可不希望就这样『平凡』地结束。」

    「你想怎么做？」

    「能修复我和来实的关系的，就只有当事人自己。这是无人可以取代，只有我们才做得到的特别的事情。对吧？」

    雅定睛注视着芽依，用力点头。

    「那当然了！」

    芽依离开学校后，算好『LYRICAL☆SISTERS』打烊时间回到了咖啡厅。打开门一瞧，工作人员正忙着进行店里的扫除工作。

    正在擦桌的来实察觉芽依往自己走近，露出有些惊讶的表情回望。

    「店长……举办俱乐部的这段期间，你不是不会来咖啡厅吗？」

    「来实。我们放弃参加角色扮演比赛吧。」

    「放弃好吗？那不是店长的目标？」

    「我不想再搞什么俱乐部了。果然还是当这间咖啡厅的老板比较适合我。我想通了，这间咖啡厅才是我的归属。」

    「对不起。都怪我说了莫名其妙的话。害店长不能过平凡的高中生活了。」

    来实歉疚似地垂低了头。

    可是芽依却摇头回答。

    「你错了。平凡高中生活的滋味我已经尝得够多了，不需要再继续下去。」

    「……什么时候？」

    「我不小心伤害了朋友，然后为犯下这种过失的自己感到懊恼……这不就是随处可见的平凡吗――我开这家咖啡厅后，接触了许多校外人士。可是相对的，我少了很多像这样跟同辈的朋友相互冲突的机会。或许就是因为这样，我才会不知所以然地追求起所谓的『平凡高中生活』吧。」

    「原来是这样子啊……嘻嘻，感觉我无意间也有帮上忙一样，真开心。」

    「从今天起，我又恢复『LYRICAL☆SISTERS』的店长兼经营者的身分了。请你多多指教了，来实。」

    「好的！我们一起办场完美的白色情人节活动吧！」

    为了准备，芽依转身朝店内的员工休息室走去。

    半途她停下脚步，转头向来实说道：

    「对了，来实。我不知道你是怎么评价自己的……至少对我而言，你是很特别的人，是你让我明白重要的道理。」

    来实露出目瞪口呆的表情看着芽依。仿佛似懂非懂般。

    「你是无可取代的。」

    留下这句话后，芽依又迈步向员工休息室走去。

    §

    「怎么样，店长。让我穿上这套服装发动攻势的话，全国的女孩子肯定都会为我疯狂到两腿发软站都站不稳吧。」

    身穿传统立领男生制服、头戴学生帽的衣楠如此说道后，露出洁白的牙齿微笑。

    芽依重返店长工作岗位的隔天，衣楠在『LYRICAL☆SISTERS』的店内提出她所构思的情人节活动。

    「……为什么要穿传统立领男生制服？」

    「白色情人节是男生回赠礼物给女生的日子。我以我的方式研究这个主题后，认为能让人勾起学生时代回忆中那种充满酸甜滋味的情境，应该最能受到大家欢迎。」

    「酸甜滋味我是没什么意见……可是你想出来的风格不会有些老气吗？――来实你怎么看？」

    芽依向隔壁的来实寻求意见。

    「嗯……要说老气是有点老气没错，不过说不定大家就是喜欢这一套喔。重点是复古啦，复古！干脆把整间店的装潢改造成昭和少女漫画风如何？不但会令年纪比较大的客人感到怀念，也能带给第一次体验的年轻客人新鲜感。我们可以朝这个方向努力！」

    听完来实的分析，原本觉得这活动很老套俗气的芽依也开始觉得有可行性了。

    「唔……经你这么一说，这样的活动对我们咖啡厅来说确实是前所未有的体验，也很新鲜。说不定还可以拓展新的客源。只不过……」

    芽依还是有些不安地看了来实。

    「先不提装潢的问题，『SISTERS』的制服该怎么办？每个人都穿传统立领男生制服的话，跟我们咖啡厅的形象一点也不合。可是让店员穿水手服送礼给客人，又不符合白色情人节的意义……」

    「嗯～说得也是……切合昭和复古风主题的COSPLAY服装吗……」

    思考了好一会儿后，来实灵机一动似地站了起来。

    「我想到了！你们等我一下！」

    说完，来实冲到芽依收藏COSPLAY服装的二楼。

    「她是很可靠的伙伴呢。」

    衣楠佩服地说道。

    「是啊。她提议的点子都是她认为最好的，不会去迁就利益的问题。」

    芽依深深觉得，对这间咖啡厅来说，她果然是独一无二的特别存在。

    过了三十分钟左右，来实发出啪答啪答作响的脚步声跑回来了。

    「店长，你觉得这样的服装如何？」

    「我看我看……呜喔！」

    芽依转头一瞧，忍不住向后弓起身子。

    来实身上套了件传统立领男生制服，并把扣子解开。制服底下穿的则是纯白耀眼的体育服。下半身穿的则是充满昭和复古风情的深蓝色体育热裤。

    「那那、那是什么打扮啊？」

    「我以前看过一部青春校园漫画，里面有一幕是男生看到穿体育服的女生似乎很怕冷，所以脱下自己的立领制服披在她身上！不觉得这一幕充满了酸酸甜甜的感觉吗！」

    「蕖蕖…确实复古又崭新……有种老一代青春的萌感。是、是说，真没想到你会有勇气打扮成这样呢，来实。」

    「因为我希望未来自己可以变得更勇敢一点！」

    「是……是吗？你还满有挑战精神的……」

    芽依总有种来实似乎搞错了冒险方向的感觉。

    总而言之，白色情人节活动的企划就这样循序渐进地慢慢有了雏形。

    后来，『LYRICAL☆SISTERS』的白色情人节活动顺利落幕了。

    结果，由于店里的『SISTERS』反应穿运动小热裤会不好意思，因此改穿内搭裤。是说，体育服配上内搭裤和传统立领男生制服，就某种层面的意义来说也是十分创新。

    一转眼，深流院学园毕业典礼的日子到了。

    等典礼结束后，芽依步出礼堂，发现将悟、心乃枝、凛香、爱菜、还有捧着花束的雅和来实都在外头等待。

    「嵯峨良学姊，恭喜你毕业！」

    雅献上必须用双手才能捧住的花束。

    除了热烈的掌声外，一旁还喀嚓喀嚓地响起快门声。新谷社长正努力用相机镜头捕捉令人感动的一刻。一旁的滋贺学妹也抓着手帕，哭到眼睛都红肿了。

    「不好意思，谢谢你们来送我。」

    芽依眉开眼笑地捧着花束。

    「话说回来，真没想到会是嵯峨良学姊上台致词呢。声音听起来也很有气魄呢。」

    将悟说道。

    「怎么，帝野。不然你以为我会难过得泣不成声之类的？」

    「是、是不至于那么夸张啦……可是没想到还满干脆俐落的。很像学姊的作风。」

    「我不是完全不觉得落寞，但今天也不是什么悲伤的日子。不适合哭哭啼啼。」

    「大家以后可以再一起去咖啡厅坐坐呀。水谷同学也在那。」

    大家纷纷点头赞同心乃枝的意见。

    「哦，嵯峨良。原来你在这啊。」

    小都里老师走了过来。平时总是穿运动服、打扮随性的老师，在今天这特别的日子也穿上了正式的套装。只不过袖子和衣摆显得有些宽松，看起来少了那么一点成熟的感觉。

    「谢谢小都里老师这三年来的关照。」

    芽依弯腰鞠躬。

    「嗯喵。新学期开始后，反而是我要请你多多关照了。虽然你蜡烛两头烧一定会很辛苦，还请多多指教啊～」

    小都里老师像是在为芽依打气般拍了拍她的肩膀。

    听到老师说的话，将悟露出不可思议似的表情。

    「嵯峨良学姊，你有什么计划吗？」

    芽依转头面向将悟咧嘴一笑。

    「不瞒你说，我从下学期就是深流院学园的外聘讲师了。」

    「是喔，讲师吗……慢着，你要当我们学校的老师？」

    「只是一周一次的特别讲习而已――我从学生时期就开了间咖啡厅。所以校长希望我能以自身的经验为依据，举办经商讲座。」

    「原、原来如此……那嵯峨良学姊以后还是会来学校露面？」

    芽依向前探出身子，盯着将悟的脸不放。

    「帝野，你不是立志要自己开公司吗？那正好。你要乖乖来我的讲座听课。听到了没有！」

    「好……好的。我会洗耳恭听……可是拜托你，千万不要穿COSPLAY的衣服在讲台上讲课。」

    将悟的态度隐约有想打退堂鼓的感觉。天晓得芽依会带来什么异想天开的课程。

    来实突然抓住了芽依的手。

    「那我们可以出发了吧！大家都OK吗？」

    「我们都没问题！马上就可以出发了！」

    雅回答道。

    芽依困惑地询问来实。

    「出发？你们要带我去哪？」

    「大家一起去游乐园吧。今天晚上要边参观魔幻游行，边办店长的欢送会！」

    「游……游乐园？」

    大家或在前面拉、或在后面推地簇拥着芽依往前走。

    来到校门口附近后，一行人碰上了衣楠和柚璃奈。她们似乎也准备一起参加欢送会的样子。

    「真是的，选在游乐园这种地方办欢送会，岂不是会害我以为自己还是高中生吗？」

    我已经不再是学生了。从今以后将以社会新鲜人之姿，踏上无法倒退的单行道向前行。

    ――不过……偶尔也好，今后也试着回首过往吧。

    芽依如此心想。

    因为或许会有什么东西被自己遗忘在那里也说不定。

第十卷 第4章 像家人一样，像恋人一样

    二月十三日的晚上。鹤真心乃枝在女生宿舍房间里的浴室里洗澡，心脏紧张得噗通噗通跳。

    「巧克力已经准备好了，只剩送给将悟同学而已……」

    心乃枝一边喃喃自语，一边用搓出泡沫的海绵仔细擦拭身体。

    从手指到脚趾都被肥皂的香气包覆，泡沫从乳沟滑落，堆积在肚脐的位置上。弹珠般的泡沫轻轻飘起，直到碰到心乃枝湿答答的鼻子才应声破掉。

    「明天就要送巧克力了，我得把身体洗得干干净净……」

    虽然她自己也不晓得送个巧克力而已跟清洁身体有什么关系，可是她还是花上比往常更长的时间，用质地柔软的海绵搓洗身体。

    「因为我是将悟同学的……恋人……」

    说到这里心乃枝闭上嘴巴，整张脸涨得红通通的。

    之所以无法化做言语实际说出口，或许是因为难为情的关系。幸福到感觉胸口仿佛快要爆炸了。

    即便是那句心乃枝说不出口的话，将悟也代为说出来了。

    ――希望两人的关系能更像恋人一样。

    心乃枝停止用海绵搓洗身体，回忆几天前所发生的事。那一天，将悟把话说明了……

    ◇

    二月上旬的那天，是一早就细雨纷飞，令人伤感的一天。

    一群二十人上下的团体撑着雨伞，出现在某座距离都心有些遥远的宽敞墓园里。每个人都身穿黑或灰色的朴素套装或连身洋装，默默不语地垂低着头。当中，有名穿着丧服的女性在坟前默祷。

    今天是帝野集团前社长・帝野熊五郎的※三回忌。（编注：去世后第二年的忌日。）

    坟前的女性――帝野鹿野子结束默祷后，回身向其他吊唁者深深地弯腰一鞠躬。

    未满五十岁便英年早逝的熊五郎已去世整整两年。鹿野子的脸上已不见哀伤，取而代之露出的是怀念的表情。

    心乃枝也身穿制服和将悟一同前来吊祭。

    在她身旁的是养父鹤真诚二。帝野将悟在对侧的旁边，另一头则是神M雅和她的父亲神M一马。将悟的远房亲戚宝生柚璃奈和她的父母也来到了现场。

    心乃枝凝望着熊五郎长眠的帝野家坟墓。

    那也是她亲生父亲的坟墓。

    可是她对熊五郎是自己生父的事实仍一点实感也没有。即便脑袋可以理解，可是在心乃枝的心目中，对他的印象仍停留在孩提时代的熊五郎伯父。

    心乃枝觉得这样也没什么不好。她已经有养育她长大的父亲。将悟才是熊五郎的孩子。

    或许是以为心乃枝正伤心难过，诚二拍了拍她的肩膀。

    「爹地，熊五郎伯父一定会感到很欣慰的。」

    「嗯？」

    「我是说鹿野子伯母再婚的事……」

    心乃枝看了鹿野子后，视线停在一马身上。鹿野子和一马两人决定再婚，计划在早春举办结婚典礼。

    「熊五郎从以前就很担心鹿野子女士。我相信他现在一定在天国为她的幸福诚心祈祷。」

    听到父亲这么说，心乃枝感到开心。

    心乃枝和将悟的父母年轻时都背负了一些不幸。

    为政策婚姻所苦的鹿野子，以及无缘成为将悟的亲生父亲、投入婚外情怀抱的熊五郎。

    以及奇迹性地产下熊五郎的骨肉，可是因为体弱多病，被迫和自己的孩子分开生活的鹭宫真由希――也就是心乃枝的生母。

    心乃枝东张西望，并未见真由希现身这场吊祭。

    毕竟她是熊五郎婚姻的第三者，提不起勇气出席满是亲族的场合也是情有可原，心乃枝还是不免有些难过。

    后来，一行人移动到墓园会馆，中午就吃宴会料理。

    用完午餐后，柚璃奈起身向大人们低头致意。

    「我还有课业要准备，今天就先告辞了。」

    「考试加油喔。」

    在温柔打气的鹿野子目送下，柚璃奈先行离开了。

    鹿野子接着也环视了心乃枝和雅表示关心。

    「你们两个应该也觉得很无聊吧？――将悟，你带她们出去走走好了。」

    于是，心乃枝三人离开会馆在墓园的庭院里散步。

    来到户外一瞧，蒙蒙细雨已停，外头刮起了寒风。

    「感觉肩膀整个变得好僵硬。真不习惯那种严肃的场合～」

    在墓园的院子里散步时，雅一边按摩自己的肩膀一边嘀嘀咕咕地抱怨。

    「今天是三回忌耶，也没有严肃到多夸张的地步吧。而且你不是狼吞虎咽地吃了一堆料理吗？」

    「还不都是因为太严肃害我累了，肚子才会那么饿！爸爸很烦耶，一直要我跟大家打招呼。」

    「因为神M同学你就快跟将悟同学成为一家人了嘛。」

    心乃枝说道。

    距离鹿野子和一马的婚礼还有一个多月的时间。所以一马便带着女儿跟鹿野子的亲人一一打招呼致意。也难怪雅会觉得精神紧绷。

    「一家人、吗……到底要怎样才像是一家人的样子呢？」

    将悟停下脚步喃喃自语。

    「将悟同学，你有什么迷惘吗？」

    「也不是迷惘啦。只是少了那么一点真实感。」

    雅闻言也点头如捣蒜地表示赞同。

    「我也一样没什么真实感。或许是因为我自认是将悟妹妹的事情，之前被证明是误会一场的关系吧。可是现在爸爸却要跟鹿野子伯母再婚了。搞得我现在根本无所适从。」

    「毕竟我们现在还不是兄妹，会没有真实感也是很正常的吧――不过，雅你以后不需要跟我客套，就当自己真的是我妹妹吧。有什么烦恼尽管跟我发泄没有关系。如此一来，我们自然就会愈来愈像一家人了。」

    「唷～将悟你希望我跟你撒娇啊～你这妹控！」

    「为、为什么这样算是妹控啊。我又不是因为别有居心才这么说……」

    「管你那么多，妹控～妹控～！」

    就在雅调侃将悟的时候，远方传来叫唤她的声音。

    「雅～快过来！大家有话想跟你聊聊！」

    原来是一马。大概是再婚的事成了餐会席间的话题吧。

    雅露出「又来了？」的不耐烦表情朝父亲走去。

    走在后头的心乃枝轻声地笑了出来。

    「神M同学真的好像唯我独尊的妹妹喔。」

    「她有点太狂妄了……真怀疑我能保住做哥哥的颜面吗？」

    「这就很难讲。」

    心乃枝忍不住趁机亏了一下将悟。

    心乃枝认为雅已经对自己的感情做出了断，接受了未来要成为将悟妹妹的事实。

    身为过去的情敌，心乃枝固然感到有些内疚，可是这样的心情对雅来说或许反倒是一种失礼。况且，她其实也挺羡慕雅有坚强的个性，而且还能跟将悟成为真正的一家人。

    将悟走了走忽然停了下来。

    「呐，心乃枝。我希望未来跟雅能像兄妹一样相处。不只是这样。我希望和你也能……」

    将悟看着心乃枝的眼睛说道。

    「我希望和你的关系也能更像恋人一样。」

    心乃枝只是注视着将悟的眼睛，什么话也说不出来。

    一股欣喜之情油然而生。噗通噗通狂跳的心脏像受到压迫一样，感觉仿佛快窒息了。

    就算嘴巴张开也使不上力，像是要漏风了一样。

    「好的……」

    用沙哑的声音回答这两个字，已是心乃枝所能做出的最大努力。

    ◇

    「像恋人一样……吗……」

    泡在浴缸里的心乃枝反刍着将悟所说的话。

    她一边回忆至今和将悟的互动，一边想象那个画面。

    「果然还是约会或两个人一起吃饭了吧……可是这些事情我们以前就在做了，既然他说要更像恋人一点，那就一定是……每、每天一起洗澡帮忙刷背之类的……还有每天晚上互相帮对方的身子取暖……因、因为冬天天气很冷嘛！这种时候会特别想跟人有肌肤之亲！」

    在浴室里面大呼小叫的心乃枝「呀～～～～～～～！」地发出尖叫。

    「不不、不、不是这样的！都是将悟同学的错！是他先说那种话才害我胡思乱想的！」

    心乃枝用双手拍打热水，气喘吁吁。

    等到心情较稳定后，她半张脸沉在热水里咕嘟咕嘟地吐出气泡。

    ――可是我那个时候却回答得太笼统了……

    心乃枝有些后悔。听到将悟主动表示『让我们像恋人一样』时，明明自己很高兴，做出的回答却不是很令人满意。「我也希望我们的关系能像情侣」这句话最后没能说出口。

    心乃枝的心里产生了新的不安。她害怕不能跟将悟以情侣的关系顺心如意地发展下去。

    心乃枝、雅、还有将悟的出生秘密都已水落石出。再也没有阻碍两人交往的障碍。

    从今以后心乃枝和将悟可以光明正大地以恋人的关系发展下去。

    不过那同时也代表着两人将踏上以往不曾经历过的陌生道路。

    ――我和将悟同学能成为幸福的情侣吗……

    无论是鹿野子或熊五郎，即便是心乃枝的生母真由希，他们一开始应该也都没想过会变得不幸。

    可是再怎么烦恼下去也是于事无补。将悟说得没错，必须主动踏出一步追求情侣的关系才行。

    我得重新给他完整的答复。让他明确知道我也想要有情侣般的关系。

    幸运的是，明天就是情人节。是适合坦白心情的好日子。

    不久前心乃枝也才给过国立凛香建议。心乃枝告诉她，情人节是说出自己平时内心感受的一个机会，是推自己一把的好日子。

    「没问题的！巧克力我也已经准备好了！」

    洗完澡离开浴室后，心乃枝身上包着浴巾站在厨房的冰箱前面。

    一打开冰箱门，冷空气随即从里面飘散出来，吹得身上只包了条浴巾的她浑身发冷。

    她轻轻抽出放在中间层的盘子。盘子上放有一个数公分大的心形模板，并且用保鲜膜包了起来。

    灌在模板里的巧克力表面上涂有一层松软的草莓慕斯，还摆上香草当点缀。

    「太好了……完成品看起来很漂亮。」

    看着精致美观的手制巧克力完成品，心乃枝松了一口气。

    这是她使用从『Marie Chocolat』买来的制作用巧克力当材料做成的，按理来说应该不需要担心味道如何。

    接下来只要拿着这巧克力送给将悟就好。同时把自己的心意也一并告诉他。

    「可是……我该说什么才好……果然还是要跟国立副会长一样，必须鼓起勇气大方表现自己的心情才行。」

    心乃枝想起凛香为了表达自己的心情拼尽全力的模样。

    她做了一口深呼吸，两手端着盘子开口练习。

    「将……将悟同学。请、请吃我的巧克力！」

    大叫后，心乃枝好奇地垂眼看了自己的身体。

    「我的巧克力……到底是指哪个部位啊……？」

    心乃枝侧首纳闷的时候，包在身上的浴巾慢慢松脱……

    唰地一口气从她的身体滑落了下来。

    「呀！」

    心乃枝赤身裸体端着盘子，因为出浴后没穿衣服而着凉，冷得直发抖。

    §

    情人节到来的隔天早上，心乃枝提早离开女生宿舍，前往将悟居住的公寓。

    手上除了书包以外还提着袋子，里头装着包装得很精致的手工巧克力礼盒。

    「昨晚我努力清洗了身体。得趁身体还干干净净的时候把巧克力送出去。」

    虽然她昨晚睡觉时紧张到流汗，但心乃枝根本就忘了有这档事。

    在快到将悟所住的公寓时，心乃枝看到他的背影出现在前面的道路上。不预期的状况令心乃枝心跳加速，忍不住躲到转角墙壁的后面。

    她偷偷探出头一瞧，发现将悟前面还站着一个人。

    身穿水手服的少女……原来是柚璃奈。

    「柚璃奈你马上就快毕业了呢。」

    「毕业也没什么好感伤的。反正我在国中时代也没有特别的回忆。」

    「是吗……那等你上深流院学园后，再创造许多回忆当作补偿吧。」

    心乃枝觉得现在气氛不适合打扰，继续躲在墙后默默地听两人的对话。

    「那是当然的了。我要彻底修理帝野将悟，毁灭你的校园生活。给我脖子洗干净等着。」

    「……你要这样威胁我的话，我就要又送你添加了钙质成分的牛奶蛋糕当你的入学礼物了喔。」

    柚璃奈咬牙切齿，露出了僵硬的表情。

    「你、你又想害我拉肚子吗！」

    心乃枝被两人那有趣的互动给逗得笑了出来。

    感觉上将悟似乎也慢慢熟悉和柚璃奈的相处模式了。

    本打算露面的心乃枝才刚要跨出步伐，马上又停止了动作。

    因为她看见柚璃奈双手捧着精心包装的礼盒递到了将悟的面前。白色包装纸和粉红色的缎带。那无疑是情人节的礼物。

    「……这里面装满了我的心意。」

    「咦，给……给我的吗？」

    「当然是给你的啊……不然还能给谁。」

    柚璃奈微微垂低头，脸颊飞起了红晕。

    将悟不知所措似地收下了礼物。

    「你、你一定要吃喔！」

    柚璃奈大叫后，背过身子逃也似地扬长而去。

    将悟茫然地目送她离去，心乃枝则躲在墙后观察着两人的互动。

    ――难、难道……这是爱的告白……？

    心乃枝感到困惑不解。莫非柚璃奈一直偷偷暗恋着将悟？

    仔细想想，她会那么爱跟将悟找碴，或许也是一种爱情的反面表现方式。

    心乃枝克制内心的动摇，走出墙后现身。

    「将悟同学，早安。」

    她假装自己刚到，向将悟打了声招呼。

    「心乃枝。早安。你来找我一起上学吗？」

    「嗯。好久没一起上学了，我们走吧。」

    将悟把身子转过来后，心乃枝盯着他的手不放。

    「那是情人节巧克力吗？」

    「呃不……这是人情巧克力啦。应该是做人情用的吧。」

    将悟「啊哈哈……」地干笑了几声。

    「不过那家伙有慢慢对我释出善意也是一件好事。一开始她是真的对我恨之入骨呢。」

    平心而论，将悟算是救赎了柚璃奈的人。所以她在内心底才会对他怀抱有信任感吧。

    对心乃枝而言，这是一件值得祝福的好事。

    可是现在她却对柚璃奈怀有一股说不上来的羡慕。她羡慕柚璃奈可以突然态度大方地送出巧克力的勇气。

    ――我也要送出巧克力。我们要有恋人的样子才行。

    心乃枝紧握提在手中的袋子。

    可是柚璃奈送巧克力给将悟对她造成打击，以至于迟迟无法拿出巧克力。

    「我们快去上学吧。」

    将悟说道，两人并肩往前走。

    两人一边闲聊一边前往学校的途中，心乃枝满脑子都是「我得让将悟知道，我也希望我们的关系能像恋人一样」的念头。

    可是她却迟迟说不出口。

    将悟公开说过他喜欢的人就是心乃枝。也表态希望能像恋人一样亲密。

    按理说自己应该可以不必担心任何事，就像一般情侣一样态度自然地送出巧克力才是，然而……

    结果，心乃枝还是未能在早上上学路上把巧克力送给将悟。

    当天第四节课，学生会选举结束之后心乃枝以班级委员的身分去帮忙开票的工作。午休时间和其他班级委员在学生餐厅吃过午饭后，这才终于能回去教室。

    回到自己的座位一瞧，将悟和雅都不在教室。应该是跑到其他地方吃午餐去了吧。

    抬头看墙上的时钟，离午休结束还有将近二十分钟左右的时间。

    早上受到动摇的心情也平复得差不多了。

    今天放学后有天导爱菜企划的巧克力派对。心乃枝已经和将悟还有雅约好要去参加。可以两人独处的时间似乎寥寥无几。

    「我最好趁早把巧克力送出去……」

    下定决心后，心乃枝从柜子里拿出了袋子。

    将悟人在哪儿呢？心乃枝冲出教室，一路往屋顶直奔。

    可是将悟人不在屋顶。

    她接着一口气冲到一楼绕遍了整个中庭，还是没能找到将悟。来到操场上东张西望，也一样不见将悟的踪影。

    「将悟同学跑到哪里去了呢……」

    回到校舍里面后，心乃枝脑中灵光一闪。

    或许在自己离开之后，换他跑去了学生会社办也说不定。不能排除他好奇学生会选举的结果而跑去询问凛香或爱菜的可能。

    于是心乃枝前往了学生会社办。

    她敲完门打开一瞧，里面的学生不约而同地都转头看她。除了凛香、爱菜、滋贺学妹之外，其余今天当选的学生会成员也都在社办集合。新谷社长也在场，手上拿着录音机。似乎是在采访新改组的学生会的样子。

    「鹤真学姊？有什么事吗？」

    凛香询问。

    「巧克力派对放学后才开始喔～」

    爱菜回答了心乃枝问都没问的问题。

    「啊……不。将悟同学有来这里吗？」

    「帝野学长吗？我没看到他耶……」

    「是吗……」

    新谷社长走了过来，拿起录音机指向心乃枝。

    「你来得正是时候。针对当选下届学生会长的国立凛香，我想询问班级委员的意见。」

    后来，心乃枝被迫接受新谷社长的访问长达五分钟以上的时间。

    「唉……将悟同学到底上哪去了……」

    折腾一番功夫终于离开学生会社办的心乃枝，有些憔悴地在走廊蹒跚而行。

    就在她回到教室所在的校舍，要通过楼梯前面的时候。

    「心乃枝！」

    她听到了将悟的声音。他刚好要爬楼梯上楼。雅也跟在他的旁边，两人似乎刚从外面回来的样子。

    「将悟同学！神M同学！你们上哪儿去了？害我找你们找好久。」

    「呃，我被雅拖去便利商店……」

    将悟举起手上的超商塑胶袋。

    「你今天忘记带便当吗？」

    「不是啦，我去买情人节礼物送他！」

    雅眉飞色舞地说道。

    将悟把手伸进塑胶袋里面拿出包装过的长方形盒子。

    「要送巧克力给我是很开心没错啦，可是为什么我也要一起去买？而且还是去超商……」

    「我又有什么办法！我本来想送你人情巧克力，可是忘记买了。与其我自己乱买，倒不如让你挑喜欢的还比较方便省事不是吗！」

    「我从来没看过有人送人情巧克力送得这么敷衍的。而且我收了巧克力还要请你喝果汁……」

    「你抱怨那么多，巧克力我就要自己吃掉了！」

    雅气呼呼地抱怨后，自己先回教室去了。

    「真是，真不知道收到她的巧克力到底该不该高兴了。」

    将悟转头面向心乃枝。

    「对了心乃枝，你找我有事吗？」

    现在有机会可以独处，得赶快把巧克力交出去才行……

    如此心想的心乃枝身体却不听使唤地摇头。

    「没有……」

    将悟和雅看起来俨然是一对感情很好的兄妹。他们就像兄妹般互动着。

    ――我也要……跟将悟像恋人一样互动……

    可是不知何故，话却卡在喉咙里说不出来。

    心乃枝不讲话，过没多久，上课钟声响起了。

    「啊，得快点回教室，不然上课要迟到了。」

    最后从她口中说出的，就只有这句话而已。

    结果，就在送不出巧克力的情况下，放学时间到了。

    心乃枝郁郁寡欢地随着将悟和雅一起参加了爱菜的巧克力派对。

    派对是借用校内的会议室充当场地，长桌上摆满了种类五花八门的巧克力和甜食，站在入口就能闻到一阵阵香浓的味道。

    会场内有近二十名左右的学生，大家都手拿巧克力和果汁，有的人边吃边聊天，有的人则彼此交换巧克力。甚至有体育社团的人试吃巧克力充饥。

    「各位同学～爱菜准备了很多巧克力，不用客气尽管吃吧～」

    只见爱菜端着装了巧克力的纸盘忙碌地四处走动。

    「派对结束后，『LYRICAL☆SISTERS』也有活动可以参加喔！」

    芽依跟在爱菜的身旁一边发咖啡厅的宣传单，一边打广告。

    在场地内部的桌子，小都里老师抓起高级巧克力往嘴里塞。

    「你们也吃吧！这可是老师送你们的礼物喔！」

    小都里老师抓起放在旁边小盘子上的核桃巧克力，一把又一把地撒给四周的男学生。

    「小都里老师送的巧克力太珍贵了，怎么舍得吃呢！我要收起来当传家宝！」

    只见一群男学生宝贝似地把核桃巧克力抱在怀里痛哭流涕。

    「气氛炒得很热络耶……」

    心乃枝和将悟、雅走进会场后，凛香和滋贺学妹上前鞠躬致意。

    「谢谢你们来参加巧克力派对。尤其感谢帝野学长帮忙宣传派对活动。」

    「举手之劳啦。我只是通知班上同学有这个消息而已。」

    将悟不好意思地说道后，又重新环视了会场。

    「――活动比我想象中还要受欢迎呢。害我白白担心了。」

    滋贺学妹站到将悟面前，递出她带在身边的小盒子。

    「这是鞋生会要送给帝野鞋长的礼物。」

    「给我的？你们还特地准备了礼物啊。谢谢。」

    「因为之前曾有劳帝野学长担任风纪委员呀。」

    凛香语带感谢地说道。

    「不过白色情人节的时候，学长可要十倍奉还给我们喔。」

    「咦，不会吧！」

    凛香笑咪咪的，从那表情看不出她究竟是说真的还是开玩笑。

    雅一脸羡慕地看着将悟和凛香她们。

    「好好喔～大家都送巧克力给将悟。」

    「那也是没办法的啊，因为今天是情人节。」

    心乃枝故作资优生风范地说道。

    可是内心底她开始焦虑了起来。

    再这样耗下去的话，很有可能送不出巧克力，只能眼巴巴地看着情人节结束。

    §

    「我这样实在太糟糕了。」

    心乃枝趁着派对尾声悄悄溜出会场坐在中庭的长椅上。悬在天上的太阳往西边倾，黄昏就快来临了。

    她手上紧紧抓着装有巧克力的袋子。

    心乃枝很明白，自己没理由送不出巧克力。只要把巧克力拿出来，将悟一定会开开心心地收下。这她也知道。

    她之所以不敢拿出来，是因为不安与恐惧使然。

    要是两人发展恋人关系后，万一变得不幸的话……

    一想到这个可能性，心乃枝就踌躇不前。这是自己选的道路，即便后果是不幸的，责任也必须由自己承担。

    ――要我跟将悟同学像恋人一样相处，果然太困难了吗……

    正当心乃枝沮丧不已时，有人走了过来。

    「鹤真同学。」

    心乃枝抬起头，发现雅就站在眼前。

    「你还没拿给他吗？」

    「拿什么……？」

    「情人节巧克力。今天你不是一直很想找机会送出去吗？脸上写得一清二楚。」

    「…………」

    心乃枝羞得满脸通红，拱着背缩了起来。

    但雅没有挖苦，只是用有些哀伤的视线看着她。

    「……你不会还在顾虑我吧？」

    听到这句出奇不意的话，心乃枝抬头看了雅。

    「顾虑神M同学……？」

    「你知道我喜欢将悟，怕我心情受影响，所以才不敢把巧克力送给他吗？」

    心乃枝连忙摇头否定。

    「不、不是你想的那样。我完全没有那种顾虑！」

    雅闻言后，貌似有些不开心地噘起了嘴巴。

    「是喔～原来你完全没有替我着想啊。」

    「不是那样子的，我以为神M同学你已经放下对他的感情了。」

    心乃枝结结巴巴地回答后，垂低了头。

    「对不起――其实我很羡慕你。神M同学你现在跟将悟同学已成了感情很好的兄妹，好像本来就是真正的家人一样。然而，虽然将悟同学跟我说希望我们能像恋人一样，可是我却没有自信可以做到……」

    雅只是默默聆听……然后看着垂头丧气的心乃枝突然笑了出来。

    「跟你开玩笑的啦。你不必凡事都顾虑我的心情也没关系！」

    雅带着笑容在心乃枝的旁边坐下。

    「我从来没想过要跟将悟像兄妹一样相处的问题。虽然将悟是有提过啦。」

    「是这样吗？」

    「我是有想过所谓的『像兄妹一样』究竟是什么模样这种问题啦，可是想了也没用。我又不是要跟他交往。所以我决定什么也不想，照旧跟他相处。心情自然也就放轻松了。」

    「是吗……也就是顺其自然吧。」

    「鹤真同学你想太多了。你是资优生，所以你满脑子都是『我非得成为将悟的理想情人不可』的念头对吗？」

    「我、我没有自我要求得那么夸张……」

    心乃枝虽然还想继续辩解，可是却语塞了。

    雅说得没错。自己之所以会踌躇不前，就是因为期望成为幸福情侣的执念太深的关系。

    「心乃枝！雅！」

    远方响起将悟呼唤的声音。

    转头往校舍的方向一瞧，将悟的身影出现在户外的走廊。他似乎还没发现心乃枝和雅在这里的样子。

    雅向心乃枝眨了眨眼。

    「鹤真同学，机会来。」

    「嗯……嗯，这次我一定要把握机会……」

    心乃枝点点头起身离座。

    她提起袋子朝将悟走去。

    「鹤真同学！」

    走没几步被雅叫住，她转头回望。

    「……那个，对不起。」

    「咦？为什么……道歉？」

    「刚才怀疑你顾虑我的心情，是我误会你了……」

    心乃枝摇摇头。

    「我没放在心上。让你挂念我，我才要说声对不起呢。」

    雅害臊似地笑了。

    「――我自己也半斤八两，不敢轻易表露自己的心情呢。」

    心乃枝感觉心情轻松了许多。或许是终于把一个人默默承担的不安给说了出口的关系。

    她重新转身面对将悟，加速奔去。

    「将悟同学～等等我～！」

    边走边东张西望的将悟听到心乃枝的声音，转头一瞧。

    心乃枝笑着向他挥手。

    要怎么做才叫像恋人一样，心乃枝现在还是不懂。

    她只明白如果继续钻牛角尖裹足不前，那就不叫恋人了。

    现在只需要把手上的巧克力交给他就好。

    鼓起小小的勇气，勇往直前地朝陌生的道路迈出改变的第一步吧。

    晚上，洗完澡的心乃枝围着浴巾躺在女生宿舍的卧床上。

    她看着天花板，回想仿佛眨眼间就结束的情人节。

    「还好我有把巧克力送出去……」

    今天放学后，在昏黄色的天空下，和将悟在校舍墙边面对面的心乃枝下定决心主动出击。

    「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」

    他温柔地收下心乃枝递出的礼物。

    「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」

    两人彼此深情凝望了一段时间。

    心乃枝没有再多说什么，两人很有默契地一起默默回到了校舍。之后两人和雅会合，一同前往『LYRICAL☆SISTERS』参观了情人节活动。

    心乃枝的二月十四日就这样结束了。

    ――我想跟将悟成为恋人的心情有传达出去吗……

    既然巧克力都送出去了，对方一定也有感受到自己的心意才是。

    问题是将悟不只收到一个女生送的巧克力……

    一想到这，心情又开始烦躁不安起来，心乃枝把脸埋在枕头里面。

    等到心情稍微平静下来后，心乃枝起身拿起放在桌上的手机。

    「果然，还是必须用言语清楚传达才行。」

    总之第一步已经成功踏出。那么，要再踏出下一步应该也不难。

    二月十四日还没真正结束。要亲口表达还来得及。

    心乃枝下定决心后打电话给将悟。

    响了数回的铃声后，电话接通了。

    「将、将悟同学吗？是我。心乃枝。」

    明明平时也有打电话聊天的习惯，偏偏今天特别紧张。

    『喂、喂喂？心乃枝，怎咩了？』

    「也没什么重要的事，你现在有时间说话吗……」

    『现在的花没问体。缓正我也噗忙。』

    直到这时，心乃枝终于发现将悟讲话的声音听起来有点大舌头。

    「将悟同学你声音怎么怪怪的？感冒了吗？」

    『那素因为……』

    电话的另一头传来了唉声叹气的声音。

    『我刚粗了今早柚璃奈给我的敲克力。因为她急着想猪道感想。结果，没想到她送我的敲克力放了超辣辣椒奶油……害我舌头都麻了……』

    「超、超辣辣椒吗……？」

    『她居然陷害我……我可以想象柚璃奈躺在地上捧腹大消的模样了……真不猪道等她入学J，我会被她恶搞得多惨。』

    将悟用大舌头的声音发牢骚。

    心乃枝听到一半忍不住噗哧一笑。

    『有、有什摸好笑的。』

    「抱歉。一想到你吃下超辣巧克力的样子就觉得很好笑，真想亲眼看看。」

    『又没什摸好看的……』

    将悟闹别扭似地说道。看来他真的很不甘心自己误食了超辣巧克力。

    「不用担心啦，将悟同学。如果她太常欺负你，我一定会不客气地站出来制止她的――因为我是将悟同学的……」

    短暂的暂停后，心乃枝一如从内心深处挤出声音般继续往下说。

    「女朋友啊……」

    这句话脱口而出后，心乃枝就像泄洪般滔滔不绝地说个不停。

    「今天……我一直想找机会告诉你……我希望我们能像恋人一样相处。可是心里又很不安……我害怕万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办。一想到我们的人生如果重蹈熊五郎伯父和真由希女士的覆辙，我就感到害怕，不敢跟你说出真心话……」

    将悟默默地听心乃枝说话。

    即便心乃枝把话说完，他还是沉默不语。但心乃枝可以感受得到他在绞尽脑汁思考怎么回答。

    「对、对不起。我说了没头没脑的话！将悟同学，我送你的巧克力你要记得吃喔！――那、晚安了！」

    心乃枝速度飞快地把话一股脑儿讲完后，不等将悟回应便挂断了电话。

    剩下自己一个人后，心乃枝倒在床上。

    「都怪我多嘴讲了奇怪的话……要是害将悟同学白白操心那该怎么办……」

    不过，能把真心话说出来给将悟听，心乃枝已经心满意足。有人可以听自己说话是一件幸福的事。

    所以明天要记得面带笑容。为了把这份幸福传递出去。

    心乃枝终于在情人节这天达成了心愿。

    §

    三月，天气逐渐转暖。将悟回顾了短暂的第三学期。

    过完慌乱的情人节后，他也加入了芽依突然提案的俱乐部活动。虽然芽依和倌纠词挡渭咏巧扮演比赛的计划最后半途喊停，不过两人现在都把所有精力放在咖啡厅的工作上。

    紧接着还有期末考要准备，那段期间将悟每天都过得十分忙碌。

    然后，三月十四日，就快跟二年级说再见的这一天。

    将悟来到位在雅的老家附近的一座小型结婚会场。

    今天是帝野鹿野子和神M一马结婚的日子。两人似乎因为工作的关系，所以选在白色情人节这天举办婚礼。

    两人预计在将悟他们开始放春假的这个月底向公所提交结婚申请书。到时将悟和一马也会结为养父子的关系。并且和雅正式成为兄妹。

    将悟也将改冠『神M』的姓氏。

    不过在学校的时候，他还是打算继续沿用『帝野』这个姓氏。会这么决定并没有特别深的含意，只是因为无论将悟本人或周遭的亲朋好友，应该都习惯用这个名字来称呼了。

    鹿野子和一马两人都是事业忙碌的社长。所以他们应该只有休假的时候才会住在一起。鹿野子似乎决定再过一年左右就要让出社长的位子，把帝野集团的事业交棒给后继者经营。

    「等到工作告一段落后，我就要跟一马先生去蜜月旅行了。」

    她现在已经开始在为蜜月旅行安排了。

    受邀参加鹿野子和一马的结婚典礼的来宾，几乎都是亲人。举办小而隆重的婚礼似乎是两人讨论出来的决定。

    身为儿子的将悟也穿上不熟悉的西装参加了婚礼。会场里除了雅以外，身为将悟女友的心乃枝也破例受到邀请。

    「我爸从一大早就紧张兮兮的，我都快看不下去了。」

    趁着在会场大厅等待礼拜堂开门的空档，雅开口埋怨。

    「爸爸的话还好。反正就是西装打扮吧？我才惨呢，要看妈妈变成新娘子的样子耶。一想到要看自己的妈妈换上新娘礼服，那个感觉真是说不出的微妙……」

    将悟也一起噘着嘴巴发牢骚。

    和新郎新娘的小孩一起聊天的心乃枝，看着他们摇了摇头。

    「将悟同学和神M同学，你们怎么可以说那种话呢。你们爸妈看起来一定会是郎才女貌的一对的。」

    三人聚在一起等待的时候，原本在帮鹿野子忙的濑利走了过来。

    「将悟少爷。鹿野子夫人有事找您。」

    「不知道要跟我说什么――我去去就回。」

    将悟知会两人后，前往鹿野子所在的休息室。

    打开房门进入休息室后，只见鹿野子坐在镜子前面。会场的化妆师向将悟行过礼便离开了房间。

    剩两人独处后，鹿野子站起来转身面对将悟。

    一想到妈妈穿上结婚礼服的姿态，将悟不禁肌肉僵硬。

    不过，鹿野子身穿的这套结婚礼服款式比将悟想象中的还要简单稳重，颜色也不是很鲜艳，而是带了点米色。裙子的部分感觉就像长度比较长的晚礼服。穿在平时习惯把自己打扮得很华丽的鹿野子身上，意外地一点违和感也没有。

    「怎么了，将悟？呆站在那种地方。」

    「没有啦……只是我以为妈你会穿那种纯白的结婚礼服呢。」

    鹿野子面露有些不满的表情看了将悟。

    「我本来也想为一马先生打扮得隆重点，可是我知道你看了一定会很排斥，所以才退而求其次换上这套。」

    「是、是这样啊。不好意思，让妈妈委屈了呢……」

    将悟面露僵硬的笑容搔头。

    「没关系。反正白色礼服我在第一次结婚的时候就穿过了――不然我拿照片给你看看好了？」

    「下、下次有机会再说吧。」

    将悟态度委婉地婉拒。就算是年轻时代的照片，他也提不太起劲看自己母亲穿结婚礼服的婚纱照。总觉得看了之后感觉会怪怪的。父母的用心良苦小孩总是不懂。

    「话说回来，妈你找我有事吗？」

    鹿野子拿起了放在桌上的影印纸。上面似乎列印了电脑打出来的内容。

    「前些日子，我认识的女性杂志记者请我替专栏写文章。希望我针对四十五岁再婚这个题目，分享自己的生活哲学。我找你来是想请你帮忙检查原稿。」

    将悟垂眼开始浏览原稿。

    文章内容描述的是鹿野子在活到这把年纪后遇上了真命天子的喜悦。

    一开始感觉浑身不自在的将悟，渐渐地被内容吸引得紧张了起来。

    原稿提到了鹿野子的过去和将悟的身世。

    和熊五郎政策结婚后新婚生活所面临的孤独感，无论再怎么盼望也无法怀孕的煎熬，以及夫妇决定透过寻找精子捐赠者进行人工授精的决心……所有的事情都钜细靡遗地被写了出来。

    「这、这些……如果真的要刊登在杂志上的话，表示许多人都会看到吧？」

    「没错。你的身世将被公诸于世。所以如果不能获得你的认可，我会毁弃这份原稿。」

    「要我认可……可是我不懂为什么要把这些事写出来？」

    将悟感到困惑。他并没有想特别隐瞒自己的身世，只是他不懂公诸于世有什么意义。

    「其中一个原因是，我希望这篇文章能获得国内那些立场与我们相同的人之共鸣，并且带来鼓舞的效果。让大家明白这世间也有这种形式的家庭存在。另一个理由是――为了帮助将悟和心乃枝小姐你们的未来。」

    「我和心乃枝的未来……？」

    「只有我们这几个少数人知道心乃枝小姐的生父其实是熊五郎。可是谁都无法保证这个秘密永远不会被泄漏出去。」

    听到这里，将悟了解了母亲的用意。

    哪天心乃枝是熊五郎亲生女儿的秘密如果泄漏出去，她和将悟交往的事实将会遭到舆论的批评。因为世人都以为将悟也是熊五郎的亲生儿子。

    可是只要让世人明白将悟和熊五郎其实并没有血缘关系，那就算将悟和心乃枝交往，也不会有任何问题。

    「原来如此。如果是因为这样的话，就算把这篇原稿刊登出去我也无所谓。反正我本来就没有想拼命隐瞒的意思――而且我跟妈妈一样，希望能获得那些立场与我们类似的家庭之共鸣。」

    「我知道了。截稿期还久得很，如果你后悔了记得跟我说一声。」

    将悟点点头，不过他觉得自己应该是不会改变心意了。

    总之，阻碍自己跟心乃枝恋爱的不确定因素真的就此通通消失了。

    脑里浮现这个念头的瞬间，将悟蓦地想起心乃枝所说的话。

    情人节的时候，她曾打了一通电话……

    『万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办』。

    在电话里她说过这样的一句话。她害怕两人未来会和熊五郎跟真由希一样走上不幸的道路。

    将悟突然问了母亲一个问题。

    「妈，你喜欢过爸爸……喜欢过熊五郎爸爸吗？」

    听到将悟的问题，原本容光焕发的鹿野子脸上隐隐浮现一抹阴霾。

    ――惨了，我不该问这个问题的。

    虽然后悔，但泼出去的水已经收不回来。鹿野子抿紧嘴巴，视线停在地板上。

    不过她马上抬起头，看着儿子的眼睛回答问题。

    「坦白说……我从来不曾把熊五郎当异性爱过。」

    「是吗……」

    鹿野子露出温柔的笑容接着说道：

    「不过作为事业上的伙伴，作为将悟的父亲，进而言之作为一个人――无论是哪种身分，他都是最值得我尊敬的对象。」

    将悟不禁定睛注视母亲的双眼，一如要把她的回答深深烙印在心底般，重重地点了下头。

    鹿野子和一马的婚礼进行得很顺利，紧接在后的喜宴也圆满地结束了。

    外头暮色已深，夕阳垂挂在大厦与大厦的夹缝间。

    将悟和心乃枝搭乘电车回到了两人所居住的镇上。雅要和一马去吃过晚餐再回家的样子。

    不过将悟隐隐约约可以察觉。

    因为今天是白色情人节，所以雅刻意制造将悟和心乃枝独处的机会。

    「我说得没错吧。一马伯父和鹿野子伯母换上新郎新娘装后看起来真的是郎才女貌。」

    心乃枝一如在回忆婚礼般仰望天空。

    「只不过……我没抢到捧花，实在好可惜喔……」

    然后她沮丧地垂低了头。看来她是真的很想抢到捧花的样子。

    「抢到捧花的话就能接着踏上红毯，这只不过是迷信而已啦，不用放在心上。」

    附带一提，抢到鹿野子所抛出的捧花的人，是凑巧刚好站在那个地方的濑利。

    「谢谢。希望能找到一个能提升我事业运的结婚对象。」

    参加婚礼的来宾露出僵硬的笑容，向冷静沉着地表达感想的濑利小姐鼓掌庆祝。

    踏上归途的两人在走到十字路口后，心乃枝转往女生宿舍的方向。

    「那我回宿舍去了。」

    「心乃枝。」

    将悟叫住了心乃枝。

    他从包包里取出包装过的盒子，递到她的面前。

    「这是……白色情人节的回礼。我没正式回送东西给人的经验，所以不太确定自己是否选对了礼物……」

    心乃枝轻轻伸出手，仿佛是在对待易碎的玻璃工艺品般，以小心翼翼的动作收下了盒子。她张着泛泪的眼睛，默默看着盒子的包装和缎带好一会儿。

    「好漂亮……谢谢将悟同学。」

    「以后也请你继续多多指教了。以恋人的关系。」

    「好的！」

    心乃枝笑容满面地回答。

    将悟向眉开眼笑的她继续说道。

    「还有啊……我很好奇，爸爸他跟真由希女士真的算过得很不幸吗？」

    「……为什么突然这么想？」

    「我妈跟我说，他从来不曾把我爸爸当男人爱过――可是她很尊敬他这个人。虽然我不晓得我妈到底是怎么想的，可是她应该没有骗我，也不是在说客套话。所以……爸爸他和真由希女士是否真的很不幸，不是当事人的我们是不会明白的。」

    「是吗……鹿野子伯母和熊五郎伯父果然是一家人呢。而且真由希女士也得到了熊五郎伯父的爱……」

    「心乃枝，情人节的时候你不是跟我坦白了内心的不安吗？其实那时我还挺开心的。感觉就像跟心乃枝心灵契合了一样。虽然我没能马上说清楚，不过说不定所谓的一家人、情侣间的感觉，指的就是那种心灵契合的那一刻吧。」

    将悟注视着心乃枝，把手搭在她的肩膀上。

    「我对将来同样也怀有不安。未来会怎么变化，没有人说得准。可是我希望心乃枝能得到幸福。如果你跟我一起得到幸福的话那就好了。」

    心乃枝静静闭上眼睛，轻轻点头。

    「我也一样……希望能让将悟同学得到幸福。」

    将悟的脸缓缓向心乃枝靠近。

    唇瓣交叠的两人接吻了。

    像这样的平凡小幸福在世界各地一定随处可见。

    可是对将悟而言这却是无与伦比的幸福，同时，心乃枝也是这世上没有人可以取代的恋人。

    §

    「呜呜……嗯……」

    被手机的铃声吵醒，将悟睁开惺忪的睡眼。

    从窗帘缝隙射入的阳光照在脸上，十分刺眼。

    放在桌上的手机持续响个不停。

    「是谁啊……大清早扰人清梦……」

    将悟一边打呵欠一边爬下床。看了一下时钟，现在才六点半。

    他拿起手机，用听似还没睡醒的声音说话。

    「喂……」

    『唷，将悟同学早啊。起床了吗？』

    原来是衣楠打来的。明明时间正早她的声音却朝气蓬勃，听不出有丝毫的睡意。

    「大清早的你就这么有精神啊……你都几点睡觉？」

    『昨晚我十一点上床，早上六点醒来。睡眠时间有七个钟头，十分充足。』

    「……衣楠，你的生活作息一向这么规律吗？」

    『那当然，睡眠时间会视每天的活动状况调整。只要将悟同学开口，无论早晚我都可以陪你打发寂寞，所以尽管放心吧。』

    「晚上陪我打发寂寞这种会让人想歪的话可以不用刻意提起――所以呢，早上打给我有什么事？」

    『今天不是新学期吗？我特地打了Morning call叫你起床，免得你迟到了。』

    「不必劳烦你打Morning call，我也起得来啊……」

    『还有，「LYRICAL☆SISTERS」的新学期加油活动日从今天开始举办。店员会换上白色情人节时大受客人好评的传统立领男生制服加体育服的COSPLAY，替迎接新学期的学生加油打气，将悟同学你也一起来鼓舞精神吧。』

    「不觉得这活动根本搞错打气的方向了吗？搞半天你是打来打广告的啊。」

    『我会期待你现身的。晚点见了。』

    单方面交代完事情后，衣楠挂断了电话。

    「真是……害我睡意全消了……」

    将悟一边抱怨一边打开衣柜，拿出裹着洗衣店塑胶袋的制服。

    一如衣楠所言，今天起就是新学期了。

    鹿野子和一马完成入籍，将悟也成了新家庭的一份子。

    话虽如此，直至目前为止生活并没有太大的变化。将悟还是一个人生活，雅也继续住在女生宿舍。

    硬要说出有什么变化，就是现在签文件时名字都改签『神M』。有种说不上来的奇妙感觉。好像不是在写自己的名字一样让人有些不安，可是又像脱胎换骨似的，感觉很新鲜。

    「神M将悟……帝野将悟。嗯……」

    将悟试着念出两个名字。

    拿出来比较后，新姓氏和名字的组合在语感方面听起来也不错。

    而且现阶段平时还是会继续使用『帝野』这个姓氏。目前不太需要计较那么多。

    「只要习惯就好了。我还是我。」

    将悟从塑胶袋里拿出制服更换，准备迎接崭新的一年。

    上学时间到了，将悟离开房间后，春天的舒爽空气迎面扑来。或许是天气好的缘故，阳光晒起来有些热。街上的行道树开满了樱花，花瓣随着徐风在半空中飞舞。

    「将悟同学～早安。」

    听到叫声回头一看，原来是身穿制服的心乃枝。

    「早安，心乃枝。升上三年级后一样多多关照了。」

    「我才要请你多多关照――希望今年我们还可以再同班呢。」

    「是啊。如果没有同班，我们一起办个委员会活动吧？」

    「这样的话，那就要当班级委员以外的委员了。」

    接着心乃枝朝转角的方向挥了挥手。

    有人躲在公寓墙壁的后面。

    「神M同学别躲了，快来跟我们在一起吧～」

    知道自己被人发现，雅从转角处探出脸来。

    「人、人家才没有躲起来咧！」

    「神M同学她不好意思跟你一起上学啦。」

    心乃枝向将悟悄悄说道。

    「有什么好不好意思的。雅，我们一起走吧」

    将悟挥挥手后，雅红着脸走了过来。

    「我、我才不是害羞。只是因为新学期到了，我怕将悟上学迷路才来接他去学校而已。」

    「我家明明离学校超近的吧。况且这条路我都走一年了，是要怎样才会迷路啊？」

    「所以呢～那又怎样。」

    雅冷冷地别过头去。

    「好啦好啦。麻烦你带我去学校了，雅。我会跟紧你的。」

    「嘻嘻嘻，就是说啊。神M同学，也麻烦你帮我带路。」

    雅斜着眼睛瞅了两人一眼。

    「哎～真拿你们两个没办法。你们跟我来吧。」

    雅带头走在前面，将悟和心乃枝亦步亦趋地跟在她的后头。

    于是三人结伴前往了学校。

    快到正门的时候，升上了高二、高三的学生鱼贯地走进学校。当中也有一些穿着全新制服的学生。那些人不只制服穿在身上的样子看起来很生涩，就连走路的姿势都有些僵硬。

    「快看快看，是一年级的新生耶！个头小小的好可爱喔！」

    雅拉着将悟的袖子激动地说道。

    「可是有的人比神M同学还高耶。」

    心乃枝借题发挥后，雅气得咬牙切齿杠上了她。

    「怎样啦！自己胸部大就想炫耀吗？只不过是脂肪多了一点而已！」

    「我刚刚哪有扯到胸部！你说脂肪是什么意思！」

    夹在两人中间的将悟「唉……」地叹了口气。

    「学姊，你们声音也太大了。」

    转头一瞧，手臂上系着学生会臂章的凛香出现了。滋贺学妹也跟在一旁。

    「各位早安。我会努力做好副会长的工作，还请多多指教。」

    滋贺学妹鞠躬散向三人问好。

    「早安、国立同学，滋贺学妹。国立同学从今天起就是学生会长了呢……」

    凛香露出自信满满的表情挺起了胸部。

    「不错。既然让我当上了学生会长，今年我会负起责任……」

    然后用锐利的视线注视将悟。

    「绝不允许帝野学长做出任何淫乱的行为！」

    「我、我哪有做过什么淫乱的行为啊……」

    「这句话我就先记下来了。请学长别做出什么带坏新生的事情来。」

    凛香的眼神就好像在面对什么女性的公敌一样。

    这时，将悟发现有个奇怪的人影躲在校园的树木后面。可疑人物躲在树后拿着双筒望远镜认真观察着前来上学的学生。

    那个人披着包住身体的长长斗篷，头上还戴了顶巨大的三角帽子。

    「……国立同学，那里有个比我还危险的可疑人物吧。」

    「那个啊……我有去警告过了，可是……」

    凛香一脸无奈地耸起肩膀。

    「我去帮你劝劝好了。」

    将悟蹑手蹑脚地沿着操场边缘移动，偷偷接近可疑人物的背后以免被发现。

    「嵯峨良学姊，你在做什么？」

    芽依吓得打了个哆嗦，浑身僵硬地转过头来。

    「帝、帝野吗？少吓唬我了――我今天来只是要跟训导主任确定特别讲师的日期而已。」

    「可是我看你一直在觊觎新生耶……」

    「今年有好多那么青涩又可爱的女孩入学啊！如果我不趁现在挖角她们当『SISTERS』更待何时？你说啊！」

    将悟拉着芽依的手臂拖她往正门走。

    「放、放开我！难道你不想跟含苞待放的『SISTERS』来一场邂逅吗！」

    芽依大吵大闹的时候，来实从校舍的方向跑了过来。

    「店长！训导主任在找你喔。你们不是约好在入学典礼开始前要先讨论吗？」

    「没有啦，我只是在物色一下新人……」

    将悟将手放在芽依背上，把她推到来实面前。

    「来实同学，拜托你帮忙看管一下嵯峨良学姊了。」

    「好的――快点啦店长，训导主任已经等很久了，我们快走！」

    来实就像带顽皮小孩出门的母亲一样，领着芽依回教职员室去了。

    「就算毕业了，嵯峨良学姊还是一点也没变哪……」

    就在将悟怀着好气又好笑的心情目送两人离去时，忽然听到「喀嚓」的快门声。

    只见新谷社长站在将悟背后，举起单眼相机拍摄。

    「新谷社长今年还是续任新闻社的社长吗？」

    「咯咯咯，那当然。我相信今年度会有比去年更可怕的骚动席卷整个深流院学园。而且每一场的风暴势必都围绕着帝野将悟你打转！」

    「我、我？」

    「没错。你拥有把整个学校变成巨大游乐园的力量！」

    「……我又不是什么演艺工作人员……」

    「不要让我失望了喔！帝野将悟！」

    在新谷社长的鼓励下，将悟怀着疲惫的心情，回到心乃枝她们身旁。

    校舍前面的布告栏上贴着写满了学生姓名的大尺寸纸张。所有人都围聚在布告栏前面，面挂不安又期待的表情搜寻自己的名字。

    贴在布告栏上的正是今年度的分班名单。

    「啊！我找到我的名字了！我是三年A班的！」

    雅大声嚷嚷。

    「我的名字也在三年A班！连续三年都跟神M同学同班呢。」

    「又同班了～？」

    「你露出厌恶的表情是什么意思！」

    在一如既往动不动就拌嘴的两人身旁，将悟也找到了自己的名字。

    「我也是三年A班的。今年我们三人又要继续当同班同学了。」

    心乃枝和雅的表情顿时为之一亮。

    「你们都在同一班吧！」

    今天也穿运动服的小都里老师向三人攀谈。

    「该不会小都里老师是我们班的导师吧？」

    「对。又带到问题学生齐聚一堂的班级，简直要我的命啊。」

    「我才担心小都里老师何时会受到学校处分，每天提心吊胆的呢……」

    「不用怕！校长可是很欣赏我的，因为温泉旅行的时候，我买了秘宝※女体盛馒头当扮手礼送他。上了年纪的老头就爱这一味了。」（编注：用少女的裸体当作餐具的用餐方式。）

    小都里老师的说法非但没有消除将悟的不安，反而让他更担心了。

    目送老师一边跟学生打招呼一边离去的背影，将悟忽然有感而发。

    「话说回来，这样好像少了一点升上三年级的感觉哪。跟二年级相比几乎没什么变。」

    就在将悟如此感慨的时候，身后传来了爱菜的声音。

    「才没有跟二年级的时候一样呢～！因为今年爱菜也要跟你们当同班同学了！」

    「真的吗，今年天导会长也跟我们同班啊――话说回来，你已经不是会长了。」

    「是啊，今后我们要怎么称呼天导同学才好呢？」

    心乃枝手扶下巴思考。

    「不必伤脑筋想了吧，就直接叫天导同学不好吗？」

    「以后大家就叫爱菜『LOVELY小爱菜』吧～」

    「……不好吧，用那个当高三生的昵称，我觉得有很大的问题。」

    闻言，爱菜貌似不满地鼓起了腮帮子。

    「因为『天导会计』听起来就是很土嘛！人家喜欢酷一点的名字！」

    「也不用硬是要耍酷吧。」

    「咿～将悟同学都欺负人家啦～！」

    爱菜含泪向将悟讨公道。

    「等、等一下，天导会长……虽然已经不是会长了，但你冷静一点！」

    「将悟！你在做什么！」

    雅匆匆介入将悟和爱菜之间――这时，爱菜被想要挤进人墙看分班名单的学生从后面推挤，身体朝将悟倒下。

    「呀！」

    爱菜不假思索一把抱紧了雅，雅被这么一推也跟着往后倒。

    「喂、喂，危险！」

    将悟撑住雅的身体，以免她们两人摔倒在地。

    「将悟同学！」

    心乃枝大叫，急忙拉住他的手臂。

    可是将悟承受不了施压在他身上的体重，一屁股跌坐在地。

    「呜哇！」

    雅、心乃枝、爱菜也接着倒下来，将悟被三个女生压倒，仰卧在地上。

    一声惨叫后，四周的学生全都安静了下来。

    「好痛痛痛痛痛……大家不要紧吧？」

    将悟一边撑着心乃枝她们一边坐起上半身。

    雅和爱菜受到倒地的冲击眼冒金星。

    「……帝野学长。」

    听到一个冷酷的声音，将悟吓得抬头一瞧。

    只见凛香就站在旁边低头瞪着他。

    「我有警告过你不准做出淫乱的行为吧……」

    「你、你搞错了！这只是一场意外啦！你们说对不对！」

    将悟撑着摔倒的女孩子们，急急忙忙想要从地上爬起来……

    手却抓到一个软绵绵的东西。

    「将……将悟……同学……」

    心乃枝满脸通红。

    将悟的掌心正好按在她的胸上。

    「不、不是的，这、这是误会、误会……」

    凛香「呵呵呵……」地发出冷笑。可怕，实在太可怕了。那是发自内心的嗜血笑容。

    「帝野学长……多说无益！」

    凛香一把揪住将悟的衣领将他从地上拉起来。

    这时，将悟的眼帘里映入了一群刚走进校门的一年级学妹们的身影。她们个个气质优雅又单纯，感觉就像涉世未深的大小姐。

    她们面露惊愕的表情，好奇地看着活像被人拎住脖子的猫咪般的将悟。

    身穿深流院学园制服的柚璃奈就站在那群少女的中央。

    将悟向一脸茫然的柚璃奈求救。

    「柚、柚璃奈！救、救我啊！」

    在柚璃奈附近的女生通通都转头盯着她看。

    「对了，宝生同学你跟帝野学长好像关系很亲近呢。」

    「咦！没、没有啊，我……」

    柚璃奈面露困惑的表情环视身旁的女孩，然后向将悟投以不屑的视线。

    「那种下流猥亵的男人我才不认识。哦呵呵呵呵。」

    柚璃奈马上从将悟身上别开视线，用手捣着嘴巴优雅地笑着。

    然后她看也不看将悟一眼，和其他女学生有说有笑地往校舍走去。

    「柚……柚璃奈……竟、竟然装作不认识我……」

    「帝野学长！等一下准备接受我严格的指导吧！」

    凛香气势汹汹地怒瞪着他。

    「呜呜，就说是误会了嘛……」

    将悟垂眼一瞧，雅和爱菜还没从头昏眼花的状态恢复。

    从教职员室的窗口，可以看到在里面跟老师开会的芽依露出窃笑往这里看。她大概还在记恨刚才被将悟抓包的事吧。

    「心乃枝……」

    怀着窝囊的心情向心乃枝求救后，她面有难色地看着将悟。

    「哈哈哈……我、我也不知道该怎么办耶……」

    她脸上挂着苦笑。

    「我的高三生活到底会变成怎样啊……」

    将悟叹了口气的同时，有预感未来这一年又将闹得人仰马翻。

    他肯定这会是十分热闹，无法预期会有什么新鲜事发生――

    身旁围绕着数不清的朋友，有恋人、家人以及妹妹相伴――

    并且充满了难以想象的惊奇，有更多形形色色的人等着自己去认识的崭新的一年。

第十卷 后记

    大家好，我是田口一。过去我总是在这里写一些芝麻蒜皮的小事（我也是有心知肚明的），不过既然是最后一回了，我想聊一些有点小八卦味道的内幕。

    关于上一集（第九集）后半段的剧情发展，其实大致的构思在本作的初期我就规划好了。例如将悟和心乃枝还有雅他们三人的关系，将悟之母鹿野子算是大魔王级的角色等等，诸如此类的构想在我思考第一集的剧情时就已经做好大致的决定了。

    将悟父母的名字会取『熊五郎』和『鹿野子』，是因为我觉得名字简单好记就好，所以才加入了动物。没想到故事来到尾声时，剧情气氛的铺陈比我想象中还要严肃，导致我有些怀疑自己帮他们取这名字到底适不适合（笑）。

    另外故事里登场的『古兰贝里翁』，在我的安排之中原本那是只会出现在第一集的小插曲，结果却一再出现直到最后的最后，连我自己都没想到。

    小说写着写着，故事总是会脱离原先的计划自己动了起来，尽管处理起来十分棘手，但这也是它令人觉得有趣的地方。

    因为目前市面上小说的女主角多是性格强硬的少女，所以我希望把本作的女主角设定成个性温柔的资优生，第一女主角心乃枝也就成了这样的性格。

    可是这般个性的她马上就在第一集爆出了『请吃我的奶油泡笑』这句谜之台词。当初在写这个桥段的时候，我并没有特别多作他想。可是我万万没想到后来竟然会被拿去当梗反复使用……结果，就连和动画版播出同时期开始的WEB RADIO的DVD标题也取名叫『我的奶油泡芙大作战！』。（这节目非常有趣，可以看到石原夏织小姐和佐仓绫音小姐互相闲聊，还没看过的读者，请务必找来瞧瞧。）

    第一集里还有提到『传说的海豚探戈』，我还记得当时买了社交舞的教学参考书边查边写的事。可是后来修稿时删除了一些过于冗长的文章，东砍西砍最后留下来的，也只剩这句台词了。

    虽然原作小说的部分已经结束了，可是由もっつん※老师和秋风绯色老师所合作的漫画版『其中一个是妹妹！』仍在COMIC ALIVE连载中，希望大家能继续予以支持鼓励。

    动画版后续发展的OVA会在三月上市，敬请期待。除此之外，『其中一个是妹妹！』的周边商品还会陆续推出，希望各位读者今后可以继续呵护心乃枝和雅等女性角色。

    从第一集上市到现在大约两年半，本作之所以能持续这么长一段时间，都要归功于各方人士的支持。

    编辑儿玉先生，后半我常常迟交原稿（其实这集也不例外！），给您带来困扰了。

    插画家CUTEG老师，有劳您每一集都绘制出超可爱的角色和插图，感激不尽。画册和角色周边商品我会收起来当传家宝的。

    负责漫画版的もっつん※老师和秋风绯色老师、ZooTAN老师，作品画得十分有趣，拜读后我对各角色的魅力有了新的认识。

    美术设计编辑、文字校稿编辑、MF文库J、COMICA LIVE、COMIC FLAPPER的各编辑部，以及所有跟本书相关的工作人员，在此向各位表达我的谢意。

    另外，把动画版改编成非常有趣的作品的动画版工作人员、创作了许多可爱周边商品的人员、企画，经营了十分丰富多彩活动的人员，你们的创意让我跨越原作者的立场获得了乐趣。

    还有支持到最后的各位读者。你们愿意读到最后的最后，我只有满心感激。将悟他们的故事可以圆满顺利地落幕，都是因为有你们的支持。真的非常谢谢你们！

    那么，有机会的话我们日后再见了！

    二一三年二月　田口一

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)