★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<冰结镜界的伊甸>


第一卷 乐园幻想 序章 “浮游大陆奥比耶．克雷亚”

    台版 转自 AJ@轻之国度

    那一天，

    在世界终结的场所――

    我确实听见了流泄于“秽歌之庭”的歌声。

    序章“浮游大陆奥比耶．克雷亚”

    ――冰冷的雨。

    只要被淋到，痛彻彷佛会深入骨髓。简直就像冰的结晶以雨水的型态直接落下……就是如此冰冷的大雨。

    疯狂倾泄，几乎快要凿穿屋顶的天之泪。周围响起的轰隆水声，已经超越了雨声的程度，或许该称为瀑布比较合适。

    究竟下了多久的时间呢？

    从遥远天边降下的雨量，已创下了前所未有的纪录。然而，这般雨势却仍不见衰退的迹象。

    答……

    夜幕低垂的昏暗路面，出现了一道小小的波纹。

    伴随着咆哮的雨丝，公用道路的街灯映照出了某样物体。在朦胧的灯光下，一个黑影爬行在满是积水的路面。

    ――是一名少年。

    年约十四、十五岁左右。接近紫色的茶红色头发，反射着夜光灯的光辉。

    “……唔……唔唔……！”

    少年发出不成声的呻吟，一边在冰冷的大雨中持续爬行前进。看似仪礼服的大衣已经破烂不堪，从中暴露出沾满鲜血的肌肤。

    ……嘶！

    一股烧焦的声音夹杂在雨声里。少年爬行过的路面上，那前进的痕迹就像被泼了强力硫酸一样慢慢溶解。

    彷佛在暗示这样的异状，他全身覆盖着一层薄薄的深紫色雾气。就如同身体被未知之物所夺取并受到诅咒。

    “……唔……啊……”

    若换成普通人，可能早就活不了了。但少年仍旧继续前进。

    他拖着濒死的身躯，一次又一次将身体向前移动数公分。

    目的地是位于前方的公共无人休息处。

    只要抵达那里，或许就能抵挡如刀割般的冰冷雨水吧。就连不停外渗的出血，也必须在那里加以处理才行。

    五公尺…………四公尺……………………三公尺。

    两公尺。就在休息所大门伸手可及的距离，少年终于支撑不住，一头倒在路面的水洼里。

    大量鲜血随雨水流出，脸部也埋进泥水中。

    少年并没有擦拭，整个人只是倒卧在地一动也不动。不，是动不了。全身大量出血以及冰冷的大雨，已经不容许他再继续前进。

    ……答。

    昏暗的路面上，再次产生细小波纹。

    照耀着公用道路的街灯之下，隐约浮现出一个人影。

    “……”

    听见这道脚步声，倒地不起的少年微微抬起头来。

    那是一个在寒冷的夜里穿着紧身法衣，暴露出身体轮廓的人影。

    街灯的光线不足，以致于无法确认对方长相。不过，从包覆在法衣内侧的圆润形状以及诱人的身体曲线来看，就连小孩子也能辨认出那是一名女性。

    “――欢迎回到浮游大陆奥比耶．克雷亚。”

    女性抬头面对天空，艳丽的朱唇勾勒出微笑。

    是个年轻女性。声音听起来或许还不到二十五岁吧。

    “我一直在等你。等待你回到这里……那种心情，就像等待不知去向的恋人归来。”

    ――神秘的光景。

    冰冷的雨水在接触到女性身体前，便闪耀着光辉被弹开。

    就彷佛存在着一道透明的光壁，将她和雨水之间隔绝开来。

    “……”

    顶着焦点模糊的眼眸，少年仰望着面前的女性。

    “呵，连回答的体力也没有吗？”

    女性向少年伸出手来。这个瞬间――

    ――滋……滋……

    闪电般的苍蓝火花在两者之间迸发开来。

    “！”

    她反射性地将手抽回，但指尖处已经留下一道看似被烫伤的痕迹。

    见到这个痕迹――

    “……很不错嘛。”

    黑夜中，女性轻轻笑了。

    “你身上带有充斥于‘秽歌之庭’的魔笛――而且还是足以与我抗衡的强大魔笛。看样子，你应该坠入了相当深的阶层。”

    少年的身体冒出奇妙的黑烟。女性爱怜地望着这一幕，再度向少年伸出手去。

    少年猛然缩了缩身子。见到这副模样，她不禁苦笑。

    “下意识害怕遭到排斥――这是正常的反应。不过，至少现在不用担心。我动了一点小手脚。即便我和你接触，眼下也不会有相斥的危险性。换而言之，假如你对我怀有

    敌意，我将无法做出任何抵抗。”

    “……”

    少年维持倒地的状态，抬起头来仰望那位女性。

    带着一丝光芒的蓝色双眸，似乎在诉说着什么。

    “原来如此，看来刚才是我过于鲁莽。说得也是，你纯粹只是为了见她一面而回来的吧。”

    迎向少年的眼神，她的表情首次变得柔和。

    就如同迎接孩子回家的母亲一般，一种近似微笑的温柔表情。

    “我只想问一件事。你坠入了秽歌之庭的第几层？是第五镜面？还是第六镜面？或者，你听到流泄于最深处的‘那首歌’？”

    面对这个问题―@

    至今保持沉默的少年虚弱地开口。然而，他却没有力量发出声音，半开的嘴里只是吐出嘶哑的气息。

    “想要回答却心有余而力不足吗？也罢，无所谓。不久之后你就会明白。”

    她用手梳理着在黑暗中仍然耀眼动人的一头黑发。

    “我的名字是萨莉。现在用不着记在心上。将来有一天，你会时常听到我的名字。所以现在――让我再次欢迎你的归来吧。”

    接着。

    琥珀色的深邃眼眸中燃起一道光芒，自称“萨莉”的女性紧紧握住少年的手。

    “欢迎你。坠入秽歌之庭，然后回到浮游大陆的少年啊。千年来，冻结的乐园一直

    都在等着你。”

    当夜，浮游大陆奥比耶．克雷亚写下了观测史上极为罕见的豪雨记录。

第一卷 乐园幻想 第一章“风的街道”

    １

    ‘昨天值晚班，正在补眠中。有事晚点再来。――榭尔提斯’

    房间门上贴着这么一张字迹潦草的纸条。

    室内的摆设只有床铺、桌子、椅子，顶多再加上壁橱而已。说好听一点是清爽简洁，说得难听一些就是毫无特征。在这样一个房间的角落处――

    伴随着均匀的呼吸，少年正在打盹。

    修长的肢体就男性而言略嫌纤细，脸蛋看上去也有些中性。带紫的茶红色头发并不整齐，给人一种随便修剪过的印象。从身高来推测，年纪大约是十六、十七岁。不过，像这样子睡起觉来，感觉反倒年轻了一、两岁左右。

    “呼……”

    不晓得是梦话还是单纯的呼吸。

    在他睡觉的床边，椅背上挂着一件折起来的围裙。地板上则掉落了一张写有“勤务时间表，榭尔提斯”的纸张。

    忘记关掉天花板上的电灯，在灯光照耀下，唯独枕头旁的闹钟仍旧一分一秒地前进中。就在此时―@

    “榭尔哥哥，榭尔哥哥！”

    房门突然开启，年幼的少女从通道上探头进来。

    是一名眼中充满愉悦、看似天真烂漫的少女，年约五、六岁。光滑的黑发在后方绑成两东，天蓝色围巾轻轻缠绕在脖子上的那副模样，给人留下深刻印象。

    四下张望整个房间后，少女的视线忽然定住。目光尽头处，是仍然在呼呼大睡的少年。注视着这幅光景好一阵子―

    “……啊！”

    少女带着顽皮的笑容拍了拍手，接着冲进狭小的房间里。

    “榭尔哥哥，榭尔哥哥――――”

    她跑向床铺前的椅子，将其当作踏板再次跳跃。

    下一刻。

    “榭尔哥哥，起――床――了――――――――！”

    “――唔哦？”

    沉闷的撞击声响起。

    少女的一记飞踢，直接命中熟睡中的少年头部。

    “……女孩子不可以使用飞踢。”

    捂着发疼的脑袋，榭尔提斯从床上撑起身子。

    “哇――这张床好厉害，身体会沉下去耶？”

    “那是因为床垫里有低反发（注：指低弹性材质，会随着压力凹陷达到包覆支撑的效果）材质……等等，优特？听到我说的话吗？”

    “咦――可是…”

    被称为“优特”的少女停止弹跳，抬头注视着上方。

    “艾莉姊姊说这样做，哥哥就一定会醒来哦。”

    “……我是被吓醒的。刚才在梦里，好端端的一片花田突然变成鲜红色。”

    “可是，哥哥总算起床了嘛。我们快点去广场吧！艾莉姊姊叫榭尔哥哥赶快过去。”

    在袖口不断被拉扯之下，榭尔提斯不情不愿地爬起来。

    “广场？要又做实验了？”

    “嗯，就是平常的那个哦！快点快点！”

    优特挥动双手催促道。

    “艾莉亚也真是的，老给我找麻烦……”

    他从衣橱拿出一件短外套披在肩上，白衬衫和黑裤子则是刚才打盹时的装扮。

    ……真是的，难得的休息时间泡汤了。

    将掉落在地的勤务时间表放回桌上，榭尔提斯便离开了休息室。

    露天咖啡馆“两只天鹅”座落于第二居住区的大道上。

    所谓“咖啡馆”只是挂名，红茶的味道相当普通，手工蛋糕以及每日更换菜单的简餐反而较受欢迎，是一家很奇特的店。

    “料理长，在忙吗？”

    榭尔提斯吩咐优特在外头等待，自己从后方打开厨房的门。在自动化洗碗机忙碌运作的声音中，飘来一股红茶香。

    “哎呀，榭尔提斯，你自愿来帮忙吗？”

    午餐时间过后的闲暇厨房里，一名将金色长发高高固定在头上的女性转过头来。

    话虽如此，手里切着蔬菜的刀子依旧没有停下。

    “怎么可能呢。对了，我可以出去一趟吗？艾莉亚说她这次又要在广场进行新的机械实验。”

    “那可不妙。要是不赶快过去，又会有人遭殃。反正到最后一定会失控的。”

    料理长将菜刀放在砧板上，交抱双手摆出一副伤脑筋的表情。尽管她真正的身分应该是店长，但由于本人兴趣所致，更喜欢被人称为料理长。

    “记得在休息时间结束前回来哦。店里很缺人手呢。”

    “……都这么忙了，还有闲工夫挑战新组合吗？”

    望着料理长背后，榭尔提斯叹息道。

    厨房里堆满各式各样的食材。在店内担任服务生兼打杂的两年时间，榭尔提斯从未看过有哪一天使用相同的食材组合。

    “不是新组合，是‘新菜色’。呵呵，拭目以待吧。”

    她的目光不动，手边又开始切起装饰用的水果。事实上，大部分客人都很喜欢她的料理，所以这也是无可奈何。

    “话说回来，料理长。晚餐的菜色是？”

    “姆姆贝热呼呼排餐，还有吉尔斯斯草尖叫浓汤。”

    “……名称姑且不论，那种食材会不会太恶心了点？”

    砧板上，那巨大的粉红色螺旋贝类是姆姆贝，至于茎上长满棘刺的鲜红色植物，大概就是吉尔斯斯草。

    “哎呀，不能光看外表就下判断哦。它们都很美味呢。”

    料理长掩嘴笑道。

    “虽然姆姆贝和吉尔斯斯草都含有剧毒……不过看在便宜的份上。”

    “料理长―――@！刚才是不是说了什么？”

    “放心，我已经把毒素清得一干二净了。绝对安全。”

    “……那种危险的笑容一点也没有说服力。”

    “再者，反正试毒的人是榭尔提斯。”

    “我？”

    榭尔提斯吓得往后退。这时，料理长早已转向眼前的锅子。

    “好了，别胡说八道了。快去把艾莉亚抓回来吧。没有你们两个帮忙，我根本就分身乏术。”

    “我这就出发了……在还没被迫试毒之前。”

    告别挥挥手的料理长，榭尔提斯离开了厨房。

    ２

    ――风很舒服。

    一阵风吹动了茶红色头发，就彷佛要在后方推自己一把。

    “……从天结宫（索菲亚）来到居住区，已经两年的时间了吗。”

    茫然站在大道旁的榭尔提斯抬起头来。

    棉花般飘浮的白云，在风的吹拂之下变得破碎，然后又飞向各处。无论阴晴雨雪，街区上没有不刮风的一天。

    这便是此座城市――不，是全人类所居住的大陆共同特征。

    浮游大陆奥比耶．克雷亚。

    既是脚底下的这片大陆，也是世界的名称。

    永久且无限冻结的冰海――飘浮于其上方一万公尺高空的大陆，那就是奥比耶．克

    雷亚，人们唯一得以生存的土地。

    没有人知道这片大陆为什么、又是如何浮在天上？但根据传说，这片大陆从千年之前便已飘浮在冰冻世界上方。

    ―@自从有历史记载以来，人们就一直在这片浮游大陆上生活着。

    奥比耶．克雷亚周围的无数浮游群岛，都设置了巨大的风车，利用这个世界源源不绝的风来进行风力发电。并且透过浮游群岛延伸出来钢缆电线，将电力输送至奥比耶．克雷亚。

    正因为如此，文明自然也朝高度机械化方向发展。往来于大道上的摩托车或是汽车，大多都是浮在距离路面数公分上方行驶的电力式浮游车。猛然抬头一望，流线形的飞空艇在空中优雅飞行的光景映入眼帘。

    “……对了，优特跑哪去了？”

    听见背后的脚步声，他转过身去，赫然见到跌跌撞撞地跑来的少女。

    “榭尔哥哥准备好了吗？”

    “嗯嗯，可以出发了。”

    榭尔提斯一点头，优特便紧紧贴了过来。

    “榭尔哥哥，那个那个！”

    少女整个人蹦蹦跳跳，同时伸出双手。这是什么意思？想一边牵手一边走路吗？正当榭尔提斯打算开口询问的时候，对方笑眯眯地抬起头来。

    “优特想要骑马。”

    “啊――原来如此。”

    他蹲下身子，将少女扛在肩上后再次站起。

    “哇――好高哦！比榭尔哥哥还要高！”

    “等……等一下，优特！不要乱动，不然会站不稳的！”

    安抚着肩头上兴奋不已的少女，榭尔提斯开始往大道南端走去。

    浮游大陆的铺面道路，几乎清一色都是浅灰色地砖。在太阳照射下闪耀着银色亮光的路面，据说表面部分是以恒温装置进行调节，具有冬暖夏凉的特性。

    “榭尔哥哥，你看后面。天气好好哦――塔也看得很清楚！”

    “嗯……？”

    听见优特的话，他将身体转向后方。

    与第二居住区遥遥相隔，大陆中心位置方向――

    耸立着一座直入云霄，洁白耀眼的巨塔。

    天结宫（索菲亚）。

    建设于奥比耶．克雷亚的中心处，是大陆上最庞大的建筑物。

    共计两百九十一层，高两千公尺。是一座超越鸟类以及云层的飘浮高度，进一步延伸至天上的高塔。

    “优特还记得榭尔哥哥告诉过我的事情哦。那座塔的最上层有皇姬，下一层还有五位巫女！”

    皇姬和五位巫女，只要是居住在奥比耶．克雷亚，相信应该没有人不知道吧。那座高耸的天结宫（索菲亚），就是专为她们六人而建的塔。

    没错，因为她们掌管着守护这片浮游大陆的“结界”――

    “嗯……”

    “咦？榭尔哥哥讨厌那座塔吗？优特很喜欢哦――闪闪发光的样子很漂亮呢。”

    当榭尔提斯正想含糊其词时，优特直直盯着他的脸。”这个平时看似毫无心机的少女，有时却彷佛可以透视人心一般。

    “我并不是讨厌……只是回忆太过强烈了点。”

    ――优米，现在过得好吗？

    隹耀眼的阳光下，榭尔提斯眯起眼睛眺望着塔顶。

    ――来到居住区后，我更加强烈感受到，浮游大陆的人们之所以能够安稳地生活着，都是因为优米在天结宫（索菲亚）努力不懈的缘故。

    “回忆？榭尔哥哥去过那座塔吗？”

    扛着张大嘴巴一脸惊讶的优特，他略带苦笑地摇摇头。

    “那是已经好几年前的事情了。好了，艾莉亚还在广场等我们吧？不快点去又要挨骂。”

    “啊，说得也是！榭尔哥哥，快点快点！用跑的！”

    “是是……优特，我看都忘得一干二净了吧。”

    转回广场的方向。

    背对着高耸的巨塔，榭尔提斯迈出了步伐。

    ＊

    “很棒吧，榭尔哥哥。有很多漂亮的旗子哦！”

    到达广场后，肩膀上的优特立刻开心地叫道。

    “……原来如此，星礼祭就快到了。”

    放下优特，榭尔提斯环视着整个广场。

    离开人造的铺面道路，出现在眼前的是一大片绿色的平原。

    “雷恩广场”@―

    这个足以进行短距离赛跑的广阔空间里，深绿色的草皮在细心照料之下显得生气蓬勃，孩子们光着脚在上面跑来跑去。广场的周边，飘扬着优特刚才所说的各色旗子。在旗子下方，则并列着许多简易的小摊位。

    无数的旗子以及摊位，大概都是为了即将在广场上举办的祭典做准备吧。

    “怎么样，榭尔哥哥？好期待祭典哦！听说还有很多店家卖吃的东西呢！”

    “……在这之前，我们似乎还有要紧事吧。”

    榭尔提斯交抱双手，注视着前方。

    视线所及处，铁灰色的巨大机械人偶正在追逐一名身穿工作服的少女。

    “榭……榭尔提斯@―――快来救我啊――――！”

    那是一具看似由无数细长的金属针所组成，全身布满刺的机械人偶。

    身高大约和榭尔提斯差不多。它以完全不像机械的流畅动作快速奔跑，灵活地追赶着四处逃窜的少女。

    “啊．这一次动得很顺畅呢。莉亚想必下了一番苦心吧？”

    “等……等一下，榭尔提斯。现在不是佩服的时候…………哇！好……好痛！痛死我了！不要在那里纳凉，赶快救我啊～～～～～！”

    被机械人偶的锐利指尖戳中背部，艾莉亚一边回头一边惨叫。

    浓褐色的双眸，娇小的体格顶着一头杂乱修剪过的橘色头发。年纪比榭尔提斯小一岁，是一名喜欢研究机械的十六岁古怪少女。

    “话说回来，这次真的很了不起呢。对不对啊，优特？”

    他望向站在身旁的少女。优特的眼神同样也闪闪发亮。

    “嗯嗯。艾莉姊姊好厉害哦！”

    “别……别说了，快想想办法啊～～～～”

    在机械化的奥比耶．克雷亚，也存在着可以精密重现出人类动作的机械人偶。话虽如此，仍必须拥有相当的技术才能制造。全凭个人兴趣从零开始做起的，找遍整个浮游大陆上大概也只有艾莉亚一人了。

    “……问题是，艾莉亚制作出来的机械动不动就会失控。”

    观察了好一阵子，机械还是没有停止的迹象。

    她总是在广场上组装机械，而机械不知为何经常失控。面对这幅光景，广场上的人

    们早就习以为常，纷纷向两人的追逐战投以喝采，根本没有人感到害怕。

    “话说回来，我该怎么做才好？像平常那样吗？”

    “没……没错没错！帮我按下这家伙背后的停止按钮。”

    “我一直在想，干嘛不做个可以远端操控的停止遥控器呢？”

    “我正在做的时候，机械就突然失控了嘛――――”

    ……我说啊，好歹先把遥控器做出来吧。

    榭尔提斯将想说的话吞了回去，化为一股叹息随呼吸吐出。

    “也罢。优特先躲到一边去吧，这里很危险。”

    让优特离开后，他动身走向机械人偶。

    ……这次似乎麻烦了点。

    尽管追逐艾莉亚的那副模样很滑稽，机械人偶身上的动力机关却拥有不容忽视的马力。毕竟，其力量足以驱动重达百公斤以上的金属块。只要被踩上一脚，铁定会受到重伤。假如被它的手臂击中，就算一个成年人也会飞得老远吧。

    “好了，首先……”

    ――哒。他轻踹地面开始助跑，然后慢慢加速。风声在耳边响起，周围的景色彷佛流动般瞬间变换。

    “蹲下！”

    不待艾莉亚弯起身子，榭尔提斯的脚尖便猛蹬草皮。

    比成年人或机械人偶的身高还要更高的跳跃，近似无重力的感觉。榭尔提斯的右脚狠狠踢中了逼近艾莉亚的机械人偶肩膀。

    嘎吱。金属加工过的机械片伴随着声音扭曲，机械人偶的姿势遭到破坏。然而，它却没有停下来。就在榭尔提斯着地的同时，对方的眼睛锁定了这边。

    “好硬……―光用踢的无法让它停止吗？”

    面对挥下的左臂，他错身躲开，接着望向以包夹之势袭来的双臂。滚木般巨大的钢铁手臂，从头顶的死角方向延伸了过来……

    啪！

    一声微弱的着地声。于此同时，从头到尾目击这一幕的人们都不禁屏住了呼吸。因为，少年的身影如残像般瞬间变得模糊――转眼便跳上了机械人偶的手臂。

    不过是刹那间的动作。倘若时机有些许偏差，就会被对方的整只手臂扫中。换成了普通人的动态视力和反射神经，绝对无法做出如此惊人的动作。

    “哟咻！”

    由机械人偶的手臂跳至肩上然后踩着肩膀，将手按在它的头部。就这样在空中翻滚

    一圈，降落到机械人偶的背后……是这个按钮吗？

    他按下背部突出的红色按钮。下一刻，机械人偶的动作停止了。

    “好，大功告成……咦？”

    脑中掠过的异样感，让榭尔提斯眨着眼睛愣在原地。

    尽管呈静止状态，但机械人偶却不知为何开始微微颤抖。这点相当奇怪。照理来说，停止按钮理应可以将动力机关一并停止才对。

    “啊，榭尔提斯！等一下！”

    艾莉亚的一句话，打破了周遭的寂静。

    “拜托你按绿色的按钮，红色按钮是紧急时的自爆钮。”

    “………………说什么？”

    “我说‘停止’是绿色钮，千万不要按到红色的按钮。”

    ……我刚才按了哪个？

    榭尔提斯不发一语，再度望向机械人偶的背部。

    在红色的大按钮下方，有一颗小小的绿色按钮。仔细一看，红色按钮上似乎还漆着“严禁按压！”的潦草字样。

    “难不成你已经按下去了？”

    “不要装那种危险的按钮啊――――！”

    还来不及逃跑，榭尔提斯就被机械人偶冒出的黑烟所吞没了。

    “真是的――就算按钮做得再怎么明显，普通人也不会去按的。红色可是警告的颜色哦。对吧，优特？”

    “是啊，艾莉姊姊。”

    优特和文莉亚手勾着手，其乐融融地走着。

    “……我自己也有错，没有先仔细确认过。”

    稍微慢几拍后，榭尔提斯才终于追上了两人。

    “嗯？啊啊，不用担心。说是自爆按钮，其实只是普通的生烟装置而已。”

    “我想问题根本不是这个吧！”

    他用力摆动双手，做出严正的抗议。话虽如此，由于他当时立刻往后跳开，所以身上并没有被熏黑。

    “不过还是谢谢你，总算得救了。”

    衣服上满是机械油污的艾莉亚笑着说道。

    “……面对着那种笑容，我实在很难发脾气啊。”

    “嗯？榭尔提斯，怎么啦？”

    “不，这个……小事一桩啦。”

    被对方这么一注视，榭尔提斯感到很难为情，下意识将脸别开……没错，会参与这种事情，到头来还是自己所选择的。虽然每天忙得团团转，但心里却觉得相当充实。来到第二居住区只有短短的两年，目前的生活其实也不赖。

    “说到这个，榭尔哥哥好棒喔‘@―犬家都一直称赞哥哥很厉害哦。”

    优特所指的，大概是刚才广场上的事情吧。

    “是吗？我倒觉得很普通。”

    “不不，别开玩笑了。”

    艾莉亚摇摇头。

    “正面冲向失控的机械人偶，光用想的就冒出一身冷汗。它的马力可不是开玩笑的哦。榭尔提斯是躲开了没错，但假如被踢中，后果真不堪设想……好险好险！”

    “……既然如此，以后制作小一点的机械人偶吧。万一再失控也不用担心。”

    这时，优特戳了戳他的背部。让少女骑在肩膀上后，榭尔提斯再度迈出步伐。

    “有什么办法呢？如果不实际测试那种大小的人偶，就无法得知动力机关的运作情况。不过多亏如此，周末之前应该可以完成摩托车的改造作业。”

    “周末？”

    榭尔提斯感到纳闷，他不知道艾莉亚口中的摩托车改造究竟意味着什么。周末之前……难道周末有什么事情吗？

    “你忘了吗？这个周末，大家不是说好要去烤肉的吗？”

    “大家？”

    “就是优特，艾莉姊姊，还有榭尔哥哥――”

    肩上的优特摆动双脚强调道。

    “我完全没听说过。”

    “奇怪，优特难道没通知榭尔提斯？”

    “艾莉姊姊才是，没有跟榭尔哥哥提过吗？”

    说着，两名少女不约而同地露出错愕的表情。看样子，她们似乎都以为对方会主动告知吧。

    “……也罢。周末就是后天了吧？这么仓促决定，店里忙得过来吗？”

    他想起了正在“两只天鹅”的厨房里等候自己回去的料理长。一旦自己和文莉亚两人同时休假，店内就只剩下她一个人了。

    “嗯，我已经事先沟通过，不必担心。只不过被料理长丢了一句：‘回来后要做好心里准备哦！’”

    “料理长生气了？她一定在生气没错。”

    “有什么关系。俗话说，先甘后苦嘛。”

    听见艾莉亚说得如此轻松，榭尔提斯不禁抱头呻吟：

    “……之前被优特踢了一脚，我的头又开始痛了。”

    ３

    星辰闪烁，就像在夜色的天球上镶了宝石。

    日落后，大道上的人影变得稀稀落落时，“两只天鹅”也到了打烊的时间。这里每天并没有固定的打烊时段，而是等到客人不再上门时才会休息。

    “无论再怎么机械化，结果这种工作还是只能由人类来胜任。”

    他逐一擦拭摆放在大道上的桌子，然后将折叠椅收好，把桌子移到店内。由于数量不少，做起来也相当费工夫。

    “好，完成了！”

    停下双手环视四周后，榭尔提斯抬头仰望天空。

    ――星星很亮。

    早上是万里无云的晴天，夜晚则是毫无遮蔽的星空。

    浮游大陆奥比耶．克雷亚，从来没有不刮风的时候。大陆上方的云层也因此极少停留，一整年下来虽然时常有阵雨，但雨量并不多。就算忽然下起雨来，只要在设置于居住区各处的休息所里打发时间，不知不觉中就放晴了。

    “料理长，都整理好――”

    “辛苦了，你先下班吧。可以顺便帮我叫艾莉亚过来吗？”

    店内传来料理长的声音。

    “嗯。艾莉亚应该在自己的房间里吧？”

    他收拾桌上的抹布，走进店内。就这样沿着员工专用通道，前往在构造上属于附属建筑的员工休息室。

    在“两只天鹅”工作的总共有三个人。除身为老板的料理长，其余两人是临时聘雇的。榭尔提斯是其中一人，主要负责清洗碗盘或是服务生等工作。

    而另外一位临时聘雇的员工，就是和白己一样住在这里工作的艾莉亚。

    “艾莉亚，在吗？”

    “进来吧，门没锁――”

    打开门的那一刻，刺鼻的机油味和诡异的排气声扑面而来。

    嗡嗡嗡……近似昆虫振翅的排气声来源，是摆放在房间各个角落的萤幕，以及它们所连接的巨大演算机。

    “哇！的房间该不会又升级了吧？”

    低头一看，几十条电缆在地板上彼此交错着。

    “嘿嘿，我用之前的薪水组了一台新的演算机。演算速度提升了两成哦。”

    “……有什么用处？”

    “速度是机械的生命，这样不是比较酷吗！”

    身穿工作服的少女从椅子上站起，满意地说道。

    “那么我要告诉艾莉亚一个好消息。店里的洗碗机变得怪怪的。”

    “不会吧？”

    “还有，收银机的按键也坏了，厕所的电灯在闪。”

    “啊――――讨厌，居然挑在这个紧要关头！”

    艾莉亚愁眉苦脸地抓着头发。她的工作是店内环境的维护。从机械器具的修理到内部装潢的修复。平时的工作量很少，但偶尔也会出现这种突发状况。

    “……没办法，修一修赶快回来吧。”

    “紧要关头？”

    “嗯，这个这个！”

    她指着正前方的萤幕。

    绿色的画面上，有一个用白色游标绘制的复杂四角形外壳。

    “就是白天的实验。机械人偶身上的动力机关，在广场上运作的情况非常良好，今晚应该就能完成最后的细部调整。”

    “要装在烤肉用的交通工具上？”

    “没错没错，毕竟要善加利用才行呢。等着瞧吧，坐起来一定很舒适。”

    “不失控的话我就很高兴了……啊，说到这个。”

    坐在房间角落的椅子上，榭尔提斯想起了围着天蓝色围巾的少女。

    “优特周末有空吗？”

    “嗯，她说可以去。”

    尽管经常喜欢黏着自己，然而优特既不是亲妹妹，也不是什么早就认识的朋友。和住在“两只天鹅”里工作的两人不同，优特似乎有自己的家。

    “这样啊……”

    “怎么啦？忽然一副老气横秋的样子。”

    艾莉亚交抱双手，将脸凑近。

    面对这种看起来有些天真无邪的动作，榭尔提斯摇摇头音笑。

    “不，只是在感叹，我认识优特和文莉亚已经两年的时间了呢。”

    被强行带到这个第二居住区，是两年前的事情。当几乎处于流浪状态的自己徘徊在街上时，意外看到“两只天鹅”的征人启事。在那里结识艾莉亚，就是一切的开端。

    “打从第一次见面时，艾莉亚就很喜欢研究机械。”

    “这当然。不过老实说，榭尔提斯真的改变很多呢。刚见到你的时候，表情阴沉得就像快死掉一样，无论我问什么也不回答。”

    “……因为两年前，被天结宫（索菲亚）放逐的打击对我来说太大了。”

    “放逐？”

    “啊，不……我在自言自语。”

    ―@两年前的事，就算现在说出来，也只会吓到对方吧。

    自己与天结宫（索菲亚）之间的事情，没有任何说明的必要性。就连刚才不小心说溜嘴的那句话，也由于声音太小，似乎并没有被艾莉亚听见。

    “对了对了，不如换个话题好了。”

    说着，她递过来一个杯子。温热的水蒸气中传出香甜的气味。在红茶里加入少许蜂蜜来取代砂糖，是她最喜欢的冲泡方式。

    “嗯？”

    “谢尔提斯有中意的女孩子吗？我是说恋爱方面。”

    这个瞬间，榭尔提斯将刚喝进嘴里的红茶喷了出来。

    “哇，搞什么嘛！萤幕会坏掉的！”

    “还不都是突然问这种怪问题！”

    “真是的。那么，答案是什么？我可是非常关心哦――”

    “……我选择保持缄默。”

    “哼哼，这种反应――就代表有了。”

    见到眼神中充满了好奇的艾莉亚，他下意识移开视线。这并不是因为羞于回答，只是连他自己也不知道正确答案为何。

    “不过，我想再也无法见面了。”

    一“哎呀，这又是为什么？”

    “理由非常复杂，简单来说……如果我去见她，或许会给她带来困扰吧。我之所以会到居住区来，这算是最主要的原因。”

    没错，自己说不定是个连居住区也容不下的异端。

    ―@因为，优米恰恰和我相反。她是浮游大陆上的人们所尊敬的巫女。

    “哦――那女孩也住在第二居住区吗？”

    “不，在天结宫（索菲亚）。”

    “嗯？原来她在那座很大的塔里工作啊。是职员吗？”

    艾莉亚用手指触碰面前的萤幕。

    画面立刻切换，出现一座高耸的白塔。

    “勉强算是吧。尽管有些微妙的差异。对了，怎么会突然问这个？”

    “嗯@―其实也没什么啦。勉强说就是一种好奇心吧……奇怪，榭尔提斯怎么脸红红的呢？啊，莫非榭尔提斯以为我对你有意思，所以才会问这种事情？怎么样？被我说中了吗？”

    “没……没这回事……”

    榭尔提斯急忙挥动双手加以否定，但这只是让她笑得更加愉快。

    “啊哈哈，是我害你误会了吗？很可惜，我根本不把榭尔提斯当作恋爱的对象。研究机械还要有趣得多了。”

    “……这句话听起来挺残忍的。”

    “好了，玩笑开到这里。说真的―@”

    艾莉亚合起双手向上伸展，摆出放松身体的姿势。

    “我很喜欢跟优特还有榭尔提斯三个人一起玩哦？”

    望着那纯朴的笑容，榭尔提斯一时之间说不出话来。他如今再次体认到――在居住区里，同样也存在着愿意用如此率直的笑容欢迎自己的友人

    “榭尔提斯呢？”

    思考了一阵子――假装思考一阵子后。

    “我觉得不坏。”

    “是吗，那么就没问题了。好期待周末的烤肉呢。啊，榭尔提斯要负责准备肉片。蔬菜可以少一点没关系，麻烦多弄些上等的肉过来哦！”

    “……我可以收回刚才那句话吗？”

    ４

    清晨特有的泛白阳光，柔煦地照耀着脚下的草皮。

    弥漫在广场上的薄霭，应该是昨晚那场雨所化成的水蒸气吧。带着水分的冷冽空气中，夹杂着青草的芬芳。

    蕾恩广场。尽管前天才来过这里，但和当时不同，如今只有寥寥几个人影。

    “真不愧是早晨啊。”

    伸展双臂做做深呼吸，榭尔提斯抬头望向位于广场边缘的钟塔。

    约定的时间是早上七点在广场集合。由于优特和文莉亚都很守时，两人差不多也快到了吧―@正当他这么想的时候。

    一个急促的脚步声回荡在广场里。

    “榭尔哥哥，让你久等了！”

    是年约五、六岁的熟面孔少女。脖子上套着平时那条天蓝色的围巾，服装则换成淡红色的连身洋装以及一双白色鞋子。色调比平常更加明亮，看起来像是外出服。

    “对了对了，艾莉姊姊呢？”

    优特举着双手蹦蹦跳跳。

    “我想应该快到了……看，这不就来了吗。”

    伴随着尖锐的风声，大道的方向有某样东西正在靠近。远看只是个铁灰色硬块的物体，在逐渐接近之后，形状也变得鲜明。

    是一台巨大的电动车。

    从正面看过去，优特不禁发出了赞叹声：

    “好厉害……好大的摩托车哦！”

    这是有着一个前轮以及两个后轮的三轮电动车。车体被漆成厚重的金属色，光是宽度就足以让三名成年人并肩坐下。高度也大约在榭尔提斯的肩膀位置。

    “久等了――你们早啊！”

    不待车轮静止，艾莉亚便从驾驶座跳下来。虽然身上还是那件沾满油污的工作服，但就这名少女来说，却是最合适的打扮。

    “艾莉亚每这全都是亲手制作的吗？”

    “没错，从废品店那里收购小零件来自己组装。很便宜哦！”

    她自豪地拍了拍车上的座椅。若不是榭尔提斯早已习惯她所制作的机械人偶，肯定会对这辆车的完成度产生疑问。

    “话说回来，我们今天要坐这台大家伙去哪里？”

    “咦？也对，好像忘记告诉你了。就是自然区外围的自然公园。再怎么样，那里绝对不会有什么危险的生物。”

    浮游大陆自中心部分算起，依序被分成三层。

    首先是大陆中央，直入云霄的高耸巨塔――天结宫（索菲亚）。

    其周边是第一层，这就是人类所生活的“居住区”。从最靠近中心处开始，居住区又被分成第一区、第二区、第三区，但这只是为了方便标示居住位置罢了。

    其外侧是第二层，名为“自然区”的环境调整区。简单说就是人工的自然公园。人们平时会到这里观光或是旅行。

    至于更外侧，就是围绕浮游大陆边缘的区域，被称为“生态保育区”的第三层。由于人类很少来到这里，所以仍保留着原始的自然生态景观。鉴于其中也存在着野生的危险动物，必须获得天结宫（索菲亚）的许可才能进入。

    ―@太好了，既然是自然区就没问题了。

    “啊――那我就放心了。还以为要去生态保育区呢。”

    “那也在规划之中哦？”

    “……别闹了，生态保育区可是有地龙的巢穴。”

    “唔――猎龙好像挺有趣的嘛。”

    ……我十四岁跟雷奥一起被派去那里执行任务时，差点就没命了。

    榭尔提斯将卡在喉咙里的这句话，不动声色地吞回内心深处。

    “算了，总之我们出发吧！东西就放在后面的行李厢。放好了吗？好，那么优特坐

    在副驾驶座，榭尔提斯坐在后座！”

    在催促之下，他坐上了红色的座椅。

    “嗯，然后记得系上安全带。优特绑好了吗？”

    “绑好了――！”

    优特和艾莉亚纷纷将安全带倾斜固定在胸前。见到她们的举动，榭尔提斯的背后忽然冒出一股寒意。

    ……安全带？三轮电动车有安全带这种东西吗？

    “榭尔提斯也快绑上安全带，不然会被吹跑哦？”

    “吹跑？”

    “因为这东西一启动，只要六秒就可以加速到时速一百公里以上。”

    “等……等一下！这么做的话――”

    他不禁从后座上跳了起来。

    根据大陆法，民间车辆的速限是时速八十公里。若在居住区的道路上，则限速四├公里。假如超速十公里以上，在空中巡逻的无人警备机就会鸣响警笛追到天涯海角。

    “警备机……”

    “我知道。它们一旦发现猎物，就会以时速一百五十公里的高速追逐吧？”

    “既然知道――”

    话还没说完，艾莉亚便紧握起双拳。

    “我的爱车在坐满三人的状态下，最快可加速到时速一百八十公里，就算被发现也能轻易甩掉！”

    “那岂不是罪加一等！”

    “事情就是这样，我们出发烤肉去吧！”

    “耶――出发@―”

    “咦？咦咦？连优特也跟着起哄？对……对了……还没绑好安全带――――！”

    “加速时不要说话，会咬到舌头。”

    驱动的嘶吼声一传出，非法改装的电动车便如子弹般猛然狂奔。伴随着搔刮过钢铁车体的风声，

    两名少女的欢呼以及榭尔提斯的惨叫，响彻了清晨的广场。

    ＊

    眼前是一片绿色的世界。

    有别于广场的草皮，各式各样大小和种类互异的花草覆盖了目光所及的每个角落。右手边是树海占据整片视野无尽延伸的光景。

    天上充满令人不禁陶醉于其中的鸟啼声。在眼前的草原上，兔子般可爱的动物成群结队地奔驰而去。

    ―自然区南侧，第四公园。

    “这大概是我第一次来到这里吧。”

    单手扶着放在车上的行李，榭尔提斯打量起周边的景观。

    尽管名为自然公园，但此处的气氛十分酷似第三层的生态保育区。假如说有什么不同，大概就是这里没有会袭击人类的猛兽吧。

    “我尽量往里面开了一段距离。选在这里的话，应该就不会吵到别人了。”

    “艾莉姊姊，放～开～我～嘛～？”

    正要喜孜孜地跑掉的优特，被艾莉亚一把抓住了。

    “优特也要帮忙准备哦。我从早上一直在开车，肚子早就饿得咕噜叫了。连续开四个小时真够累的。”

    “……其中的三个小时是被警备机追着跑吧。”

    榭尔提斯发著牢骚，一边打开手提行李。

    他动手组合并固定好黑漆漆的烤肉架，然后放入两、三颗名为“燃石”的燃料。接下来只要按下点火钮就行了。

    “烤肉的食材呢？”

    “都放在冷冻箱里了。优特，把它打开吧。”

    优特打开蓝色的箱子。内部分为两层，上层为蔬菜用的冷藏柜，下层则是鱼类或肉类用的冷冻库。

    “那么，既然榭尔提斯帮我们准备了上等的肉片，就赶快烤来吃吧――”

    “……先声明，光今天一天已经花掉了我这个月的薪水。还有，不是应该先从比较难熟的蔬菜开始烤才对吗？”

    对于自己是否能吃到东西，榭尔提斯早就抱持着半放弃的想法，决定主动担负起将蔬菜放在热烤盘上的作业。要是不这么做，最后一定会剩下一堆蔬菜。

    “肉烤好了吗――？”

    “优特，先别吃那种半生不熟的肉。来，这些蔬菜给。”

    制止想要偷吃肉的优特，他递上了蔬菜过去。

    ……奇怪，怎么有种很怀念的感觉。

    面对既视感般的光景，内心顿时充满了一种无法言喻的感情。

    没错，记得很久以前也有过这么一幕。

    ――我跟优米还有雷奥三个人，曾经一起烤肉过呢。

    ――他们两人现在都是天结宫（索菲亚）的最高阶级吧……我在居住区也要加油才行。

    “啊――榭尔哥哥的手停下来了。”

    回过神来――

    左手拿盘子右手握叉子，站在一旁等待的优特，不满地鼓起了脸颊。

    “啊，抱歉。我发呆了一下。”

    他急忙将肉片和蔬菜放在热烤盘上。

    “榭尔提斯累了吗？你有的时候也会突然发呆呢。”

    “不，没这回事――”

    就在正要对一脸忧心的艾莉亚摇头否定的瞬间。

    ―――――怦咚！

    “！”

    榭尔提斯突然丢掉手中的调理用具和烤盘，迅速转身面向背后的森林。

    “等……等一下！你怎么把蔬菜跟肉丢掉了！”

    “安静。”

    他紧盯着树海内部，一边制止艾莉亚。

    ――从脖子到整个背部，彷佛被冰柱刺中般寒冷无比。

    莫非……

    “艾莉亚，车上应该有防身用的电气枪吧？组合式的那种。”

    “有……有是有。”

    “拿来借我。”

    接过了亮银色的棒状物体后，榭尔提斯将它延伸至与白己等高。

    尽管名称里有个“枪”字，但前端却是圆柱状，只要按下手边的按钮就会产生出强力电流。整体由合金打造，兼具轻巧和硬度，一般是女性专用的防身器具。

    ……虽然可能没什么用，但总比赤手空拳要来得好。

    “榭……榭尔提斯，你要去哪里？那边是森林耶！”

    “们在这等着，我马上就回来。”

    一步接着一步，他慢慢走进面前的树海。

    穿越树影密布的领域，走入正面稍微偏左的路径里。又前进了数公尺之后拐弯，最后在一棵巨大的树木前停下脚步。

    ……这是――

    这时候，传来了两道踩着枯枝的脚步声。

    “喂―@榭尔提斯，不要一个人跑掉啊！”

    艾莉亚牵着优特的手，一边拨开周围的树枝走了过来。

    “等等，艾莉亚。最好别太靠近这里。”

    榭尔提斯高举着手，阻止另外两人的接近。

    “…………”

    “榭……榭尔提斯！你怎么从刚才就一直闷不吭――――――！”

    来到正后方的艾莉亚一抬头，便发出了不成声的尖叫。

    “……这……这是什么……”

    树龄超过百年的大树，整个树干被腐蚀成紫色，就这样呈现枯死的状态。

    细枝前端是一片树叶。

    它们全都染成诡异的紫色，早已腐败。

    不仅如此，这棵树周围的落叶、枯木，甚至土壤都冒着深紫色的烟雾。而且腐败还在不断侵蚀，逐渐往树海扩散中。

    “紫色的烟……难道说……这是‘那个’的杰作……？”

    脸色苍白的艾莉亚呆站在原地。

    “……”

    榭尔提斯蹲下去，想要触碰那逐渐腐蚀成紫色的泥土――

    “――――――榭尔提斯！”

    但却被艾莉亚一把抓住了肩膀。

    “你在想什么啊！明知道一旦接触了那东西，就连榭尔提斯也会被感染的！”

    “……说得也是，对不起。”

    他将手抽离地面，定睛凝视腐败的状况。地面的痕迹还很新。那东西出现在这里大约是一个小时……不，或许更接近。说不定就在数分钟之前。

    “优特，艾莉亚。我想我们最好尽快离开这里。像这种状况，还是交给专家处理比较适合。”

    他站起身子，面向背后的两名少女。

    “专家……是天结宫（索菲亚）的人吗？”

    “嗯。普通人只要发现‘那个’的痕迹，就必须通知天结宫（索菲亚），同时马上离开现场――艾莉亚应该也很清楚吧？”

    这是居住在浮游大陆上的每个人都知道的规则。但就算不去遵守，也没有任何惩罚。只不过，没有人可以保证生命安全。

    “就是这么回事。好了，们动作快！”

    催促着心生恐惧的少女们，榭尔提斯紧跟在后奔跑。

    ……这么做没问题吧？

    如今的白己并不隶属于天结宫（索菲亚），只是个普通人罢了，根本没有必要去插手“那个”的事情。只要像普通人一样离开现场就行了。

    “来到这里，应该暂时可以放心了。”

    走出森林后的绿色平原上，唯独残留余火的烤肉架还孤伶伶地摆在那里。

    “烤肉架呢……？”

    “留着无妨，天结宫（索菲亚）的护士（注：为守护结界之特殊职业，故沿用日文）会进行回收。况且，可能遭受污染的物品也必须加以净化才行――――怎么啦，艾莉亚？”

    艾莉亚突然停下脚步，投以羡慕的眼神。

    “不，只是觉得有时候，榭尔提斯还挺有男子气概的嘛。”

    “……反正我平时靠不住就对了……”

    下一刻。

    原本充斥四周围的鸟叫声，一瞬间忽然戛然而上。

    ――――来了！

    “优特，艾莉亚！快点退下！”

    榭尔提斯大叫的同时，靠近三人的树海茂林内冲出了某样东西。

    外表呈黑紫色，超越一切认知的“某种东西”。

    “幽幻种？不会吧……怎么出现在距离城市这么近的地方！”

    目睹从树海里现身的物体，艾莉亚叫了出来。

    光看一眼就彷佛要被夺去生气，全身覆盖着深紫色浓雾的“某种东西”。

    雾气中隐约可见狮子般的粗壮腿部和利爪。但里面究竟是人是兽，抑或是龙，都完全无从得知。唯有头部相当于眼睛的位置处，闪动着令人不安的血红色光芒。

    ……滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋滋…………！

    挟带着诡异至极的高速度逼近的雾状袭击者。凡是它所爬过的地面，无论花草或土

    壤，一切都迅速腐败成紫色。谜样般的存在。就连它是否真是生物也尚未明朗。

    正因为如此，这种存在才被人们俗称为“幽幻种”。

    “优特，艾莉亚，们快回到车上！”

    幽幻种突然停下动作，紧接着――

    OelDia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■■……■）

    草原上响起了令人联想到“诅咒”两字的奇妙音色。

    幽幻种身上的紫色烟雾，释放出了紫水晶般的光辉。不久后，这些光逐渐转变成比头发还要细小的光丝。

    ――魔笛？

    “艾莉亚！快逃！”

    “咦？”

    光丝描绘出螺旋状的复杂图案，并呈同心圆状向外扩散。在它所扩散的方向上，不知所措的艾莉亚整个人愣在那里。

    淡色的光急速加深，开始实体化――

    “休想得逞！”

    刹那问，榭尔提斯掷出了手中的合金制电气枪。

    噗刷……枪头刺入地面的声音。投掷出的枪，将幽幻种钉在地面上。枪的冲击力使得怪兽的身体短暂浮空。在此影响之下，已经笼罩住烤肉用的金属架，眼看即将触碰到艾莉亚的光，一瞬间停止扩张了。

    与此同时，原本呈现淡色的光也实体化了。

    ……滋……滋滋…………

    “烤肉架？”

    足以承受近千度高温的烤肉架顿时融解，像沙子般溃散。目睹这幅光景，艾莉亚的脸色顿时变得惨白。

    ――魔笛。

    这个字眼，专门用来称呼幽幻种才具备的特异力量。腐败、剧毒、昏睡、精神破坏――它是侵蚀、污染浮游大陆上一切物质及生物的诅咒波动。由于当它发动时，会产生类似诅咒的奇怪音色，故被冠上了“魔笛”这个名称。

    “艾莉亚，趁现在发动引擎！”

    “……刚才不是打倒了吗？”

    艾莉亚的视线尽头，是身体被枪刺穿后固定在地面的幽幻种。

    “才这点攻击，是打不倒那家伙的――动作快！”

    榭尔提斯牢牢盯着雾状的怪兽，一边指向电动车的方向。幽幻种并不是那么轻易就能打倒。既然是过去一直战斗的对象，他当然比任何人更清楚这点。

    ……滋……滋滋………滋滋滋滋…………！

    贯穿幽幻种身体的电气枪前端开始融解，流淌到地上变成一滩金属液体。

    留下来的，是毫发无伤的雾状怪兽。

    那鲜红的眼睛变得更为凶猛，犹如染血的红宝石般耀眼。

    OelDia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■■……■）

    深紫色的雾气化为一团光，随即又转变成数以万计的细小光丝。丝线状的光纠结在一起，在地面绘出一个巨大的圆环。

    在光的领域里――是眺望着脚下的光辉，茫然站着不动的优特。

    ……来不及了。魔笛的范围太广，优特无法自行离开。就在脑袋做出这样的思考之前，榭尔提斯便已冲进了深紫色的光之漩涡中。

    “榭尔哥哥。”

    “对不起，优特。待会可能会有点痛！”

    面对睑上挂着笑容的优特，他将手放在对方的肩膀和腰部，一口气抱起来。

    “艾莉亚，优特拜托了！”

    接着将少女使劲丢往艾莉亚的方向。

    在半空中画出一条弧线轨迹的优特，她的身体飞出了魔笛的领域。

    ――――这样就行了。

    这个瞬间，幽幻的光实体化了。

    “榭尔提斯，你也快点――！”

    艾莉亚的呼喊声，被地面翻腾的刺耳声响盖过。

    噗咕。伴随着岩浆冒泡般的声音，草地一瞬间白化。地面破裂，融解成黏液状。无论生物或是非生物，幽幻种的魔笛都会使奥比耶．克雷亚的一切物质坏死。不管多么强壮的人类，一旦暴露在其中――

    就这样，为了营救优特而奋不顾身闯入的少年，此时已经无路可退了。

    深紫色的光，耀眼得令人无法直视。污染人体，让每个细胞坏死的毒光覆盖了少年全身。

    “……榭尔提斯――――！”

    艾莉亚面无血色。

    已经没救了。被那种毒光团团团住的人，根本就不可能活下来。

    “…………怎……怎么会……”

    眼前的情况，让少女整个人跌坐在地上。雾状怪兽这时锁定了目标。

    没有必要使用自己的魔笛。它腐蚀着地面，一边朝向一动也不动的少女飞扑而去。

    雾状的身体里，伸出了带着蠕动血管的黑色利爪――――

    “别想伤害她们，你这怪物。”

    触碰到少女的前一刻，爪子停住了。

    茶红色头发的少年，赤手空拳握住了幽幻种的爪子。

    “……榭尔提斯？”

    艾莉亚颤声说道。她见到了令自己无法置信的一幕。其震撼程度就有如死者突然复活一般。

    让大树、地面以及范围内生物全部灭亡的幽幻种魔笛――暴露在这般力量之下，榭尔提斯却还好端端地站在眼前保护自己。

    “艾莉亚不要紧吗？”

    “咦……可……可是……榭尔提斯你……？”

    “我不怕幽幻种的魔笛。”

    “――――咦？”

    当着艾莉亚的面，榭尔提斯举起右手，然后――

    狠狠打中了全身带有剧毒的雾状怪兽。

    “――――呜呜呜呜！”

    幽幻种发出哀嚎声往后退。

    真是一幅奇妙的光景。被合金制的枪贯穿后依然毫发无伤的怪物，居然在少年的空手一击之下，身上的雾气几乎散去了一大半。

    “……不会吧？怎么奏效了？”

    “我趁它不注意时攻击了核晶。可惜手上没有武器，无法一口气击碎。”

    幽幻种的本体，就是位于雾状身体的中心处，看起来很像紫水晶的核晶。其人小因个体而异，但多数和人类的拳头差不多。只要将它击碎，幽幻种便会消灭。

    OelDia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■■……■）

    第三次的魔笛不再是之前的结界形状，而是集中光源后浓缩出来的雷射光。避开明显比刚才更加强大的紫光，少年朝着怪兽直冲而去。

    吼

    幽幻种发出彷佛会令人耳朵溃烂的怪异吼声，并且举起了带有爪子的前肢。同一时间，榭尔提斯也对准幽幻种挥出了拳头。

    两道身影交错而过，紧接着――

    叮……叮叮…………叮…………

    坚硬的矿石碎裂的声音。

    冰冷、清脆又带些凄凉的声响，传遍了整片草原。

    核晶被破坏的幽幻种停止动作，如蒸发般逐渐化为烟雾消散无踪。

    “榭尔提斯，你没事吧！”

    “嗯？啊啊，稍微被爪子伤到了。只是点小擦伤而已――”

    “我不是这个意思！”

    艾莉亚指着幽幻种消失之处的大地。幽幻种刚才停留的地面，生长在那里的花草都

    已枯死，土壤腐败成紫色。

    “你接触了幽幻种……还为了保护优特而暴露在魔笛之下！我们赶快到天结宫（索菲亚）的净化中心去！动作再不快点，等污染扩散就真的没救了！”

    “用不着净化无所谓。只要艾莉亚和优特没事就行了。”

    “笨蛋，你在讲什么――”

    “不。刚才也说过，幽幻种的魔笛对我的体质产生不了作用。”

    被幽幻种的爪子擦中的肩膀，虽然皮肤变得有些红红的，但完全看不出像地面一样遭到污染的迹象。

    “体质……不会吧，从来没听过这种事情。我倒是听人说，如果拥有天结宫（索菲亚）的皇姬或是巫女那种等级的力量，就可以抵抗魔笛了。”

    “我并不属于那种类型，不过我真的不要紧。尽管放心吧。”

    按住略微渗血的肩头，榭尔提斯对艾莉亚一笑。

    这个笑容并非为了让对方安心，纯粹只是对艾莉亚担心自己一事感到高兴。

    “……可是。”

    “们两个平安无事真是太好了。没有什么比这更重要的了。”

    没错，这是真心话。

    因为自己成功营救了在居住区所认识的仅有的朋友。

    ――优米。到的身边，说不定只是个无法实现的梦想。

    ――但是我在居住区过得很好，至少在天结宫（索菲亚）里不必为我操心。

    “那个……”

    艾莉亚以罕见的犹豫口吻问道：

    “以前从来没有主动问过你……莫非，榭尔提斯曾经和幽幻种战斗过吗？”“这个嘛……并不是什么愉快的话题哦。”

    避开对方打算继续追问的视线，榭尔提斯迈出了步伐。

    “好了，总之先回去吧。继续逗留在这里太危险了。”

第一卷 乐园幻想 换幕 “祈祷”

    ……噗咚。

    细小的飞沫跃起。

    深蓝的水面。

    比浅滩的翠绿更深邃，较深海的群青更通透鲜明。

    天花板投射出太阳光般的照明――若没有这道人造的光源，任谁都无法想像这里位于室内。

    放眼望去，只能隐约见到边缘墙壁的广大圆形室内――

    唯有充满神秘感的水静静摇晃，时间缓缓流动着。

    ……咕噗。

    细小的波纹再次传到水面。乍看之下一片青色的水面，有东西正往上浮起。人体形状的影子在波浪间摇曳――

    是一名少女。

    年龄约在十几岁后半，大概是十六、十七岁吧。

    淡淡的金黄色长发，反射着天花板上的照明。尽管双眼如沉睡般保持闭合，依然能看出那是一张优雅且楚楚可怜的脸庞。整体给人一种恰好介于可爱与美丽之间的印象。

    少女暴露出一丝不挂的裸身，轻飘飘地浮在水面上。

    女性特有的柔滑曲线胸部，彷佛在暗示呼吸一般反覆隆起。唯有这一点，才能够看出她是个活生生的人。

    寂静的均衡。

    就在少女浮出水面的不久后，室内产生了变化。

    ‘――规定的调整时间已过。溶液温度、渗透压，都处于稳定状态。’

    伴随着天花板的照明，机械式的女声响起：

    ‘体温、心跳数以及呼吸深度，所有数值全都在正常范围内。建议直接进行针对“秽歌之庭”的结界训练。优米，感觉如何呢？’

    “……嗯。”

    被唤作“优米”的少女睁开眼。

    她用翡翠色的双眸，迷蒙地注视着上方的照明。

    “没有问题，我可以的。”

    优米缓缓点头。

    ‘已获得本人的亲口同意。下一步，沁力分析中…………沁力波形，稳定……波高，维持在极高水平――――通过塔法两百七十亡条，对“结界系”的审问。此时间点，允许切换至“对。秽歌之庭术式”。’

    这个声音传出的同时，深蓝的水面瞬间下降。房间内的溶液化为醒目的蓝色蒸汽，扩散到整个室内。

    当大量的水全数蒸发之后。

    “…………”

    优米站在原地，轻轻拨了一下滴着水珠的浏海。

    脚下是些许残留的蓝色水洼。然而，它同样化为看不见的水蒸气，飘散在室内。

    “从现在起，开始进行对‘秽歌之庭’的特殊训练。”

    告知的声音，虽然是机械式的声调，却似乎带着一种对少女抱持敬意的感情。

    【eleSoPhi-a-sArma-Riris】

    （请接纳一切我能实现的愿望…）

    蕴合力量的言语。

    少女的双唇，唱出了意味着发动力量的开放序词。下一刻，苍光的粒子如祝福般覆盖了那一丝不挂的身体。

    ‘确认沁力的发动――模拟展开“冰结镜界”。

    巫女优米．爱尔．苏菲尼克特，请建构第七天音律（索菲亚和音）。’

    YulUhw=CucEden

    （在沉睡的乐园陪衬下）

    term-l-pilexel,xin,olefusenelchel

    （堕落的星辰、时间、梦想阖上眼脸）

    咏唱的少女。

    啪……啪……啪啦……

    房间各个角落传出了凝固的声音。

    “――――”

    少女注视着自己的脚下。

    自脚踝而下，整个都被透明的苍冰覆盖住。没错，刚才蒸发掉的蓝色液体慢慢结冰了。而且是足以让这个巨大房间完全冻结的惊人规模。

    xearcsletlaphinyahe,bieomiaheclihitclar

    （透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙）

    noi-roo-xin,noimelrasInoel-habespianicciaeyen

    （在永缉的世界里，玉石般的幽幻也停止悲拢

    冰逐渐蔓延至身上。从脚踝到膝盖，从膝盖到腹部，从腹部到胸口。

    身体一半以上被冻结的少女，依然继续咏唱着。因为――这个耀眼的冰之世界正是她的术式，而术式的发动条件便是她所咏唱的祈祷。

    =Chypnphenoria,Eecqhaonneseigetie,nepiespaflefbiseiroos

    （睡吧，孩子们。你们的翅膀年轻，此地安逸的树枝仍然遥远）

    =Chypnphenoria,Eecwateigetiebiskillscleykiseimihas

    （睡吧，孩子们。你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地仍然刺痛）

    嘴唇因超乎想像的寒气而发紫．身体不停颤抖。即便如此，身为巫女的少女仍旧默默忍受着，没有发出一丝呻吟。

    就在冰块跨越胸口，即将蔓延到肩膀时。

    至今一动也不动的少女．突然抬头望向天花板――不，少女正注视着位于天花板的另一端，更加遥远的某处。

    “榭尔提斯……我们再也不能见面了吗……？”

    噗咚。

    一滴晶莹的泪水，沿着脸颊滑落下来。

    “你说要成为我的‘千年狮’……真的已经无法实现了吗？”

    而就连这滴眼泪，也被冻结的苍冰所覆盖――

    少女沉入充满苍蓝光辉的冰之世界。

第一卷 乐园幻想 第二章 “少女等待的人”

    １

    天结宫（索菲亚），两百八十七层――

    JJ……强而有力的脚步声在通道上响起。

    “自然区南侧，第四公园吗？距离第三居住区还不到十公里呢。”

    “…………嗯。”

    “最近，关于幽幻种突破冰结镜界的报告有增多的趋势。”

    “…………对不起，雷奥。”

    规律的脚步声忽然停止。

    “春蕾用不着道歉，毕竟我就是为此而存在。”

    翻动纯白色的长袍，被称沩“雷奥”的青年转过头来。

    柔美而刚毅。兼具这两种气质的青年，有着一张让男女都不禁回头的帅气脸孔。

    壮硕的体格配上超过一百八十公分的身高。饱经锻炼的肉体，不存在任何过剩的脂肪或多余的肌肉。那副身影，自然而然令人联想到一把千锤百炼的钢刃。

    “没有了巫女和皇姬，浮游大陆就无法维持下去。所以春蕾要拿出自信来。”

    “…………嗯。”

    对紧紧贴在自己背后的黑发少女投以苦笑后，银发青年配合著对方的速度，在通道转角拐弯。

    “总之先向其他的巫女报告吧。目前有谁在呢？”

    “…………优米和梅玫儿。”

    “烂应该正在梅玫儿那里向她报告。所以只剩优米吗――嗯？t

    雷奥停下脚步。一直躲在他背后行走的少女，此时正紧捏着长袍边缘。这是她的习惯，代表想要说些什么。

    “…………现在是优米训练的时间。她在两百七十六层的修道楼层……应该就快结束了。”

    “这样啊。那就没办法了。总之先等到那个时候吧。”

    ――好奇怪？

    紧密地贴着雷奥的后背，这位名叫“春蕾”的少女感到纳闷。

    身为自己护卫的这名青年，是浮游大陆上首屈一指的剑士，同时也是浮游大陆最出名的训练狂。原本以为在优米的训练结束前，他会待在专用的锻炼室里尽情挥洒汗水。

    “这种紧急情报，必须第一时间告诉优米……锻炼室之后再去好了。”

    或许正在思考着同样的事情，雷奥叹息道。

    他所前往的方向并不是天结宫（索菲亚）的电梯，而是紧急用的螺旋阶梯。可能是打算藉由上下楼梯的运动量，多多少少来锻炼身体吧。

    “春蕾，要搭电梯吗？”

    经雷奥这么一间，春蕾思考了一下。不，是假装思考。

    答案其实早就决定了。

    “…………我跟雷奥一起。”

    春蕾罕见地绕到他面前，脸上微微一笑―@两个人形影不离地在一起。没错，因为这就是自己和他的关系。

    将自己的生命、自己的一切全部托付给护卫后，专注持续祈祷的五名巫女。

    以及赌上自身性命去守护这一切的最强护卫，千年狮。

    巫女春蕾，以及她的护卫千年狮雷奥。

    伴随着整齐的脚步声、整齐的步伐，两人一同走下了天结宫（索菲亚）的螺旋阶梯。

    ＊

    冰的世界。

    零下数十度，生命时间停止的温度。不需要特殊的机器，这种气温仅仅仰赖充斥于

    整个室内的苍冰维持着。

    连空气也不会对流的寂静空间。

    ‘距离结界发动已经过了三十六个小时，训练到此结束。

    辛苦了，巫女优米．爱尔．苏菲尼克特。’

    l投下刺眼照明的天花板，传来了机械语音。

    啪滋……啪……啪滋…………

    布满室内的苍冰产生皲裂。

    一条仅数公厘，如细线般的裂痕。它逐渐扩大，最初就像覆盖在苍冰表面一样，随后又传到了苍冰的内侧――――

    挟着数千立方公尺的惊人质量，巨大的苍冰碎裂了。四散的碎冰犹如宝石般闪闪发亮，在虚空中变得愈来愈小。

    ――璞咚。

    残留于地板的积水上，站立着一名接近金黄色的淡金色少女。

    “…………呼……”

    她仰望天花板，展开双手进行深呼吸。

    三十六个小时的肉体冻结。在冰冻状态下，就连呼吸也一并停止，若不刻意呼吸，肉体将会忘记换气的动作。

    反覆呼吸几次后，接着又深深吸进一口气。

    “好……好冷”

    抱着自己湿答答的裸身，优米叫了出来。

    “好冷……快……快要……冻僵了！”

    藉由自身的沁力所创造出来的冰之结界。

    用来封锁“幽幻种”的这种结界术式，就算是训练用的简略术式，也会对术者的肉

    体与精神造成极大的负荷。

    “……每一次都这么难受呢。”

    身体的颤抖迟迟没有停止。

    带着苍白的嘴唇，她快步走进被门区隔开来的淋浴室。

    一打开门，混杂在温暖水蒸气中的香精皂气味便擦过秀发。同一时间，温度适中的水流自天花板的喷头降下。

    哗啦啦啦啦……雨声般的节奏十分悦耳。

    一边感受着冰冷的身体重新恢复热度，优米当场闭上了眼睛。

    ――榭尔提斯。

    ――你现在过得如何呢？

    在居住区里过得还好吗？是否依然和两年前一样，每天锻炼剑术？还是自从被逐出天结宫（索菲亚）之后，就一直过着普通人的生活呢？

    “不过……我也真是的。居然在重要的训练中思考这种事情。”

    她摇摇头，捧起一束湿漉漉的头发，就这样凝视着带有水气、散发出光泽的金发好一阵子――

    “呵呵――白天淋浴别有一番风情呢――”

    更衣室一端的门缓缓开启。

    “……这么懒散的声音，是梅玫儿吗？”

    她停止淋浴转身一看，眼前站着一名貌美的高挑女性。

    跨越背部的翠绿色长发如丝线般流泄而下，注视这边的灰色双眸也充满了温柔。

    “我还左淋浴。”

    “哎呀――这不是优米吗？不好意思――我好像走错淋浴室了呢――？”

    苗条的身材搭配上礼服式淡色法衣的女性――梅玫儿。和优米一样，她也是浮游大陆仅有的五名巫女之一。

    “……可以请告诉我，在我专用的训练楼层、我专用的训练室、而且还是我专用的淋浴室里，究竟是怎么搞错地方的吗？”

    “别这么说嘛―@身为前辈巫女，自然也希望分担一下后辈的烦恼哦――私人的话题，选在这种别人进不来的地方不是比较好吗――？”

    “分担烦恼？”

    被优米这么一间，前辈巫女露出了意味深长的笑容：

    “看样子，还是很不习惯结界系的术式呢――区区三十六个小时的训练，身体就快要冻僵了吧？”

    “……我一直都在努力哦。”

    “这个嘛―@其实我最在意的就是这点。”

    梅玫儿用指尖贴住形状优美的下巴，做出思考般的动作。

    “实战――实际支撑冰结镜界的时候，优米明明表现得相当好，怎么唯独在训练中，

    结界术式就会变得粗糙起来，连带消耗了大量的体力呢？”

    ……无从反驳。

    巫女中名列第二的――梅玫儿．伊恩．卡尼馨。在五名巫女中最擅长结界系术式的她，当然一眼就能够看穿这点。

    “结界系的术式，关键就在于平静。必须使内心沉淀，维持在比植物或石头更加静谧的状态。然而，训练中的，却给人心不在焉的感觉。”

    “没……没有这回事！”

    优米急忙摇头，挥去脑海中那名少年的脸庞。

    或许真是如此也说不定。尽管不是很明显，但训练中有时的确会突然想起他……被一种近似迷惘的感觉所困扰着。

    ――榭尔提斯，你还记得我成为巫女的理由吗？

    ――就因为你一直陪伴在我身边，我才能坚持到现今这个地步。

    “总……总之我不要紧！真正上场时，我会加油的！”

    “嗯……说得也是。目前看起来，实战时的专注力似乎没有问题。”

    将白皙的手指自下巴移开后，梅玫儿再次开口：

    “好了，先不提这个。话说回来，优米最近――”

    被换匕一副占怪笑容的梅玫儿直直盯着，庆米不禁向后退了一步。

    “怎……怎么了吗？”

    其实她从刚才就注意到，对方一直很愉快地打量着自己的身体。那种眼神不知该说

    是可疑，还是猥亵――

    “呵呵，比起结界系的术式，‘那方面’的发育要明显多――”

    “……等……等一下，在看什么地方！”

    她急忙遮住胸部，但眼前的巫女却显得更加开心。

    “有什么关系。春蕾也说过，最近优米的身体发育得很快，让她非常羡慕呢。”

    “春蕾才不会说那种话！”

    拿着毛巾擦拭头发的优米停下手中动作，感到一阵无奈。

    ……唉――明明只要闭上嘴巴不说话，就是个不折不扣的大美女。

    柔和妩媚的脸庞以及修长窈窕的身材。身为巫女的能力也十分出众。倘若静静地站

    着保持沉默，看上去绝对是个完美的女性。不过一旦开口，便是这副模样。

    “那么，现在有什么事情吗？”

    “嗯嗯――春蕾在这个房间外等哦。似乎已经等了好一阵子，刚刚先回自己的房

    间了。看起来好像有什么重要的事情，还是快点过去吧。”

    她不知该如何回答才好。

    虽然这名巫女的性格有些奇怪，但总是能像现在这样不着痕迹地替人设想。不过再怎么说，也不应该挑在别人淋浴的时候闯进来。

    “怎么啦――？”

    “不，没什么。”

    优米将头撇过一边，然后走进梅玫儿所在的更衣室里。迅速穿上自己的法衣后，她再次转身面向后方的前辈巫女。

    “优米慢走哦。好了，那么我也来淋个浴吧――”

    “没问题，请回去使用自己楼层的淋浴室。”

    赶走了正准备脱衣服的梅玫儿，优米将门牢牢锁住。

    ２

    天结宫（索菲亚），两百八十七层。

    在接近顶楼的此一楼层，这里的房间对于身为巫女的优米来说，既是私人的空间，

    也是自己的家。

    她站在房门前伸出手来。声纹、指纹、静脉形式、影像审核。通过数道审核后，门伴随着机械排气声打开了。

    “我回来了，伊莉斯。”

    这是分配给巫女的私人房间。宽广的空间就算住进一家四口也不成问题，但独自一人居住的优米，这么大的地方对她反而是一种烦恼。

    ‘欢迎回来，优米。先向报告――大约一个小时又八分三十秒前，春蕾与雷欧曾经来过一趟。两人稍后还会再过来。’

    机械式的女声，从房间中央的桌子上传出。

    “嗯，梅玫儿告诉过我了。我正打算再出去一次。”

    木制的圆桌上，一颗机械水晶正闪着蓝光。

    ‘啊――另外，虽然是结界的练习，可是枯等三十六个小时毕竟太无聊了。为了打发时间，我制作了优米这两周以来的体重增减纪录，以及今后三年的体重变动预测报告。要报告预测结果吗？’

    “……真的很闲呢。”

    ‘还有在本周末，由于白天与梅玫儿的茶会，以及晚上和春蕾一起制作的松饼，预

    计卡路里将会超出百分之三十。请留意。’

    机械水晶伊莉斯。

    它是一台水晶外型的人工智慧型终端机器。截至两年前为止，是一个名叫榭尔提斯的少年所拥有，现在则成了优米平日说话的对象。

    ‘再来是关于下周，梅玫儿的午餐邀约――’

    “……到此为止吧，伊莉斯。我要去春蕾的房间一趟。”

    机械水晶发出不满的声音。

    ‘那么我也跟去吧。反正也是闲着。’

    “好了好了。我可以带一起去，不过别太唠叨哦。”

    将机械水晶挂在脖子上，优米再度往大门的方向走去。

    略微张望一下人影稀疏的通道后，优米行走在位于楼层中央的十字通道上。整个两百八十七层，是优米和春蕾共用的楼层。

    “我想想，还是先到春蕾的房间吧？”

    她快步穿越交叉路口――在转角处，与一名双肩扛着巨大物品的男性擦身而过。是个十多岁的年轻男职员，想必刚进天结宫（索菲亚）不久才对。

    “啊，您好。”

    “～～～～～～～～～～！”

    不知为何，一见到优米，对方便惊恐地叫了一声。

    “请问，怎么了吗？”

    “咦……啊…………您……您好！”

    “东西看起来好像很重，不要紧吗？需要我帮忙搬到电梯吗？”

    “完……完全不要紧！失礼了！”

    说毕，男性紧紧抱住双肩的物品，飞也似地冲向电梯的方向。

    只留下正要伸出手来的优米，一人孤伶伶地站在通道上。

    ‘啊啊――真是可怜。那大概是刚入宫的职员吧。突然被巫女大人叫住，而且还亲切地想要帮忙搬东西，难怪会吓得魂不附体。’

    “……我并没有要吓他的意思。”

    胸前的机械水晶轻声苦笑：

    ‘巫女是浮游大陆的象征。那名职员会如此惊讶，也是理所当然。’

    “在立场上是这样没错，可是……”

    再怎么说，被对方如此惧怕，心里实在有些难过。自己又不是要吃了他，只是打声

    招呼罢了。

    “在我成为巫女之前……仅仅一年前，我也只是个普通的女孩子而已。”

    随着步伐摆荡的法衣。这是在当初的巫女就任仪式上，由皇姬亲自赐赠的。优米的法衣是以白色为底色，再添加了琉璃色的线条作为衬托。

    它代表自己终于成为了长久以来所向往的巫女。然而，一年前的巫女就任仪式，那名少年却不在场，无法向他展现这身装扮。

    “没错。我也希望您能所有自觉。”

    一道沉稳的鞋声自背后响起。

    “……阿尔贝特局长？”

    “好久不见，巫女优米。您能记得我的名字，实在深感荣幸。”

    比优米高出一个头，身材高大的中年男子十分客气地问候着。

    他就是负责维持以及管理天结宫（索菲亚）的塔制局局长，阿尔贝特。一身的西装穿得一丝不苟。长相原本就颇具威严，如今几乎更是摆出一副瞪人的表情。

    “刚才那名新职员的事情，我全程都看到了。这样的结果令我不是很满意。”

    尽管用字遣词相当有礼貌，但语气中却带著明显的呵责。

    “……可是，对方也和我们一样在天结宫（索菲亚）里工作。”

    “这方面的白觉，正是我们所担心的地方。您成为巫女之后的一年以来，我时常叮咛过相同的事情。”

    如叹息般呼出一口气后，对方的眉间皱在一起。

    “支撑浮游大陆的皇姬和五名巫女。巫女优米，您就是其中一人。正因为们撑起了结界，这片大陆才得以避免‘秽歌之庭’（伊甸）的入侵。”

    秽歌之庭（伊甸）――幽幻种所栖息的世界。

    存在于浮游大陆下方一万公尺的黑色领域。

    那里充满了漆黑的瘴气与黑浊的水流，无论用多么强力的光线照射，都无法窥见内部。幽幻种便在如此怪异的场所中出现，并接连不断入侵浮游大陆。

    “令那不祥的秽歌之庭（伊甸）冻结并架起结界的，是皇姬和诸位巫女。因此，您是支撑这片浮游大陆的守护神，也是人们所仰慕的对象。”

    那由上方投射而来的目光，优米迎面承受着。

    “……这一点我很清楚。毕竟我是皇姬殿下亲口赐予称号的巫女。我了解白己的责任，在修行上并没有任何懈怠。”

    至今仍无人知晓其真面目的诡异雾状存在――幽幻种。在秽歌之庭（伊甸）出现的数万只幽幻种的袭击下，浮游大陆曾历经无数次濒临覆灭的危机。

    拯救了这些危机的，就是当时拥有最强沁力的皇姬。

    一道名为“冰结镜界”的结界，成功地冻结了整个秽歌之庭（伊甸）。那恰好是千年以前的事情。结界就这样被维持着，术式也经过反覆的让渡，一直延续到了今日。如今握有控制权的，是现任的皇姬和辅佐皇姬的五名巫女。

    “既然如此，就更应该有所自觉才行。巫女是神秘与奇迹的象征。虽是天结宫（索菲亚）的人，但也并非每个人都能随便接触。身为浮游大陆的守护者，希望您能够保持一定的威严。”

    ――真的是这样吗？守护浮游大陆，真的需要藉助威严吗？

    即将脱口而出的这句话，优米又再度吞了回去。

    守护浮游大陆的巫女，有着连天结宫（索菲亚）的局长级人物也无法比拟的绝对阶级。只要巫女说一声“闭嘴”，无论多少人都只能乖乖住口。正因为如此，优米总是选择忍耐。若自己出言反驳，这名男性在该时间点的发言权便会遭剥夺。

    ……我并不想拿巫女的权力作为挡箭牌。

    “其实我来这里，是为了告诉您另一件事。”

    或许是了解到这一点，中年男子的眼神变得更加锐利。

    “巫女优米，您为何不配置专属的护卫呢？”

    “……是千年狮吗？”

    “是的。不光是我。包括沁理局、法务局、机工局在内，在各局的局长级会议上，这件事也经常被提出来讨论。负责保护巫女不受幽幻种伤害的千年狮，至今只剩下您还未决定。在没有千年狮的保护下，假如被幽幻种袭击该如何是好？您要是有个万一，将会演变成浮游大陆全体的危机。这点您应该比谁都清楚才是。”

    巫女祈祷的结界――冰结镜界有其极限。

    冰封秽歌之庭（伊甸）的这道结界，还是有极少数的幽幻种可以穿过它的网孔。而负责讨伐它们的，便是天结宫（索菲亚）的护士们。包括体术、大剑、重枪、重火器等，擅长各种战斗技巧的护士多达千人以上，时时担负着浮游大陆的警备任务。

    “巫女有权在天结宫（索菲亚）的护士中，挑选最能信赖的人担任专属护卫。这个规定，我想应该不用再次说明了吧？”

    “我……我很快就会决定的！决定让谁成为我的千年狮……只是还在犹豫。”

    “一个月前，您也说过同样的话。”

    “这个……”

    “到此为止吧，塔制局长。”

    形象令人联想到锋利刃器的银发青年。

    ……雷奥。

    白皙的皮肤、比塔制局长还要高大的身材。而那饱经锻炼的壮硕体格，甚至透过纯白的大衣传递了出来。

    “巫女将自己的性命托付给千年狮，自己便可专心维持结界。既然要将性命交到他人手上，优米当然也希望慎重挑选。这是身为千年狮的我的一点小小想法。”

    雷奥．尼斯托里．欧法――浮游大陆上最具代表性的大剑高手，同时也是在优米进入天结宫（索菲亚）之前就已经认识的男子。

    “可是，千年狮雷奥。再怎么说，一整年里都没有千年狮的护卫，未免也……”

    “局长。请您好好想想，保护巫女的专属护卫，为何会被称作千年狮。”

    这一次，雷奥的反驳让中年男子沉默了下来。

    那是距今千年以前，封锁秽歌之庭（伊甸）的结界被架起前的事情。

    遭大批幽幻种袭击的皇姬，向最后一名跟随在自己身边的护卫寻求的誓言――如今则是天结宫（索菲亚）的每个人都耳熟能详的一段话。

    “……你会一直陪伴在我身边吗？”

    “不要露出任何不安的表情。为此，我愿意替唱摇篮曲。即便睡着了，我也一样永远陪在身边。”

    “永远……真的吗？”

    “狮子永不眠。只要这么盼望，哪怕是几百年或几千年。”

    担负着保护奥比耶．克雷亚一职的巨塔机关――天结宫（索菲亚）。

    上千名天结宫（索菲亚）护士之中最强的五人，他们就是千年狮。其名称的由来，据说是从前

    的皇姬与护卫之间的誓言。

    “我知道局长很担心优米的安全。不过，对于巫女而言，千年狮是如此地重要。关

    于千年狮的人选，能否再给她多一些时间考虑呢？”

    一边是负责天结宫（索菲亚）整座塔营运的塔制局长，另一边则是巫女所亲自挑选，浮游大陆

    最强的剑士。

    一言不发的两人，视线彼此正面冲突。

    “――会议似乎快开始了。”

    主动转过身去的，是阿尔贝特局长。

    “巫女优米，我必须再强调一次，无论如何请尽快挑选出您的千年狮。”

    带着从头到尾面不改色的一号表情，中年男子消失在电梯的方向。

    ……太好了。优米双手按在胸前，深呼吸让身体放松。只不过才数分钟的事情，额头上却已经冒出豆大的汗珠。

    “谢谢你的帮忙，雷奥。”

    “真是的。巫女和局长，真不知道谁的地位比较高呢。”

    交抱双手的银发青年苦笑道。

    “好了，春蕾。出来吧，已经没事了。”

    “…………嗯。”

    紧紧贴在雷奥身后的黑发少女，这时怯生生地探出头来。

    春天的花蕾，春蕾。

    法衣是红白双色的织物，胸前系着一条紫色带子的巫女。虽然和优米一样是十七岁，但由于身材娇小、娃娃脸再加上极度内向的个性，看上去只有十五岁左右。

    “…………优米，不要紧吗？”

    “嗯。谢谢你们。春蕾，还有雷奥……否则真不知道该怎么办才好。”

    “巫女一直没有挑选千年狮，这在旁人的眼中的确十分异常。”

    正是如此。就像春蕾选择了雷奥一样，优米也必须从天结宫（索菲亚）的护士中挑选出千年狮才行。

    “……我很清楚自己非选不可。但是，每当一想到这件事……”

    胸口便会开始隐隐作痛，呼吸困难。从现任的护士当中挑选，真的没问题吗――在脑中缭绕的这股声音，总是不断折磨着自己。

    “还在等那家伙吗？”

    “我不知道……就因为连自己也不知道，所以才觉得痛苦。”

    ――榭尔提斯。你真的回不来了吗？

    ――选择除了你之外的人当我的千年狮，真的可以吗？

    “…………那家伙？”

    “啊，不。没什么，春蕾。”

    在天结宫（索菲亚），知道优米与榭尔提斯之间关系的人，只有雷奥而已。不，正确来说还有另一个人。尽管用“人”来称呼有些不妥。那就是优米胸前的――

    ‘抱歉打个岔，雷奥。你刚才好像去过优米的房间？’

    “是伊莉斯吗？好久不见了。”

    望向优米胸前的机械水晶，雷奥微微苦笑。

    ‘好久不见．雷奥。听说你升格成千年狮之后．一样还是个训练狂。’

    “这是当然的。”

    ‘呵呵。春蕾，有了雷奥这个护卫，应该非常放心吧。’

    “…………嗯。”

    见到红着脸点头的少女，雷奥无奈地瞪向伊莉斯。

    “伊莉斯，别再挖苦春蕾了。”

    ‘不不，这可是我的真心话哦？言归正传，请说明来意吧。’

    “真是兴致高昂的家伙。”雷奥嘟哝着，一边环抱双手。

    “也罢……优米，有件事情想先知会一声。春蕾感知到了幽幻种的反应，就在自然区南侧的第四公园。”

    “这么近？”

    优米几乎怀疑自己听错了。那个地方是与第三居住区几近邻接的位置。小孩子的健行踏青路线会行经那里，带着全家前去观光的人也不少。

    “那么，损害程度如何呢？”

    “……我想，应该没有造成损害。”

    回答的是站在雷奥前方的春蕾。她能正常交谈的对象除了雷奥之外，或许就只剩其

    他四位巫女了吧。就连见到塔中工作的职员，春蕾也会立刻逃跑。

    “那个……我和雷奥抵达的时候，幽幻种……”

    察觉到春蕾一脸犹豫地看着自己，雷奥点点头。

    “当我们抵达时，幽幻种已经不知被谁打倒了。”

    “怎么回事？”

    “地面残留有强大的魔笛痕迹，但幽幻种本体却因核晶遭到破坏而消灭了。我们赶到的时候，剩下的只有魔笛的残渣。”

    ……不会吧？优米掩住嘴巴，站在原地望了天花板。

    幽幻种之中存在着仅有幼猫般大小，魔笛威力却足以击落一条龙的小型种，以及能够吞下一艘飞空艇的大型种。就算只有一只，也并非居住区的普通人所能轻易对抗。

    “现场有天结宫（索菲亚）的成员吗？例如巫女候补生或沁力术者。”

    “没有。所以我和春蕾一直百思不解。毕竟普通人的沁力，应该无法对抗幽幻种的魔笛才对。”

    幽幻种的诅咒之力“魔笛”。

    而另一方面，人类则拥有与魔笛相反的力量――沁力。

    “使奇迹沁透世界的力量”，故名为沁力。根据使用的方式不同，可以引发各种现

    象。就像磁铁一般，它具备了与魔笛相斥的属性。

    人类只要一生下来，都会带有某种程度的沁力。但若不时常进行意识性的训练，就会逐渐减弱。

    “我也不认为，普通人当中会存在着像或春蕾那样，拥有巫女级沁力的人。”

    “……我想也是。”

    巫女的修行，用“凄惨”来表达也不为过。

    沁力与精神之间有着很强的关连性。正如同煮沸茶叶，刺激出红茶的香味一样，必须将自己的精神逼迫至极限，沁力才会开花结果。

    包括在风雪交加的严寒中祈祷，以及置身于连汗水也瞬间蒸发的灼热中苦行等。这种修行不眠不休地持续进行好几十天，而且还是在年纪末满十岁之前。这五年来，从数千名候补生中脱颖而出的只有两人。优米和春蕾，她们都撑过这段训练并站在这里。

    没错――这一切都是为了控制封锁秽歌之庭（伊甸）的结界“冰结镜界”。

    “冰结镜界目前是由皇姬支撑，所以应该相当稳定才对。”

    而根据数天前的资料显示，秽歌之庭（伊甸）的活动等级依然相当低――不过，幽幻种如此接近居住区，的确十分危险。

    “知道了，我也会多加注意。”

    “那就好――话说回来，幽幻种在第四公园被打倒这件事，我只想到一个普通人能够办到。就是再熟悉不过的那家伙。”

    “咦？”

    普通人，而且是我所熟悉的？

    “雷奥，难道是榭尔提斯他――”

    话刚说到一半，就被天花板的广播声盖过了。

    ‘喂――雷奥在吗？’

    装设在天花板的扩音器，传出了英气十足的少女声音。

    “是烂吗？”

    雷奥保持双手环抱的姿势，抬头看着扩音器。

    ‘哦，找到了！我现在闲得很，来对练一下吧。不然都快无聊死了。’

    “的部下呢？”

    ‘嗯――最近是有些进步，不过还不行呢。而且该怎么说呢？每次跟你对打，我都觉得非常痛快。那么十分钟后，就约在两百七十四层，我的训练室。就这么说定！’

    “喂喂，我还没讲完――”

    扩音器变得一片寂静。

    “烂这家伙，刚说完就马上切掉，胆子还不小啊。”

    雷奥浮现出一种危险的笑容。春蕾有些胆怯地看着他。

    “你要去吗，雷奥？”

    “当然了。男人绝对不能逃避任何挑战。”

    还来不及制止，雷奥便快步往门走去。

    ……真是一点也没变呢。

    望着那脚步声铿锵有力的背影，优米偷偷音笑。

    平时虽然沉着冷静，但只要遇到任何挑战较量，就会立刻变成一个顽固不服输的小男孩。那个银发青年的性格就是如此率直。

    和以前完全没变。自己、榭尔提斯，还有雷奥。从三人相识开始就这个样子。

    “…………优米，要去吗？”

    ‘啊，我也想去看看。走吧、走吧。’

    “嗯――稍微看一下也无妨。”

    在春蕾和机械水晶的劝说下，优米也追上了雷奥。

    ＊

    天结宫（索菲亚）两百七十四层。

    走出电梯后，眼前赫然是一块闪耀着铜绿色光辉的广大空间。

    铜绿色是那些暴露出来的金属颜色。不光是地板，除了横壁、天花板以及照明之外，所有的墙壁都被贴上了数千片的耐热、抗冲击板。

    这便是拥有这个楼层的千年狮所自行设计，专门用来训练的训练室。

    “哎呀，优米也来了呢――”

    装设在室内的金属制椅子，上头已经坐着一名女性。身穿淡色系的法衣，身材窈窕的巫女。

    “怎么啦，优米？好像不太高兴的样子。”

    “……不，我在想，这该不会又是梅玫儿的馊主意吧。”

    “呵呵。千年狮彼此间的交手练习，可是一件大事哦？正好可以藉这个机会了解自己的护卫。啊，春蕾也过来这里，我们一块享用点心吧――”

    将装满饼干的盒子放在膝上，梅玫儿热情地招手。

    “那么――烂和雷奥都要加油哦――”

    “喂喂，梅玫儿。这种时候不是应该专心替我加油吗？”

    距离三人大约二十公尺处。

    与雷奥相互对峙的少女，这时有些懊恼地交抱双手。没有错，这名少女正是负责保护巫女梅玫儿的千年狮。

    “呵呵，同时帮两边加油，是比较聪明的做法哦――”

    “……算了，说不过。”

    顶着一头随性修剪过的亚麻色短发，看起来很男孩子气的少女――烂。

    琥珀色眼睛散发著顽皮的光芒，整体不禁令人联想到猫咪。服装只有白色短裤，搭配一件纯白的短袖外套。和穿着厚重大衣的雷奥相比，一身的轻装显得更突出。

    “规则呢？”

    “嗯，就跟平时一样，没有限制。”

    站在询问规则的雷奥面前，烂取出了黑钢制成的拳套。

    另一方面，雷奥的右手则握住了看似大剑的剑柄。那是有着双重剑锷构造的剑柄。其形状无疑是一把大剑，但最重要的刀刃却不见踪影。

    刹那问，风声回荡在室内，雷奥的手瞬间完全消失。下一刻，他手中的剑柄发生了

    变化。

    散发著蓝色光辉的刀身。

    苍蓝的结晶自剑柄处产生，一瞬间化为了刀刃的形状。

    利用封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，其中的苍冰所精制而成的刀身。

    以沁力创造出来的冰结晶，除了比钢铁坚硬外，又兼具了柔韧与轻便性。再加上苍冰本身是一种沁力的结晶，故能够斩断幽幻种的魔笛。

    “…………伊莉斯。”

    当优米目不转睛地望着雷奥的大剑时，胸口的项炼忽然闪动起来。

    “优米，该不会忘记冰结镜界的苍冰从雷奥的剑柄中产生的原理吧？”

    被机械水晶这么一间，优米顿时吓了一跳。

    “因―：因为……我们巫女对机械一窍不通嘛。”

    这是由于巫女必须专心学习沁力的缘故。在这个高度机械文明中，她们对任何被冠上“机械”两字的事物都很不擅长。

    ‘雷奥的手中的剑柄，同时也是一台输出器。内部装有振动探知式的装置，当雷奥以超越音速的速度挥剑时，便可满足启动条件。接下来只是单纯将冰结镜界的冰结晶转移至剑柄上，然后再加工成事先设定好的大剑形状罢了。’

    夹杂着蓄意的叹息声，伊莉斯重新说明了一遍。

    “嗯――话说回来，真是一对奇妙的组合呢――”

    打量着两位千年狮，梅玫儿罕见地苦笑。

    拥有健壮体格的雷奥，手中是与自己身高同尺寸的大剑。

    而另一边，则是与其对峙的娇小少女。更何况，烂只戴上了黑钢拳套，手里根本没有任何像样的武器。

    “没记错的话，目前最佳的战绩应该是我的八胜七败吧。”

    烂的战斗方式是徒手攻击。为了能空手打倒一经接触便会令身体坏死的幽幻种，这名少女在全身上下都施加了赋予沁力的刻印仪礼。

    “这很难说，最近是我二连胜。幸运之神似乎比较眷顾我。”

    “作梦，等会看我把你打到月亮上去。”

    两人如小孩吵架般持续着口舌之争，并同时后退数步。

    “梅玫儿，由来发信号吧。”

    “好好～”出声回答的巫女，嘴里正嚼着什么东西。

    “那么∫等我吃完这块饼干后就开始，”

    ‘谁知道那是什么时候啊！’

    被烂和雷奥两人吐槽，梅玫儿一副很伤脑筋的模样。

    “真拿你们没办法，好吧，我只用虚拟结界。”

    【phit-Solatelahsitra】

    （以三方的门扉点亮祈祷）

    梅攻儿的沁力发动。这便是开放序词。

    唱出了序词后，苍蓝的光辉立刻展开，覆盖住椅子上的巫女。

    “二重一谣

    以结界系进行福唱．姬式

    依据略仪．塔法七条

    巫女第二位申请使用沁力。”（ＡＪ注：文章原文就有排版）

    沁力的形象是“波”。

    正如一滴水接触湖面，波纹中扩散开来一样，沁力也具有以术者为中心逐渐向外扩展的性质。因此像梅玫儿那样，将咏唱以情报波动的形式沁透世界之后，沁力的扩张速度便获得了飞跃性的加速。

    “中间仪礼……太麻烦了，省略。

    于结界引导下，经二的二十二次方过程后令其循环――发动。”

    比雪花结晶还要细小的光点。

    如随风刮起的花瓣一般，淡淡的光辉以雷奥和烂为中心开始卷动――轻轻带起了一阵风，梅攻儿的虚拟结界随之扩展至半径十多公尺。

    ――与此同时，两名千年狮展开了战斗。

    嘴角带着笑意的烂，整个人向前直冲而去。

    不带任何小动作的直线运动。就一名十几岁的少女来说虽然很快，但在面对雷奥这位杰出的高手时，就显得过于缓慢了。

    相较之下，雷奥则一动也不动。

    双方相距十公尺……八公尺……七、六……五公尺。

    这一刻，雷奥的手动了――当远处观看的优米意识到这一点时，他早已挥出那把相当于自己身高的大剑。

    只见苍蓝的刀刃一闪，随后才听见大剑的破风声。、

    尽管是成年男性使尽力气才能举起的沉重大剑，雷奥的剑速依然超越了音速。

    常人无法反应过来的高速剑芒，就这样砍了烂。

    ――嗖。

    下一刻，千年狮少女的身影整个消失。

    ……消失了？见到雷奥抬起头来，优米也循着他的视线望去……

    头顶上方约七公尺处的天花板，千年狮少女正倒立着站在上面。与生俱来的特异肌肉纤维以及反应速度，使得烂能够做出几乎不可能的动作。

    大剑挥空，雷奥的姿势产生了偏差。少女紧握起拳头，用力踩蹬天花板，扑了下方的剑士。

    不过，在烂从天花板坠落地面的短暂时间里，雷奥已经将刀刃转换成垂直方向。对准自头顶上接近的少女，他这次由下而上抡起了大剑。

    “喝！”

    来自正下方的剑芒。

    以人类的反射神经，在空中是无法改变姿势的。这是生物学上的常识。

    但这个常识，却被褐色的少女轻易颠覆了。在拳头和刀刃交错的瞬间，她在虚空中扭动身体，避开了雷奥的大剑，紧接着乘机全力击向剑腹的位置。

    轧轧。比钢铁还要强韧的刀身，发出了受力的声响。

    看准了雷奥不会放掉大剑，当剑身往上弹跳起来时，烂在空中又翻滚一圈。凭藉翻

    滚的惯性力，她用后脚跟砸向雷奥的头顶――任谁都看得出，这一击已经无法躲避了。n

    即便如此，持剑的千年狮并不慌张。他知道此刻来不及用刀身迎击，于是便改以剑

    柄的尾端横向敲击烂的脚踝。

    叽――刺耳的摩擦声和物体烧焦的声音一并传出。照明下，银色的发丝飞舞起来。

    “第一次见到这种连续攻击。是新招式吗？”

    雷奥晃动着浏海，将剑刺了地板。

    由于被剑柄从旁敲击，后脚跟偏移了方向。最后，烂的踵落只切断雷奥的数根浏海，便陷入地面的金属板内。

    “……唔――这招可是对我的部下屡试不爽呢。看来还有改善的空间。”

    少女返回地面，露出一副难以释怀的表情。

    “刚才不要翻滚，直接踢下去比较好吧。”

    “你也这么认为？在空中华丽翻滚一圈后使出猫踢，是我一直想尝试的动作哦。这

    样不是比较帅气吗？”

    “那是踵落，不是猫踢吧？”

    “嗯，很可爱吧？”

    相较于环抱双手的雷奥，烂则是雀跃地回答着。

    “试过一次就心满意足了。那么，我也该认真起来。”

    烂收起嘴边的笑容，脱去外套，只留下一件运动背心。

    在同一时刻，现场的气氛骤然变冷。刚才交手的速度太快，以致于优米无法用肉眼看清楚。然而，这对两人来说不过是暖身罢了。

    现场弥漫着一种空气彷佛要摩擦出声音的紧张感，然后――

    “喂，雷奥。快点摆好架式。你怎么啦？”

    对峙的少女首先察觉到了剑士的异状。银发的青年直直注视手里的大剑，一动也不动地站在原处。

    “……不行。今天果然没有心情。”

    说毕，刀身便在雷奥的手中破碎四散。眺望苍蓝的冰之结晶融化消失一阵子后，青年转过身去背向少女。

    “喂喂！你是吃坏肚子了吗？”

    “我一直都保持在最佳状况。”

    “既然如此，为什么――”

    “……不好意思。我突然想起了一个奇怪的家伙。”

    雷奥将目光放在失去刀身的剑柄上。

    “奇怪的家伙？”

    “是很久以前就认识的朋友。性格顽固，无论我怎么劝他使用大剑，却依然坚持双剑比较好……说得简单一些．就是无可取代的好对手。”

    “好对手？浮游大陆上怎么会有足以跟你抗衡的剑士呢？”

    烂抓抓头，露出一脸的茫然。

    天结宫（索菲亚）的护士多达千人，其中也有许多用剑的人。不过，雷奥的实力是他们之中最出色的。能与雷奥战成平手的，只有包括烂在内的千年狮。然而，其他的千年狮各自都有拿手的武器，并无任何人用剑。

    “你不是也说过吗？老是找不到可以用剑一较高下的对手。既然天结宫（索菲亚）里没有，整个浮游大陆上就更找不到了。”

    “……有的。”

    “嗯？说什么，优米？”

    “啊，不……没……没什么。”

    怀着喀血般的思绪，优米以不被人察觉的动作轻轻摇头。

    ……不是的，烂。真的有这么一个人。

    虽然不在天结宫（索菲亚）里，但浮游大陆上的确有这么一个人。来到这里之前，雷奥正要说出他的名字。就是身为居住区里的普通人，却能够打倒幽幻种的唯一一人――――

    ‘只有一个人。’

    在优米的胸前，吊在项炼上的机械水晶闪动了。

    ‘名叫榭尔提斯．玛格那．伊尔的少年。’

    “……伊莉斯？”

    她想用手遮住机械水晶，但已经太迟了。

    ‘优米，被禁止的是与榭尔提斯之间的接触。但名字本身并不在此列――雷奥，你想到的人也是他吧？’

    雷奥没有回答。他站立不动的样子，就代表不否定这个答案。

    “喂――你们两个人跟一颗机械水晶，到底在说什么啊？”

    “根据我的记忆――数年前在天结宫（索菲亚）遭到永久除籍的队员中，似乎曾出现过这个名字呢――”

    梅玫儿在胸前交抱双手，带着沉思的表情望向天花板。

    “烂，那是成为千年狮之前的事情了。当时的春蕾和优米都还是巫女见习生，雷奥也在只差一步就能升格千年狮的干部级位子上吧――？”

    “哦――那么详细情况又是如何呢，优米？”

    “这个……”

    干燥的嘴巴无法顺利说出话来。事实上，她并不打算讲给任何人听。因为自那之后，自己的内心就一直处于尚未整理的状态。

    ‘优米，这件事情本来不该由我开口的，但这毕竟是个公开说清楚的好机会。就当作是一种情报，让身为巫女的梅玫儿和春蕾她们知道，世界上还有他这么一个特殊的人物存在。’

    一片寂静中，邻座的少女投以不安的眼神。

    “…………优米，如果不想说的话……不用勉强哦？”

    “不。谢谢，春蕾。我想伊莉斯说得很对。”

    在春蕾的注视下，优米缓缓点头。

    “……榭尔提斯是我的青梅竹马。我们两人总是形影不离地在一起，几乎没有分开的时候。可是――”

    就连吃饭或玩游戏，也是两个人一起。自己原以为能永远持续下去。给这种生活带

    来转捩点的，是一封通知信。

    “我吓了一跳……上面居然写着，我被选为了巫女候补生。”

    假如真的成为了巫女，几乎一整年都必须在天结宫（索菲亚）度过。由于普通人的谒见很难获得批准，所以一旦成为巫女，或许就无法再见到榭尔提斯了。尽管如此，优米还是有想成为巫女的理由。

    “我犹豫了好几天……最后决定把这件事情告诉榭尔提斯。因为，这片大陆一直以来都笼罩在幽幻种的阴影下。即便现在过着安稳的生活，将来也不知道哪一天会突然遭受幽幻种的袭击……只要我能够成为巫女并支撑结界，就等于保护了榭尔提斯。我当时是这么认为。”

    希望能亲手保护和他之间的回忆，以及孕育自己的这片浮游大陆。

    没错。成为巫女的动机，就是想去保护自己最重要的人。

    “所以，我告诉榭尔提斯，自己决定前往天结宫（索菲亚）……虽然我们一直都在一起，但是很抱歉，是时候必须说再见了。”

    ――为了保护他，于是选择离开他。

    白己也感到很不可思议，泪水完全止不住。明明是再三考虑之后，才好不容易做出的抉择。

    但是，对于哭泣的自己，他却笑着这么说：

    “这并不是再见。”

    “――榭尔提斯？”

    “既然优米想成为巫女保护我，那么我也要成为保护优米的千年狮。这样一来，我们就能在一起了吧？”

    “…………”

    “所以不要哭了好吗？不用担心。我一定会前往优米的身边，到塔的最高处。”

    ‘优米以巫女候补生身分进入天结宫（索菲亚）的当天，榭尔提斯也入宫成为了天结宫（索菲亚）的护士。这件事情，是榭尔提斯亲口告诉我的。’

    “……是啊。”

    身边有一个为了保护自己而不断努力的他。因为有了这股安全感，自己才能撑过无比严苛的巫女修行。

    ‘顺带一提，在优米忍受着艰苦修行的同时，榭尔提斯也努力不懈地提升自己。尽管体格或天赋上都没有特别杰出之处，但他却遇到了一个好对手――没错吧，雷奥？’

    “这我不予置评。”

    银发的青年苦笑道。

    “啊？原来是你？”

    烂一阵错愕。雷奥则是罕见地抬头挺胸，摆出一副志得意满的样子。

    “先声明。七百九十二胜七百九十二败，是我比较占上风。”

    “奇怪？榭尔提斯告诉过我，他的战绩也是七百九十三胜七百九十二败呢。”

    “什么？”

    “…………优米？”

    被春蕾悄悄一间，略带苦笑的优米在对方耳边轻声回答：

    “其中有过一场平手，但双方都认为是自己赢了。”

    没错，她和榭尔提斯、还有后来认识的雷奥，彼此之间的感情真的很好。三个人不但经常溜出天结宫（索菲亚）四处游玩，被发现时也是三个人一块挨骂。

    ――巫女的训练固然艰苦，但三个人在一起时，一切都显得那么愉快。

    “不过，能够和雷奥旗鼓相当也不容易了。像这么优秀的家伙，真想不透怎么会被永久除籍呢？”

    “烂，说得没错……那是三年前夏天的事情。”

    巴就是优米的成绩在众多巫女候补生中逐步攀升的时候。

    榭尔提斯十四岁，雷奥十五岁。三年前，两人以前所未有的速度，年纪轻轻便爬上了天结宫（索菲亚）护士的干部级――千年狮候补的位子。

    “当时我即将接受巫女的最终试炼，而榭尔提斯也刚好被派任至新的警备地区。就是奥比耶．克雷亚上，幽幻种的出现频率最高的外围地区。”

    任务虽然严峻，但只要两周的时间就能返回天结宫（索菲亚）。当优米关在天结宫（索菲亚）大圣堂的日子结束后，榭尔提斯应该也回来了。

    “我一直在等待榭尔提斯，想告诉他自己撑到最终试炼……只差一步就可以成为巫女了。可是等了又等，榭尔提斯却迟迟没有回来……”

    约定的两周过去，直到第三周结束，少年依旧没有归来。当疑惑的优米打算找人询问的时候，雷奥主动先找上门了。

    “…………有件事要告诉。”

    “怎么了，雷奥？脸色那么难看。”

    “优米，榭尔提斯回不来了。”

    “咦……讨……讨厌，雷奥……不要开这种玩笑。”

    “我自己也不敢相信。不过，这是和榭尔提斯同一队伍的队员传回的报告。优米，冷静听我说。榭尔提斯他――”

    “……我无法相信，榭尔提斯居然会从浮游大陆坠入秽歌之庭（伊甸）。”

    浮游大陆奥比耶．克雷亚的边缘是悬崖和瀑布。

    向外头踏出一步，看到的就只有一片天空。因此，奥比耶．克雷亚的边缘装设了防止掉落的围墙。

    ――不过，自浮游大陆上掉落的牺牲者依然层出不穷。

    例如飞空艇被飞龙之类的害兽击落，或是遭到幽幻种的袭击等等。

    他们所坠落的地方，是充斥着剧毒瘴气以及谜样黑水的秽歌之庭（伊甸）。人类若是坠入幽幻种栖息的场所，其结果可想而知……至今未曾有过任何生还者。

    “啊，我记得以前曾经看过类似的报告书呢。上面说有个天结宫（索菲亚）的队员不幸掉入了秽歌之庭（伊甸）。虽然当时并没有公开姓名。”

    ‘没错。这件事情可以在天结宫（索菲亚）的电子纪录中找出蛛丝马迹。然而之后的事情，已经从天结宫（索菲亚）的公开纪录中被删除了。在那之后――’

    面对烂的问题，机械水晶回答至此，便又突然沉默了。

    ‘……优米，接下来应该由开口比较合适。’

    呼出胸中残留的浊气后，优米缓缓吸了一口气。

    “榭尔提斯还活着。”

    “……等一下，那个叫榭尔提斯的人不是死了吗？他掉进了秽歌之庭（伊甸）耶。”

    “他回来了，从秽歌之庭（伊甸）回到这片浮游大陆上。”

    春蕾、烂，还有梅玫儿，她们的表情都僵住了。坠入充满魔笛的秽歌之庭（伊甸）后不但活了下来，还回到了这片浮游大陆――这种奇迹根本不可能发生。

    “不光是优米，我也亲眼见到了那家伙。”

    说着，雷奥紧握住自己的大剑。

    “我和优米一开始都不敢相信自己的眼睛。衣服破烂不堪，全身各处是足以致命的重伤……但他无疑就是榭尔提斯。”

    他还活着。尽管对突如其来的情况感到不知所措，优米仍感谢这份奇迹。她哭着想要抱住对方――真正的悲剧就从这里开始。

    优米至今还会梦到当时的情景。

    “令我无法置信的是……为什么……为什么我无法握住榭尔提斯的手。”

    自己和榭尔提斯之间，就连握手或拥抱也不被容许。

    这一切，都是因为普通情况下绝对不会发生的某种现象。

    “嗯？这是怎么回事？”

    “……无法握手……彼此相斥？曾经坠入秽歌（伊甸）……与沁力相反的力量……啊啊，莫非……”

    烂皱着眉头百思不解。相较之下，春蕾和梅玫儿两名巫女则彼此互相点头示意，然后由梅玫儿开口解释：

    “烂，当强力的沁力与魔笛接触时会怎么样？”

    “这个嘛……因为是相反的两股力量，应该会互相排斥吧。假如双方的力量太过强大，就会引发名为‘艾尔贝特共鸣’的特殊物理现象。”

    “别说了。”

    一嗯？”

    “烂……对不起，我不想听到那个字眼。”

    艾尔贝特共鸣。烂脱口而出的这个词汇，让优米下意识咬紧了牙根。

    ……我真的不愿再去回想它。

    两年前，在榭尔提斯和自己之间引发的@―那道禁忌火焰的痛楚。

    “――咳咳。总而言之，烂。应该已经了解到，坠入秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯究竟发生了什么事，以及他与优米相互排斥的理由。”

    “嗯……这么说来，难道榭尔提斯……”

    察觉到梅玫儿话中的含义，烂的表情顿时变得凝重。

    ‘没错。榭尔提斯的确自秽歌之庭（伊甸）生还了。但身为人类的沁力也随之消失，取而代之的是秽歌之庭（伊甸）的魔笛。’

    “幽幻种所独有的力量――魔笛。过去未曾有过人类拥有魔笛的先例，这种情况同时也不被容许。假如被大众知晓，只会造成争论和混乱而已。站在天结宫（索菲亚）各局的立场，自然也不希望榭尔提斯这个人曝光吧――”

    梅玫儿向机械水晶说道，眼中同时闪动着锐利的知性光辉。

    ‘大致上就是这样了。当然，这方面的讨论并没有留下纪录。’

    “呵呵。不过周遭人会如此慌张，应该还有另一个因素吧？主要是和皇姬殿下以及我们巫女，还有冰结镜界有关。”

    ‘不愧是梅玫儿，事情看得真透彻。’

    对于彷佛在享受着解迷乐趣的梅玫儿，机械水晶给予了称赞。

    ‘天结宫（索菲亚）的干部之所以感到着急，全因榭尔提斯身上的魔笛是一种未知的事物。要是让带有魔笛的他继续留在天结宫（索菲亚），没有人可以保证不会对塔内的皇姬或是巫女，甚至

    是冰结镜界产生不良的影响。于是，有识者集中讨论后的结果，便是将榭尔提斯除籍并

    逐出天结宫（索菲亚）。他所立下的功绩，还有一切的过去也被抹消。’

    优米和雷奥一并提出了反对意见。然而，由于两人都与榭尔提斯有着深厚交情，就算再怎么替他说情，也只会被认为是在包庇罢了。

    “简单来说，就是让他离天结宫（索菲亚）愈远愈好。虽然当时或许只能这么做，但总觉得在心里留下了一块疙瘩呢。”

    正如梅玫儿所说，烂的表情相当凝重，彷佛无法接受这个事实。

    ‘总之，这件事请各位务必保密。’

    “我正是这么打算的哦―@不过还有最后一个问题。对吧，优米？”

    不知不觉中，礼服打扮的巫女将视线投向这边。那看似无心的笑容里，隐约夹带着锐利的眼神。

    “成为巫女后的这一年来，依然还未挑选千年狮呢。”

    ――果然是这件事。

    紧握的手掌渗出了汗水……这位前辈巫女，终究还是察觉到了这点。就是当自己说出榭尔提斯的事情时，最害怕的一项指责。

    “还在等吗？等待那个叫榭尔提斯的男孩子回来。”

    先是寂静，然后――

    “…………不。”

    这么回答的瞬间，内心深处似乎有种几乎要呕血的痛楚。

    “我非常清楚……身为巫女，不能夹杂任何私人的感情。我……我只是还在犹豫该选择谁。”

    随着一字一句的挤出，血味逐渐在口中扩散开来。她非常明白梅玫儿想说什么。可是――即便如此，真正说出来后又是另一种痛苦。

    “说得也是――虽然有些严苛，但这是正确的。要是有了什么万一，整个浮游大陆就会陷入危机――知道吗，巫女绝对不能死。就算牺牲掉别人，我们也必须活下来支撑冰结镜界才行。为此，巫女万万不能被私人感情所影响。”

    “……是。”

    “好了，我也只不过是模仿那些天结宫（索菲亚）各局的局长碎碎念罢了。”

    忽然间，梅玫儿的眼神柔和了下来。

    “我并不是叫立刻挑选千年狮。毕竟，就连皇姬也没表示过任何意见吧？既然如此，就代表她在某种程度上默许了的任性。”

    皇姬莎拉，地位相当于天结宫（索菲亚）主人的女性。

    她拥有浮游大陆上最强大且纯度最高的沁力，不断为冻结秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界祈祷着。优米等巫女则是她的辅佐，就类似于候补生。

    “那么，我差不多该走了――优米，也好好休息吧。”

    礼服打扮的巫女优雅地起身，留下一个微笑后便离去了。

    ＊

    天结宫（索菲亚），两百八十七层。

    “…………好累。”

    换上就寝用的睡衣，优米躺在自己房间的床铺上。

    ‘优米，法衣脱下之后摆着不管，可是会皱掉的哦。’

    桌上的机械水晶眼尖地提醒着。以一个聊天的对象来讲相当称职，但唯一的缺点就是管得有些严。

    “……睡觉的时候，妖精会帮我整理好。”

    ‘不是妖精，是服务人员。’

    ――以前，一直都是榭尔提斯替我整理的。

    优米负责煮饭，他则负责打扫和洗衣服。由于持续分工合作的缘故，优米变得很不擅长洗衣或打扫，而榭尔提斯也不太会煮饭。

    ‘不管怎么样，先休息吧。还有二天又四个小时就要上场了。’

    “嗯。”

    究极结界――冰结镜界的祈祷，是在天结宫（索菲亚）的最上层进行。在皇姬和巫女的轮流祈祷之下，不断维持着冰结镜界。还有三天，就轮到优米接替皇姬了。

    “不用担心。模拟训练中也相当顺利。接下来让身体充分休息，调整至最佳状态，也是巫女的工作之一。”

    她将脸埋进枕头里。枕头散发出的淡淡香气，持续激发舒适的睡意。

    ‘说得没错，好好休养身体也是的工作……对了优米，继续躺着没关系，就这样转过来一下。’

    “怎么啦？”

    在床上翻动身体后，她正面望向机械水晶。

    ‘这……这个数值！优米，简直是……’

    “到底什么事？”

    ‘太可怕了……根据我的感应器，你的胸围又长大了一圈哦？俗话说多睡的孩子长

    得快，可是优米的身体居然短短两年内就发育得如此惊人。我看只要穿上法衣挺起胸部，就足以迷死大部分的男性――――哇！’

    被抛来的枕头压住，机械水晶顿时沉默下来。

    ‘……优米，很痛耶。’

    一不要乱学梅玫儿讲话。”

    恢复趴卧的姿势后，优米取出了备用的枕头。

    ‘梅玫儿是一位很优秀的前辈巫女。虽然平时看上去总是逗着玩，不过这也是她用来关心的一种方式。’

    “有一半绝对是出于梅玫儿的个人兴趣。”

    ‘既然优米这么说，那就这样吧。’

    机械水晶用挖苦般的语气笑道。

    “……我问，伊莉斯。”

    将脸埋进枕头里的优米，抬起头来注视着虚空。

    “我……是不是一个很没用的巫女呢。”

    ‘这话很突然呢。’

    “因为……巫女是为了整个浮游大陆而赌上性命去支撑结界的吧？这一点我很清楚。可是，当我最想保护的那个人已经不在了……又该如何是好呢？”

    自己是为了榭尔提斯，为了他而成为巫女。

    然而，巫女的就任仪式上却不见他的身影，天结宫（索菲亚）里也没有他的容身之处。虽然听

    说被强制带到了居住区生活．但实际情况一直没有耳闻。

    ‘既然是巫女，就必须对浮游大陆做出贡献才行。另一方面，最想保护的少年却远

    在自己所无法触及的地方。身为巫女的心境以及身为少女的心境，两者之间的冲突――’

    机械水晶的声音，就如同在开导一般沉着平稳。

    “……这就是所谓的任性吗？迟迟无法选择千年狮，也是这个缘故吗？”

    ‘任不任性是很主观的问题。不过无法选择千年狮的理由，我想一定是当前内心

    的冲突所造成的。’

    内心的冲突。总有一天，我必须做出抉择――――

    ‘这个问题，优米必须自行去寻找答案。’

    “嗯……”她将手中的枕头紧抱在怀里，代替了回答。

    ‘好了，话说得太多了。关灯吧。’

    天花板的光源慢慢消失。近似太阳光的照明混入了夜色――不知不觉中，天花板上

    出现了成百成千的星光。

    星空投射。奥比耶．克雷亚的夜空，在机械水晶的记忆之下投影出来。如宝石般耀眼，一望无际的星海。还有一轮格外皎洁明亮的苍月。

    ‘晚安，优米。祝有个好梦。’

    “晚安，伊莉斯。”

    置身于室内重现的立体夜空中，优米轻轻闭上了眼睛。

第一卷 乐园幻想 第三章 “星之祭”

    １

    ――吹进街区的风，夹带着露水般的湿气。

    此时太阳还在地平线上半遮面，夜空开始渗出红光。

    “…………”

    露天咖啡馆“两只天鹅”。

    在后门外的后院里，少年置身于清晨的冷风中。

    这里是三面用墙壁围住的绿色庭园。他注视着扎根于中心处的大树――大树的枝干前端，吊着一张用细线绑着的白纸。

    “喂――榭尔提斯。你从刚才就一直不讲话，到底好了没――？”

    “艾莉姊姊，优特肚子饿了。”

    “…………”

    “啊@―说得也是。我也饿了呢。刚好带了一些巧克力，要吃吗？”

    “耶――我要我要！”

    “………………”

    “好了，榭尔提斯别老看着那张纸，来吃巧克力――――”

    “啊啊啊啊――！又分心了！不是叫别跟我说话吗？”

    榭尔提斯大叫，转头望向背后的两名少女。

    “你在抱怨什么啊？这根本是分心的人不对吧。说呢，优特？”

    “是分心的人不对――”

    “……分明是们两个硬要来看的。”

    忍住叹息的冲动，他的双手重新握紧银色金属棒。这是大陆法所允许携带的合金制护身警棍。

    他反手握住两根警棍，双臂以极为自然的姿势下垂着。

    下一刻。

    彷佛连风和声音都被抛在原地，榭尔提斯动了。

    在两名少女的面前．少年的身影瞬间模糊。

    那只是一瞬间的事情。少年所站立的位置并没有改变，警棍也依旧保持着下垂的状态。然而，他的脚下――榭尔提斯右脚接触到的地面出现一个小坑，小型的旋风刮动了沙子和杂草。

    简直就像有什么东西以超高速经过地表一样。

    “……呜咦？”

    “好，看清楚了吧？”

    他转身面对一脸茫然的艾莉亚。

    紧接着@―被细线吊在树枝上的长方形白纸，整齐地断成上下两半。经风一吹，下半部的白纸落到大树根部的位置。

    “哦哦……该怎说才好呢。”

    艾莉亚专注的视线尽头，是目前还被细线绑着的剩余白纸。

    尽管从正中央被切成两段，剩余的上半部白纸却依然文风不动。就连绑着白纸的细线，也不见一丝的振动。

    ――就连些许的微风也不留下，达到了寂静极限的招式一闪。

    “这个……在物理上办得到吗？”

    “艾莉亚，不是那里。瞧，重点在这边。”

    他向站在远处的少女招招手。

    “嗯？”

    “不是白纸，仔细看看那条线。”

    他用指尖轻轻弹了一下支撑上半部白纸的细线。

    @―唰。

    仅有笔尖一般粗的细线，垂直分成两条……裂缝逐渐往下延伸，最后连上半部剩余的白纸也被垂直切断了。

    “咦……怎……怎么会这样？是魔术吗？一

    “唔―@我只是照平常的方式砍下去而已。”

    左手的警棍以拔刀般的轨迹挥出，首先将白纸拦腰砍断。

    在此同时，右手反握的警棍由下而上劈砍，将上半部白纸和细线一并纵向剖开……话虽如此，由于动作实在太快，艾莉亚根本搞不清发生了什么事。

    “嗯――还是想不通。前端圆滑的棍子，为什么能把白纸和细线切得那么漂亮呢？榭尔提斯，你借我看一下。”

    抱着两根警棍，艾莉亚仔细观察它们的前端。

    由于是用来当作防身用具，警棍前端被设计成圆弧状。使用轻金属制成的棍子，本身并没有什么重量，就算拿来劈砍白纸，也只会把整张纸打烂而已。

    “我是利用了摩擦的方式。像擦过白纸的表面一样，用警棍的前端去劈砍。”

    “……唔，早知道就先录下来了。”

    艾莉亚鼓起脸颊，不满地交抱双手。无视于对方的反应，榭尔提斯再度望向绑在树枝上的细线。

    “不过艾莉亚，这对于天结宫（索菲亚）的护士而言，只是小意思罢了。”

    历经极为惨烈的训练，并获得超乎一般人的技能后，勉强才算站在起跑点上。倘若不是如此，就不适合去对抗幽幻种了。

    “不会吧？在我看来已经属于变态级了……这还叫小意思？”

    “没错。尤其是从护士当中被选为千年狮的成员，实力更是惊人。换做是雷奥，就算闭着眼睛用大剑劈砍，也绝不会失手。”

    ……这或许就叫“空窗期”吧。

    来到居住区后，自己并没有放弃自主性的训练。不过当挥动警棍的瞬间，便可以清楚感受到身体已经变钝，就连破开空气的感觉也几乎要遗忘。一旦远离实战，身手大不如前也是理所当然的事情，但还是有些许的危机感――

    “……咦？”

    榭尔提斯眨了眨眼，凝视着艾莉亚手中的警棍。

    ――话说回来，我怎么会有这种危机感呢？

    如今的自己，纯粹只是居住区里的一个普通人。既没有必要上战场，也不须进行剑术训练。所以就算剑技退步，根本也用不着在意才对。然而，到了居住区后，不知不觉中却将警棍当成剑来使用，时时担心剑技退步……

    “对了，榭尔提斯。”

    “嗯？”

    听见艾莉亚的声音，他顿时回过神来。

    “话说回来，榭尔提斯以前在天结宫（索菲亚）里也是用剑吧？”

    “那又怎样？”

    被这么一间，她立刻露出不解的表情。

    “因为榭尔提斯看起来瘦瘦的，没有什么力气的样子。很难想像居然能拿着大剑挥来挥去。”

    “……还真说到了我的痛处。”

    “那么呢？实际上又是如何？”

    “大剑太重，所以我只能改用双剑。就是同时使用两把像这根警棍一样．再稍微细一点的轻剑。基本上是一手正拿，另一手反拿。有时会看心情决定。”

    这时，短外套的边缘忽然传来拉扯的触感。转头一望，是优特一脸期待的模样。

    “……今天要骑马还是用背的呢？”

    “骑马！”

    “好好。那么，艾莉亚现在愿意相信我了吗？”

    他扛起优特后转身问道。

    “看到刚才那些东西……我姑且相信你认识天结宫（索菲亚）的巫女。不过，老实说，还是有些部分半信半疑。”

    “关于我的事情吗？”

    艾莉亚很快地摇摇头。

    “不是榭尔提斯，而是榭尔提斯体内的魔笛。能赤手空拳攻击幽幻种而平安无事，也只有这点可以解释了。可是……”

    “天结宫（索菲亚）一开始也觉得很错愕。他们认为不可能发生这种事情。”

    坠入秽歌之庭（伊甸）是三年前的事情，而返回浮游大陆则是两年前。在掉入那个被诅咒的世界期间，相关的记忆几乎不复存在――然而当自己回来的时候，浮游大陆已经整整过

    了一年。

    那段期间，魔笛究竟是如何附在自己身上，至今依旧没有答案。

    “那个魔笛，平时会感觉到它的存在吗？”

    “完全不会。”

    这一次，换榭尔提斯摇头了。被魔笛感染的身体和之前并无两样。在天结宫（索菲亚）的精密检查之下，也找不出任何对身体组织的影响。

    “说得也是@―毕竟不像幽幻种一样，会冒出紫色的雾气来呢。也就是说，虽然带有魔笛，但一般情况下都隐藏在体内吧。”

    “啊，这么说有点不对。它就像带电的东西一样。”

    “怎么说？”

    “虽然不像幽幻种的雾气那样可用肉眼看见，但我的魔笛会放射出体外。正因为如此，一接触到释放沁力的巫女，就会产生排斥反应。”

    “等……等一下！这么说，只要碰到榭尔提斯就会感染魔笛吗？”

    “这应该不算直接接触魔笛吧？”

    “哦，不好意思，我突然有点急事――优特，快点逃！我们普通人只要碰到魔笛就会死翘翘的！”

    “……真的是这样的话．我就无法在居住区生活了。”

    扛着优特，他来到大树旁。

    然后在半空中抓住一片轻轻飘落的叶子。原本接触到幽幻种的魔笛后会迅速腐败的树叶，在榭尔提斯的触碰下，却仍然保持翠绿的颜色。

    “哦哦！话又说回来，榭尔提斯的魔笛为什么很安全呢？”

    “我也是一头雾水。究竟为什么呢？”

    他再次望了一眼手中的树叶，还是没有任何变化。

    “在天结宫（索菲亚）的时候，没有针对魔笛进行检查吗？”

    “做过了。例如用一台大型机械让我暴露在沁力之中，以及关在上锁的房间里，透过监视器连续监控好几天等等……简直跟白老鼠没什么两样。”

    但是，就连无数的实验，也无法解开自己体内魔笛的秘密。

    “最后只得出两个结论。就算我触碰到艾莉亚这样的普通人，也不会造成直接的不良影响。另外，当对方的沁力像巫女或皇姬那样极端强大时，似乎就会引发相斥反应。”

    “嗯，所以不能待在天结宫（索菲亚）里，却能在居住区生活呢。这算不幸中的大幸吧？”

    “不过，我想自己或许正被人监视着吧。昨天也提到过，当我被逐出天结宫（索菲亚）的时候，曾经隐约听见‘监视’之类的字眼。”

    “哇……该不会连我们现在说的话也被听得一清二楚吧？”

    “很难说。至少我目前并没有感觉到监视的目光。况且，这说不定只是他们用来吓唬我的手段。”

    昨晚，他向艾莉亚大致讲述了自己的事情。由于对方亲眼目睹了接触魔笛后毫发无伤的事实，与其保持沉默，让对方胡乱瞎猜，倒不如主动说出真相要来得轻松许多。

    “我问你。在那之后，你就再也没见过巫女大人了吗？”

    “说优米？”

    “嗯。白从两年前被逐出天结宫（索菲亚）后，就一直没见面吗？有没有写过信呢？”

    “就像昨天说过的，后来发布了命令，严格禁止我和天结宫（索菲亚）有关的人士进行任何接触……不过真是稀奇，艾莉亚居然会用‘巫女大人’这种敬称。”

    和文莉亚在“两只天鹅”一起工作的两年里，几乎没见过她对别人使用敬语。

    “咦――因为是她们保护了浮游大陆嘛。我现在能专心研究机械，也都是她们的功劳哦。这一点毕竟还是不能忘记。”

    “这些话最好别当着本人的面说出来。不然她大概会想找地洞钻进去吧。”

    假如本人在场，想必一定红透了脸。而在害羞脸红之余，却又感到一种发自内心的喜悦。

    “对了。那个叫优米的巫女大人，年纪比我大一岁对吧？是个怎么样的人呢？”

    艾莉亚兴致勃勃地问道。面对这个问题，榭尔提斯注视着天空好一阵子。

    “怎么样的人……就是很普通的女孩子。虽然在打扫和洗衣服方面一塌糊涂。”

    “咦@―我很关心嘛。榭尔提斯跟那位巫女大人真的只是青梅竹马吗？是不是有什么更加亲昵的关系呢？”

    “啊，工作的时间到了。”

    “等一下！不要藉口扯开话题！”

    被对方拉住衣服，他有些不情愿地转过身来。

    “没有所期待的那种关系。只是普通的青梅竹马罢了。更何况，我们现在一个是普通人，一个是巫女。无论是住的地方或者立场，都相差太多了。”

    ……我必须这么说服自己才行。

    两年前仍是众多巫女见习生之一的优米，如今已是支撑冰结镜界的巫女了。她成为了浮游大陆上不可或缺的人物。另一方面，自己却是居住区里的一介普通人，连前去谒见也无法获得许可。

    “对我来说……只要优米今后能平安无事，就已经足够了。”

    “可是――那个叫优米的巫女大人，到现在还没有自己的千年狮吧？这莫非意味着

    她在等什么人吗？”

    艾莉亚加强了语气。她的用意虽好，但榭尔提斯只有选择苦笑。

    “不，我强迫自己不去思考这件事。要是想得太多，一天就这样浪费掉了。”

    或许纯粹是因为没有合适的人选吧。无论如何，对于只能在居住区里生活的自己来说，这些事情都遥不可及了。

    “……也罢，既然是榭尔提斯的决定，我也不便说什么。”

    她耸耸肩膀叹息道，但下一刻却又猛然高举双臂。

    “好！那么，为了给榭尔提斯加油打气，趁星礼祭的时候痛痛快快地玩一场吧！大吃大喝，玩得尽兴一点！”

    “……咦――”

    “啊！当事人怎么好像不太高兴的样子。”

    “自从买了那些上等肉片后，我这个月的存款已经见底。”

    事实上，自己正打算在下次的发薪日之前靠喝水来充饥。

    “放心，我都调查清楚了。只要帮忙布置大道，就能拿到折价券。这样一来，祭典当天可以尽情地吃喝玩乐了！”

    “哦――原来还有这种折价券……对了，谁要负责去拿？”

    “那还用说吗？”

    艾莉亚理所当然地微微一笑。

    “我的自己会想办法，至于榭尔提斯跟优特的折价券，就由你负责？”

    ＊

    邻近广场的大道上，插满了画有星星和月亮的旗子。

    抬头一望，上空飘浮着无数色彩鲜艳的气球。放眼望去都是正在搭建摊位的大人们，以及在大道上捡拾垃圾的小孩子。

    “这样看上去，整个街区似乎都在忙着准备星礼祭呢。”

    露天咖啡馆“两只天鹅”的屋顶――

    手里抱着一堆装饰用的缎带和旗子，榭尔提斯眺望着眼下的大道。

    尽管人来人往的大道上平时就很热闹，但这时的广场里，已经紧急架设了祭典用的舞台，而大道尽头处也搭起了一道写着缤纷字样的豪华拱门。

    “我不是说过了吗？这是一年一度的祭典嘛。”

    艾莉亚也在“两只天鹅”的屋顶上。她正用打气筒替祭典用的气球充气，并逐一施

    放到天空中。

    “我去年刚好在工作，这或许是第一次参加星礼祭吧。”

    “咦？那么在天结宫（索菲亚）的时候呢？”

    “那个时候也忙着处理警备任务。毕竟――”

    榭尔提斯停下手边的工作，遥指着耸立在原处的白色高塔。

    “皇姬离开塔内的机会并不多。”

    星礼祭――浮游大陆上流传最古老的祭典。举办时间就在后天，与冰结镜界的控制权由皇姬让渡给巫女的时期相吻合。

    “对了，榭尔提斯见过皇姬殿下吗？”

    “只交谈过一次吧。就是接受护士干部测验的时候。”

    “人怎么样呢？”

    “很难形容。因为从头到尾都用面纱遮盖住脸……不过，是个很了不起的人哦。优米也是很向往她，所以才决定成为巫女。”

    皇姬莎拉，天结宫（索菲亚）的最高阶级，被誉为浮游大陆上拥有最强大沁力的人物。辅佐的五名巫女虽然也有着极高的地位，但皇姬更在她们之上。

    巫女维持究极结界――冰结镜界的任务时间为二天。不过，皇姬平时却是独自一人

    维持了三次方的时间，也就是整整二千七天。

    “好像叫莎拉殿下吧？据说是有史以来最了不起的人物呢。”

    “嗯。”

    皇姬祈祷冰结镜界的二千七天，以及由巫女接手的三天，一共是三十天。在奥比耶．克雷亚，三十天等于一个月，而十二个月就等于一年。

    在这二十七天里，皇姬必须不眠不休地持续祈祷着。唯一能够从任务当中解放出来的期间，就只有巫女接手冰结镜界的短短二天。为了向劳苦功高的皇姬表达感谢与敬意，一年一度配合三天的休息时间所举办的祭典，就是星礼祭。

    “话说回来，怎么从刚才就只有我一个人在劳动？”

    榭尔提斯的工作，是负责装饰这一带的房子。从邻接的房屋到另一间房屋，在屋顶上跳来跳去一边进行装饰，可说相当累人。

    “我的工作已经结束。你瞧，箱子里已经没有气球了。”

    ……真是的。

    帮忙布置星礼祭便可以获得当日折价券。原本还在思考要如何弄到优特和自己的份，结果到头来也只能一次做两个人份的工作了。

    “也罢，这里做完就行了……好，今天的工作顺利完成。”

    “辛苦―@我们下去吧。这里虽然视野不错，风也稍微大了点。”

    拿着打气筒，艾莉亚就要往架在屋顶的梯子走去。这时候，榭尔提斯从背后叫住了她。

    “啊，先等一下。我记得艾莉亚有一台自制的演算机吧？”

    “嗯，然后呢？”

    “有件事情想请帮忙。”

    听到这里，她便露出不怀好意的笑容。

    “哦――？莫非你在打坏主意？”

    “怎么会知道？”

    “很简单，因为榭尔提斯平常讲话不会故意兜圈子嘛。”

    “嗯，说得也是――啊……等一下。”

    正要点头时，榭尔提斯下意识停止了动作。

    “怎么啦？”

    “不，我看……这件事还是算了。”

    “什么嘛――听你这么一说，我就更加好奇了。别管那么多，尽管开口吧。至于能不能办到，是由我来决定的！”

    艾莉亚气呼呼地说道。

    “嗯……那么我就说了。”

    在没有什么人的屋顶上，他还是刻意压低了声音。

    “――有办法入侵天结宫（索菲亚）的中央电脑吗？”

    这个瞬间，艾莉亚的表情消失了。

    交抱双手的她忽然抬头远望，嘴里不断喃喃自语着。口中的内容，全都是高阶的方程式和证明式。

    这是少女的一种习惯。每当思考事情的时候，就会让脑海里充满数学公式，藉此来压迫头脑。

    “我先声明，这是不折不扣的非法行为哦。”

    数学公式默背结束后，艾莉亚又恢复了平时的表情。

    “因为我需要一些资料。”

    “什么？”

    “由天结宫（索菲亚）保管的幽幻种出现纪录。就是记载了出现时期以及出现位置的清单。可以的话，把每个月的纪录凑成一年份，总共需要最近十年来的纪录。”

    “什么嘛，就这么简单？”

    “……咦？”

    听艾莉亚说得一派轻松，他不禁怀疑起自己的耳朵来。

    “嗯？你怎么啦？”

    “不……真的可以吗？先说清楚，那可是第二机密等级的资料哦。”

    “嗯，总之我会帮你找找看。”

    ……她真的知道我想做什么吗？

    入侵天结宫（索菲亚）的中央电脑。就算是对资讯领域不太了解的人，也可以想像这是一件多么困难的行为。

    “唔唔，这么轻易就点头答应，反而让人觉得很不放心呢……艾莉亚真的是个普通的女孩子吗？该不会是某秘密机关的间谍吧？”

    “不，虽然没有试过，但我想应该不成问题。不过话说回来，还真是有趣呢。”

    什么有趣？

    在答案浮现之前，少女便苦笑着耸耸肩膀。

    “榭尔提斯居然想从天结宫（索菲亚）的中央电脑里获得幽幻种的情报。这简直跟天结宫（索菲亚）的护士没有两样嘛。”

    “……咦？是这样的吗？”

    “难道你一点也没有自觉？”

    艾莉亚的表情变得复杂。

    “榭尔提斯，你之前这么告诉过我：‘如果我和天结宫（索菲亚）扯上关系，就会对身为巫女的优米造成困扰。所以，我必须以普通人的身分生活在居住区。’对吧？”

    “嗯……在两年前ㄎ我已经深深体会到了这点。”

    带有魔笛的自己，与身为巫女的优米是极端相反的存在。对自己来说，如今只能在远处默默关心着优米。

    “可是，像这样子非法入侵天结宫（索菲亚）的中央电脑，不也跟天结宫（索菲亚）扯上关系吗？一般人是不会这么做的。你刚才犹豫不决，也是这个缘故吧？”

    “……别乱说，我只是因为最近遭遇了幽幻种，想关心一下情报罢了。”

    “真是的。我随口问问而已，你不想回答也无所谓。”

    安心和落寞。两种矛盾的感情在艾莉亚的眼眸中摆荡着。

    “和榭尔提斯在一起很愉快，这样就足够了。我想优特也是这么认为的。不过，你真的不想再回到天结宫（索菲亚）吗？其实你一定很担心巫女大人吧？”

    “……这个问题很难回答呢。”

    当自己说出这句话的时候，不知脸上是否挂着一张哭中带笑的表情。

    被问到担不担心优米，答案当然是肯定的。因为，自己比任何人都渴望成为她的千年狮。但在两年前，白己就已经亲身体认到，这是一个无法实现的愿望。

    “就算没有我……优米也能当个称职的巫女。”

    “算了。既然都这么讲，我也不好意思再吐槽下去。”

    “总……总之，资料的事情就拜托了。”

    “好好。只不过，你不觉得需要付出一些报酬吗？”

    艾莉亚的视线向下瞄――是“两只天鹅”的招牌。

    “明天早上要用的食材，本来是由我负责采购。不过你也知道，我是个夜猫子，一大清早爬起来可是很辛苦的呢。”

    ２

    露天咖啡馆“两只天鹅”。

    由于前方的店门还未开启，榭尔提斯从后门进入厨房。

    “我回来了――早安。”

    “回来啦，榭尔提斯。早啊。”

    原本注视着锅内的料理长，这时转过身来。

    “我今天帮艾莉亚采购食材，不知道有没有买错。”

    他将抱在怀里的成堆食材放在桌上。

    “我看看。沛蓝纳草、卡拉鱼、石化香菇……太好了，全都买齐了。”

    将颜色怪异的食材一字排开后，料理长满意地交抱双手。

    “又有新组合了吗？”

    “是新菜色。卡拉鱼的拷问烧烤，以及沛蓝纳草搭配石化香菇的顽固沙拉。”

    尽管名称听起来就不太好吃，但榭尔提斯老想不透为何会大受顾客好评。

    “料理长，这些一般不会拿来当作食材吧……几乎每一种都有毒性。”

    “哎呀，榭尔提斯懂得真不少。不过这些鱼跟蔬菜只要好好烹煮，可是非常美味的

    哦…………………………而且又便宜。”

    “最后那一句才是真心话吧！”

    “呵呵，这是秘密。”

    “了解了解。我什么都没听到，现在要去睡觉了。”

    他离开厨房，走向员工专用通道。早市在太阳升起前开张，再加上昨天值夜班，所

    以几乎没有睡觉的时间。

    “啊，榭尔提斯。艾莉亚正在找你哦。叫你回来后去她的房间一趟。”

    背后――厨房内忽然传来料理长的声音。

    “艾莉亚找我？”

    他首先想到昨天那件事。

    “果然还是太勉强了吗……”

    非法入侵天结宫（索菲亚）的中央电脑，不但难度相当高，万一留下什么蛛丝马迹，还有遭到逮捕的危险。虽然艾莉亚爽快答应了，但若在一夜之间改变主意也不足为奇。

    “艾莉亚，我可以进去吗？”

    “请进――”

    门的另一端，是艾莉亚悠闲的声音。

    “那么，我就不客气…………哇！这……这是什么啊？”

    打开门的瞬间，成堆的列印纸便崩塌而来。他急忙按住掉在头顶上的纸堆，才勉强维持纸山的平衡。

    眼前是一幅令人傻眼的光景。

    列印纸大概有上百……不，是上千张吧。它们一张张叠起，堆成比成年人还要高的

    小山。而且就像峰峰相连地叠了好几堆。原本就被巨大的演算机和电缆占去一大块的房

    间，如今再也没有可供站立的地方了。

    “小心点．这些是我特地按照顺序列印出来的。”

    林立的纸山后方．是背对自己坐在椅子上的艾莉亚。她注视着萤幕，一边用诡异的

    速度敲着手边的键盘。

    “……这是怎么回事？”

    “榭尔提斯昨天拜托我的事情，已经完成。你不是要天结宫（索菲亚）的资料吗？”

    她头也不回地继续敲打键盘。

    “…………”

    “怎么啦？”

    “不，没什么。”

    ――看来是我杞人忧天了。

    面对专心盯着萤幕的少女，榭尔提斯微微苦笑。

    “那么，真的准备好要入侵了吗？太好了，我也希望愈快愈好。”

    “嗯，不对不对。”

    “不对？”

    “我是说，已经入侵完毕了。这堆列印纸就是资料。用双面列印，一共有三万九千六百零三张。”

    “唔，也就是说……”

    足足愣了十秒后，榭尔提斯才终于叫出来：

    “不会吧？”

    “什么不会？”

    “不……只是觉得昨天才刚拜托，怎么今天早上就完成了。应该说，连我自己都有些半信半疑……到底是怎么入侵的？”

    居住区的终端机和天结宫（索菲亚）的中央电脑，两者间没有直接相连的线路。若要进行入侵，就得先连上天结宫（索菲亚）的接待用终端机，再从那里依序突破塔制局的终端机、主系统，以及

    天结宫（索菲亚）的整合系统才行。

    然而，它们各自都是独立的系统。特别是从主系统开始，就隔着一道号称圣域级的安全防火墙。

    “嗯――原则上是从正面突破。其实到主系统为止，都多亏有它呢。”

    艾莉亚指着萤幕旁的演算机。

    “首先在居住区咖啡厅里随机挑选一台付费的终端机，用来进行远端同步操控。接下来靠惊人的处理速度发动猛攻，趁第一系统忙着阻挡连线而过热的时候，用之前写好的木马程式入侵主系统。天结宫（索菲亚）的整合系统和中央电脑的‘大母真数’虽然棘手，不过历经一番苦战后还是突破了。就是这样。”

    推了一下发出怪声的旋转椅，艾莉亚终于转过身来。

    “我在第一时间下载资料，传送到其他四个自制的伺服器，但是不知道对方什么时候会进行远端修改或删除。所以，我改用物理方式将资料列印出来，就是榭尔提斯眼前

    看到的这些。”

    “……我会努力看完。”

    “这倒是无妨，不过原始资料中夹杂了太多无用的情报。所以，我正在做的就是―”

    她伸出食指，触碰萤幕上的按钮。

    同时，一旁的输出机开始运作。伴随着机械声，吐出了一张纸来。

    “拿去吧，要好好感谢我哦。”

    狡猾一笑的少女，指尖上夹着刚列印好的纸张。

    一“我将原始资料转换成数值，然后进行回归分析，描绘在奥比耶．克雷亚的大陆全

    图上。简单来说，这堆纸山的内容全都汇整在这张纸上了。”

    “艾莉亚……我第一次觉得实在是太厉害了！”

    傻傻盯着手中接过的那张纸，榭尔提斯眨了眨眼睛。

    “做出来的机械人偶老是失控；拿土制的火箭筒消灭蟑螂，结果毁掉了半间店；修好的自动洗碗机水压太强，碗盘全被打碎等等……原本以为只是个擅长发明，最后一定会惨遭失败的麻烦女孩……艾莉亚，真的成长了不少！”

    “哼，对我刮目相看了吧？”

    艾莉亚保持坐姿，环抱双手神气地说道。

    “没错，人类是会进化的物种。我已经跨越了过去的失败和苦难，朝着机械工学的规范全速前进――”

    在滔滔不绝的少女后方――

    一记“哔”声响起。

    “全速前进……咦……？”

    萤幕画面顿时一片漆黑，由下而上冒出了满满的白色文字。就这样持续几十秒，最后又是一记“哔”声。这一次，画面变成全白。

    ‘格式化完毕。’

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！我……我辛辛苦苦取得的资料全毁了！”

    萤幕前的少女大叫。

    “……哼……哼哼…………资料打开后，若不在规定时间内输入标准指令，就会连同终端机一并格式化吗？真想不到天结宫（索菲亚）的机密文件里居然会加上这种阳春的陷阱……被摆了一道。”

    “这才像平常的艾莉亚。我总算有些放心了。”

    “那是什么话嘛……也罢，反正事情都已经发生，还好全部都列印完毕。对了，榭尔提斯看完之后有什么发现吗？”

    “唔―@我只是匆匆瞄过一眼，还没仔细看过。”

    描绘在纸上的，是幽幻种的出现地点。根据出现时期和频率的不同，分别用颜色与形状来区分。当时的天结宫（索菲亚）警备网则以虚线表示，同样依各个时期标上不同颜色。

    把这份资料，与奥比耶．克雷亚的大陆全图重叠在一起后――

    “榭尔提斯？你怎么突然不说话了？”

    “……总觉得想不透……应该说太不自然了。”

    将列印纸递给艾莉亚，榭尔提斯抬头注视着天花板。

    “天结宫（索菲亚）的警备并不完善，这点在过去一直被人们批评。因为幽幻种很有可能会从警备薄弱的地方进行突破。”

    “嗯嗯，这件事情一般人都知道。”

    “可是，突破警备的幽幻种却没有入侵居住区，这又是为什么呢？”

    艾莉亚手中的那张纸。

    显示幽幻种最近入侵状况的线条，几乎是紧贴着居住区的外围。榭尔提斯首先注意到的就是这点。

    “是吗？你想想，居住区也有巫女大人设下的结界吧？就是一个叫梅玫儿，擅长结界术式的人。”

    “就算这样也并不完美。我在天结宫（索菲亚）的时候，曾经和入侵居住区的幽幻种战斗过。然而根据艾莉亚取得的这份近期统计资料来看，明明已经来到居住区附近，却似乎大多只停留在原地不动。”

    莫非是害怕梅玫儿这名巫女的结界？

    不，她的结界充其量是辅助。为了能够覆盖整个居住区的广大面积，结界的威力必定不会太强。其目的并非防止入侵，据说只是拖延幽幻种的行动罢了。

    既然如此，为何幽幻种迟迟不突破这道结界，直接入侵居住区？

    “我说啊，榭尔提斯挺莫名其妙的呢。”

    一直坐着的艾莉亚，将目光投了过来。

    “嗯？”

    “跟你相处了两年的时间，这还是你第一次叫我盗取资料不是吗？难不成有什么事情让你开始怀疑幽幻种的动态？”

    令人难以回答的问题。说穿了，就是一股莫名的直觉。然而，若还深入追究具体原因――

    “我想大概是之前烤肉的时候吧。”

    “遭遇幽幻种的时候？一

    “艾莉亚曾说过‘幽幻种为何会出现在城市附近’之类的话对吧？”

    “幽幻种？不会吧……怎么出现在距离城市这么近的地方！”

    只要是居住区的人，第一时间的想法都和文莉亚差不多。另一方面，换成是天结宫（索菲亚）的护士，或许会庆幸在入侵居住区之前发现其踪迹吧。

    “当时我忽然有个疑问。既然都来到第三居住区旁边的白然公园，幽幻种为何不干脆入侵居住区袭击人类呢？”

    “等一下、等一下，我们不是被袭击了吗？”

    “我刚开始巴这么认为。可是后来思考了一整晚，又改变了想法。我总觉得那个幽幻种，应该没有攻击我们的意图。”

    “――咦？”

    被幽幻种袭击前，榭尔提斯在树海中目睹了腐败的大树。遭受袭击的时间，便是离开树海之后。

    “幽幻种一直躲藏在树海里。而主动跑进去的却是我们。换句话说，或许是我们先刺激了对方。”

    “…………然后呢？你到底想说什么？”

    “那个时候的幽幻种，有‘某件事情’比袭击人类还要重要。但由于我们的主动接近而刺激了它，所以才会扑上来攻击。我是这么觉得。”

    那么，原本会袭击人类的幽幻种，当时又在进行着什么重要的事情？

    这件事情就是――

    “就是这份资料上所记载，在居住区附近晃来晃去的不明举动？”

    “很遗憾，目前只是推测罢了。”

    “听你这种说法……好像连幽幻种的目的都掌握得一清二楚了。”

    “还没到那种程度。只不过，单纯从状况来分析@―我们在自然公园遇见的幽幻种，

    以及最近出没的幽幻种，它们突破冰结镜界来到浮游大陆上的理由，很有可能并不是为了袭击人类。”

    “那究竟是为了什么？”

    “为了观察人类的世界。”

    “说得精确一点，就是与幽幻种敌对的人类势力――皇姬、巫女，还有千年狮。为了侦察上述这些天结宫（索菲亚）的情况和架构。换成是我，就会往这方面去思考。”

    刹那间，室内变得静悄悄。

    只有演算机的排气声依然低鸣着。少女缓缓地抬起头来。

    “…………如果真是这样，好像有点可怕呢。”

    “那是正常的，任何人都会觉得恐怖。”

    倘若推测属实，那些神秘的怪兽可能比人类所想像的还要狡猾。它们不再像过去一样靠蛮力进攻，而是改以更确实的方法觊觎浮游大陆。

    不过，这个推测的缺点，就是缺少有力的证据。

    “嗯――假如伊莉斯在这里，就有人可以商量了。”

    “伊莉斯？”

    “就是我升格为护士的干部级时，皇姬嘱咐了一句‘我将她托付给你’然后赏赐给我的物品。是一种观测单元，名叫伊莉斯的机械水晶。”

    观测单元――负责观测幽幻种的魔笛，并将其位置告知持有者的人工智慧。由于天结宫（索菲亚）塔内也有巨大的魔笛观测机，因此个人持有的观测单元相当少。伊莉斯则是皇姬亲自授予榭尔提斯的。

    “那种东西很稀有吗？”

    “观测单元本身并不罕见，但伊莉斯不同。除了性能极高，还可任意连接其他的电子机器。明明是人工智慧，性格却更接近人类。”

    话虽如此，榭尔提斯持有伊莉斯的期间不过才短短几个月。因坠入秽歌之庭（伊甸）而遭受除籍处分的当天，他身上包括双剑在内的物品全都被没收了。伊莉斯目前的持有者是谁，也完全无从得知。

    ――既然伊莉斯不在，又要如何去证明推测的真伪？

    “艾莉亚，可以再入侵一次天结宫（索菲亚）的电脑吗？”

    “间隔时间太短，太危险了。这次说不定会被反追踪。”

    艾莉亚双手交叉，做出了禁止的手势。

    “这一次只要抵达最初的安全防火墙就行了。拜托。”

    “嗯……啊啊，真拿你没办法。这样一来我就不再亏欠你。”

    “亏欠？”

    说毕，身穿工作服的少女有些难为情地别过头去。

    “在自然公园里，你不是救了我和优特吗？”

    “那时候的事情？这点小事――”

    “你认为是理所当然的？那就大错特错了。”

    被对方抢先一步指责，榭尔提斯不禁闭上了嘴巴。

    “假如是自己的亲人还另当别论……面对那种恶心的幽幻种，实际上又有多少人能够拿出勇气来保护别人呢？尤其是在那么紧要的关头。”

    “……是这样吗？”

    决心成为保护优米的千年狮而进入天结宫（索菲亚）的自己．一直以来都怀抱着不变的信念。

    ――与幽幻种战斗，就是自己的使命。

    “如果你认为是理所当然的，我想，那么你一定还把自己当成天结宫（索菲亚）的队员吧。”

    不知是苦笑或是出于同情，艾莉亚的脸上出现了些许的笑意。

    “我……并没有眷恋过去……”

    “算了，反正部无所谓。总之先干活吧”

    眼前的电脑亮了起来。接着，亮光依序蔓延至左右两侧的终端机。房间各处的萤幕传出启动声，室内顿时充满了机械独有的不协和音。

    “好――准备突破天结宫（索菲亚）的监视系统。第二回合的战斗开始。”

    彷佛挑战解谜的少年一般，少女专心盯着萤幕，脸上浮现出笑容。

    ３

    通透的蓝色天球。

    在染成一片深蓝的世界中，边缘处是逐渐加深的红色夕阳。

    “一天又要过去了……”

    这里是奥比耶．克雷亚最接近天空的房间之一。置身于巫女专用的房间里，优米坐在窗户旁，伸出手指划过玻璃。

    天结宫（索菲亚），两百八十七层。

    高度超过一千九百公尺，突破云层高度的空域中，就连鸟类的双翼也无法到达。

    ‘距离星礼祭已经不到十二个小时。居住区想必也开始热闹起来了呢。’

    本应处于省电模式的机械水晶出声说道。

    “是啊……”

    支撑着冰结镜界的皇姬，即将要迎接睽违二千七天的休息时间，而星礼祭也将同时拉开序幕。换句话说，就是冰结镜界的控制权让渡给优米等人的时刻。

    这个仪式绝对不容许失败。冰结镜界一旦崩溃，整个奥比耶．克雷亚便会遭受潜伏于秽歌之庭（伊甸）的幽幻种无情的猛攻。

    ‘不用担心，按照梅玫儿的指示去做就没有问题了。在结界系的沁力术式方面，她的能力是无庸置疑的。’

    “我一点也没有怀疑过哦。”

    梅玫儿是结界系的老手，春蕾也是最年轻、最有天分的巫女。

    优米本身对于冰结镜界的术式并不忧心。在成为巫女之前，她就是这么一路努力过来的，成为巫女后更是不断进行钻研。

    ‘不过请务必小心。我总有一股不好的预感。’

    “预感？”

    以一个机械来说，或许应该称为“预测”比较合适，但伊莉斯总喜欢用人类的语气

    说话。

    ‘幽幻种似乎有蠢蠢欲动的迹象。’

    ――咦？

    优米感到一阵纳闷。袭击浮游大陆的幽幻种，原本就是一种危险的存在。伊莉斯会用“蠢蠢欲动”来形容它们，实在显得有些奇怪。

    ‘在说明之前，优米，知道今天清晨，有人非法入侵了天结宫（索菲亚）的电脑吗？’

    “不，我现在才知道。”

    ‘也对，毕竟我也帮了对方一把，应该没有人会察觉到才对。’

    “原来如此，这样一来的确…………咦？”

    她快步走到桌子旁，粗鲁地抓住机械水晶。

    “伊莉斯！这是怎么回事？”

    ‘简单来说，我对犯人的目的相当好奇。从入侵的手法来判断，明显是拥有高性能机械以及相关知识的人所为，不像是那些抱着好玩心态入侵的外行人。因此我很想知道，对方究竟看中了天结宫（索菲亚）的什么东西。’

    “也就是说……故意放任对方行动吗？”

    ‘纪录是我取出的，所以这么讲也没错。不过，有一半是出自于对犯人的敬意。

    天结宫（索菲亚）的中央电脑被名为“大母真数”的加密区所保护着。看对方在那里花了不少时间，于是我将解码程式偷偷覆盖在入侵者的程式上。顺带一提，能够入侵到这种程度，本身就非常厉害了。’

    伊莉斯娓娓道来，但是对于优米这名机械自痴来说，能够理解一半就很不错了。唯一可以得出的结论就是――

    “这个……所以，伊莉斯也很厉害吧……？”

    ‘能得到您的夸奖，实在是光荣之至。好了，接下来才是重点。在我的协助之下，知道入侵者的目标是什么吗？’

    ……我怎么可能知道呢。

    就连内容也无法正确理解，更别说要回答问题了。

    ‘听了可别吓一跳。就是在天结宫（索菲亚）工作的女性职员，她们的三围和内裤的――’

    “伊莉斯？我可是很认真在听哦？”

    握住机械水晶的力量加大。

    ‘优米，好痛好痛……玩笑到此为止……咳咳，其实是幽幻种的出现情报哦。’

    “该不会是天结宫（索菲亚）的人吧？一般人根本不会想要那种东西才对。”

    ‘我当时也这么认为。但就在刚才，天结宫（索菲亚）的电子窗口收到了一则以匿名方式传来

    的有趣讯息。入侵事件发生在十几个小时前，讯息内容却是――’

    “警告――幽幻种的动态有异。”

    “……十几个小时前，也就是还不到一天呢。真的是刚才发生的事？”

    再加上伊莉斯说明得如此详尽，莫非―

    ‘没有错。清晨的非法入侵者，以及这则匿名讯息的寄件者，有很高的机率是同一个人。’

    很难想像是天结宫（索菲亚）的一般事务员所为。那么，会是天结宫（索菲亚）的护士？不，与其这么做，不如直接向上司――向身为千年狮的雷奥或烂报告就行了，根本没有必要用匿名的方式传讯给公开的窗口……既然如此，究竟会是谁？

    “那么就是居住区的人吗？”

    ‘我也这么想。不过肯定不是普通人。由于针对幽幻种的动态异常做出了警告，所以应该是对幽幻种有着一定了解的人物。’

    居住区的人。

    而且对幽幻种有一定了解――？

    “……对了。话说回来，那则讯息的警告内容正确吗？”

    优米不经意的这么一间，让桌上的机械水晶沉默了下来。

    ‘目前的话……其实经对方这么一提醒，还真的有迹可寻。’

    “怎么说？”

    ‘幽幻种看似正在观察着支撑冰结镜界的皇姬和巫女――幽幻种近来的出现报告，整齐地分布在天结宫（索菲亚）的圆周上。而且是固定在一定的范围内。’

    “观察我们……？”

    也就是说，幽幻种正秘密地观察人类的世界。

    ‘话虽如此，这是最近才有的现象。若从几十年甚至几百年的报告来看，也只能用一句偶然来加以解释。对于这次的讯息，天结宫（索菲亚）顶多只会静观其变吧。毕竟同一时间还有皇姬和巫女的结界让渡仪式，目前实在没有多余的人手可以分配。’

    真伪不明。正如伊莉斯所说的，扩大到几十年、几百年来看，也可能出现类似的情况。没错，天结宫（索菲亚）内的有识者一定这么认为。就连担任巫女时间较长的梅玫儿，或许也会做出“想太多”的结论。

    然而……假如是自己认识的那个青梅竹马――

    “假如是榭尔提斯……又会怎么说呢？”

    ‘不会吧？不是早就有答案了吗？J

    “我去调查一下，优米在这里等我回来。”

    他一定会这么说。

    ……事情为什么会变成这样呢？

    如果那名少年……如果他就是保护自己的千年狮，那么就算遇上这种无法解释的事情，自己也绝不会有任何不安。

    ‘优米。榭尔提斯的事――’

    “我知道，现在必须专心思考冰结镜界的事情对吧？”

    驱逐了盘旋在脑中的思念，优米再度走到窗边。

    她用指尖触碰玻璃。

    冰冷坚硬的触感渗入发热的身体，彷佛连内心也平静了下来。如今，自己必须尽到巫女的义务才行。

    “好，不要紧了！我会加油的！”

    ‘要去哪里？’

    优米快步走向房门，一边指着天花板。

    “到最上层。时间所剩不多了，我想先让身体适应一下。”

    ４

    通往天结宫（索菲亚）最上层的电梯。

    站在电梯的门前，优米伸出手。

    ‘确认……与沁理局连线正常……核对……沁力波形一致…………认证中……

    确认为巫女第五位，优米．爱尔．苏菲尼克特。’

    电梯门往两侧开启，她走进圆形的小空间里。走到中央处的瞬间，门随之关闭，整个电梯开始动了起来。

    就这样一路上升，直达连接天际的塔顶。

    ――当。

    铃声响起的同时，电梯也停止了。

    “……呼。”

    她深吸一口气，然后呼出。

    “让心平静下来。比扎根于大地百年的大树，或是矗立于遥远溪谷中的巨岩还要静谧。心中燃烧着比谁都要强烈的意念，怀抱着不愧于世界上任何人的单纯愿望――这就是巫女的唯一资格。”

    嘴里一边念着成为巫女的那天，梅玫儿所叮咛的一番话。

    ……没问题，我可以的。

    待电梯门开启，优米向前踏出了一步。

    紧接着――

    眼前出现了一片广阔无际的冰之世界。

    天结宫（索菲亚）两百九十一层，名为“乐园”的最上层。

    没有天花板，也没有墙壁，只有不知延伸至何处的无限空间。

    ――彷佛就像另一个世界。

    没有遮蔽物的头顶上，遍布着白夜般的亮光。光辉底下，是如同大树般耸立的苍冰冰壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映

    照出世界。

    ……呼吸好像快结冰了。

    任何防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结，封印它们的心灵与时间的沁力术式――冰结镜界。

    放眼望去，都是由苍冰和镜子组合而成的回廊。

    这里是冰结镜界的祈祷场所，也是受结界影响最强烈的房间。

    就连术者本身也必须忍受这股极寒。

    “……这种温度，实在无法习惯呢。”

    紧咬着因寒冷而颤抖的嘴唇，她在苍冰连绵的回廊中前进。不久，冰的连峰忽然中断，夹带着冰雪呼啸的强风也静止下来。

    天结宫（索菲亚）的最上层“乐园”，其中心处有一块水晶形状的巨大苍冰结晶。

    透明的结晶中心，封入了一名女性。

    苍冰的深处，隐约可见女性身上的纯白法衣。

    ――皇姬莎拉。

    委身于冻结一切事物的苍冰之中，只身祈祷着冰结镜界的女性。由于一整年几乎都待在这个房间，再加上总是覆盖着一道面纱，因此就连优米也未曾见过她的真正面貌。

    ……我所憧憬的人。

    能够在冰寒刺骨的结界里．连续几十天不眠不休地祈祷的女性。

    自己根本远远比不上这个人。

    寒冷的感觉更胜于剧痛，逐渐转变成一种晕眩和呕吐感。当初以巫女候补生身分踏入这个房间时，优米甚至撑不了几分钟。

    由巫女接手后的冰结镜界，维持期间是三天。如果努力一点，应该可以多撑一些时间才对。但究竟该怎么做，才能独自一人支撑将近一个月之久呢？在这种――令人快要陷入疯狂的冰冷世界里。

    “……您这么努力，究竟是为了什么呢？”

    苍蓝的巨大结晶。

    这句话不可能传到对方耳边。毕竟，她正身处在厚重的冰块内。

    彷佛在等待回答，优米竖耳倾听着楼层内流泄的旋律。

    空气的对流、原子的运动，就连时间也冻结的冰之世界。在这个静止的空间里，只有一道比任何旋律都要轻柔沁凉的音色――

    YulUhw=Cr-sancecEden

    （在沉睡的乐园陪衬下）

    term-l-pilexin,olefusenelchel

    （堕落的星辰、时间、梦想阖上演脸）

    那就是――冰封的皇姬所咏唱、支撑冰结镜界的祈祷之歌。

    xearcsletlaphinyahe,bieomiaheclihitclar

    （透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙）

    noi-roo-xin,noimelrasInoel-habespianicciaeyen

    （在永续的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹）

    单人的歌声反射至周围的苍冰上，几经结合后奏出了丰富的音色。

    如同单调的色彩彼此交叠构成了彩虹，音色也透过冰镜的反射获得增幅。冰冷悲凉，却又充满了慈爱的奏鸣。

    =Chypnphenorira,Eecwatneseigetiebiskillscleyhiseimihas

    （睡吧，孩子们，你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地扔然刺痛）

    这道音色没有乐谱。

    而是由皇姬传给巫女，再由巫女彼此传授，凭藉着自己的歌咏而传承下来的千年旋律。优米也是从梅玫儿那里得知了这首歌的存在，在这个“乐园”里，倾听皇姬的歌声之后学得的。

    evhesualen,deusUhwleyafeo

    （咏唱的祈祷，究竟为了谁）

    nefitUhzyulisnoikamisegic,Sewelenelarris-iasophia

    （就算记忆消失，我依然还在它深处）

    Rissiasophia,kyelbizphianefisloarmille

    （直到踏上约束之地的那一天）

    沁力（旋律）――“第七天音律”（索菲亚合音）。

    只传流于皇姬和巫女之间的神秘旋律，支撑冰结镜界的祈祷之歌。

    “……好美。”

    优米闭上双眼，站在原地静静聆听。多么美丽的歌声啊。

    有着自然而然沁透人心的节奏，歌词与旋律中又充满了令人心痛的哀柔。自己过去一直梦想着，有朝一日能以巫女的身分咏唱这首歌。

    ……只不过，还有一点不太明白。

    一个从未向人提起过，心中的小小疑问。

    “听起来……：似乎很像呢？”

    没错，的确很像。支撑究极沁力术式的这首歌，和幽幻种的――

    OelDia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■……■■）

    和幽幻种的魔笛十分相似。

    包括每个音符的余韵在内。也就是在歌词中赋予意义、添加音色，于力量发动时解放出来等特征。

    “巫女所在的场所是天结宫（索菲亚），其旋律（合音）是第七天音律（索菲亚合音）……这么说来……？”

    幽幻种的魔笛，普遍被认为是诅咒般的沉闷音色。不过，既然自己的沁力中蕴含着

    这种歌声，那么，说不定栖息于秽歌之庭（伊甸）的幽幻种，在其魔笛里也存在着类似这首歌的音色吧？

    “……伊甸和音？”

    秽歌之庭（伊甸）的旋律（合音）――魔笛。假使真的存在，它又有着什么样的力量？而使用它的幽幻种究竟是何来历？它是否会出现于这片浮游大陆上？

    ――将来有一天，会了解的。

    “咦？”

    优米如触电般抬起头。

    ……刚才，我好像听到了皇姬的声音。是错觉吗？

    无论如何凝视眼前的水晶，苍蓝冰壁中的皇姬依旧和之前一样毫无变化。

    这是当然的。皇姬正在专心进行祈祷，不可能听见自己的这番话。倘若真的听见了，也无法做出回应。

    “说得也是……”

    她轻轻摇头，露出苦笑。

    嗯，差不多该回去了。再不跟伊莉斯说说话，她会很闷的。

    “那么，莎拉殿下，我稍后会再过来。”

    继续咏唱的皇姬，以及那首第七天音律（索菲亚合音）。配合透过苍冰传出的美丽歌声，优米一边哼着旋律，同时转身离开房间。

第一卷 乐园幻想 第四章 「幽幻」

    １

    露天咖啡馆「两只天鹅」的休息室里。

    带着天蓝色围巾的少女，不断摇晃着躺在简易床铺上睡觉的少年。

    「榭尔哥哥，快起床――祭典开始――！」

    「……再让我睡一个小时吧。昨天忙到好晚呢。」

    「不要啦――再不赶快去，祭典就要结束了！快点快点！」

    ……星礼祭连续举办三天，今天不去也无所谓吧。

    榭尔提斯在心中嘀咕着，微微睁开眼皮。恰巧和整个人无精打采，看似快哭出来的优特对上了视线。

    「榭尔哥哥……你真的不一起去吗？」

    「唔……这个…………」

    「你讨厌跟优特在一起吗？」

    「……不，没这回事……啊啊，真是的……知道了，我认输总行了吧！」

    他终究无法忍受那可怜兮兮的眼神，索性从床上跳了起来。

    用来献给皇姬的这二天星礼祭，在第二居住区举行。

    整个广场满是星星和月亮的旗子，以及风车和风铃等仪式性的装饰，象征着浮游大陆上永不停息的风。相较之下，大道上的平民色彩就浓厚了些。这里一般都是五颜六色的气球或缎带，热闹无比的道路排满了各式各样的摊位。

    「哦，真的已经开始了。原来开幕前就这么热闹啊。」

    放下优特后，榭尔提斯大略环视一下四周。现场早已挤满了人，就连走路时都会不小心擦撞到其它人的肩膀。

    「啊―@榭尔提斯！慢死了，害我等好久！」

    拨开人群走来的工作服少女，左手拿着气球，右手握着一根棉花糖。

    「一：这么早就在享受啦。」

    「一边享受一边等你们嘛。啊，这个气球给优特。还有零用钱，可以去买想要的东西哦。」

    「耶――我最喜欢艾莉姊姊了！」

    接过零钱和气球，优特兴冲冲地跑向摊位。

    「让优特一个人去没问题吗？万一迷路就不好了。」

    艾莉亚露出自信满满的笑容：

    「别小看我，那个气球上已经装了追踪器。」

    「……原来早就认定她会迷路……算了，能掌握她的位置就好。」

    放弃已经不见踪影的优特，榭尔提斯跟着艾莉亚前进。

    大道的两端，无数的摊位并排挤在一起。尽管贩卖食物或提供小游戏的摊位占了一大半，但也有少数奇特的店家。

    「啊，榭尔提斯你看。那里有一间探测屋哦。招牌上写着『帮您寻找失物』。」

    「是远视的沁力术式吧。范围如果不大，我想难度也会不太高。像这类祭典的时候，应该很抢手呢。」

    一旁则是使用沁力的疗法士所设置的临时诊疗所。

    在这个高度机械化与沁力的融合文明中，机械的发展看似虽然造成沁力的没落，像这样的祭典里却依旧还残留着沁力的文明。

    「对了，艾莉亚。那边如何？」

    「嗯？这个棉花糖很好吃哦。榭尔提斯要尝尝看吗？」

    「我不是这个意思……」

    「我知道我知道。你是说针对天结宫（索菲亚）的匿名留言吧？」

    她在人群中这番大刺剌的发言，让榭尔提斯吓了一跳。不过，周遭并无可疑的视线。在这种节庆的场合里，应该没有人会特地去偷听别人的谈话。

    「天结宫（索菲亚）目前还没有动静。毕竟昨天才刚留言，而且天结宫（索菲亚）也正忙着准备皇姬和巫女的结界让渡仪式，希望并不大――榭尔提斯不也这么说吗？」

    「嗯……说得也是，况且一切只是我的直觉罢了。」

    他抬头仰望天空。

    蓝色与白色。令人联想到深海的蓝色天球上，是散发着悠久气息的遥远云海。还有那座贯穿了这片云海以及天空，呈现白垩色的天结宫（索菲亚）。

    「艾莉亚，现在不是该放礼炮了吗？」

    当皇姬的祈祷期间结束后，结界的控制权便会让渡给巫女。在此同时，天结宫（索菲亚）将发射礼炮，宣告星礼祭的正式开幕。

    然而――

    「……咦？真是奇怪。」

    打破沉默的是艾莉亚。

    「怎么了？」

    「不，只是觉得很稀奇。都已经过了预定施放礼炮的时间。」

    她看了看安装在街灯上的时钟，与自己的怀表相互对照。

    「嗯？时间一样吗？我的表似乎很正常呢。」

    没有礼炮。这也就意味着，冰结镜界的控制权并没有完成让渡。不过按理来说，这是绝对不可能发生的事。冰结镜界的维持，是攸关浮游大陆存续的一大仪式。至少在让渡仪式方面，时间应当掌控得无比精准才对。

    莫非发生了什么意外？

    「……优米。」

    嘴里念着已经成为巫女的少女名字，榭尔提斯望着巨塔。

    ２

    「梅玫儿，春蕾让们久等了。」

    优米抵达楼层时，两名巫女已经在房间中央等待。

    天结宫（索菲亚）两百八十一层，大圣堂。

    索非亚散发着黄金般光泽的黄铜色祭具，以及绘有星星和月亮的巨大彩色玻璃。这里是天结宫（索菲亚）最大的礼拜场，也是巫女用来进行最初训练的圣室。

    「…………优米，早安。」

    和服打扮的巫女转过身。这名性格温顺的少女，表情却显得比平时生硬不少。想必一定是因为紧张的缘故。

    「早安，春蕾。今天一起加油吧！」

    「……嗯！」

    天结宫（索菲亚）的外头，人们或许正在热闹地庆祝星礼祭。

    然而，对于巫女们来说，此刻将要开始进行唯一且绝对的使命。从皇姬到巫女的结界让渡。从今天算起的整整三天里，她们三个人必须支撑着冰结镜界才行。

    「话说回来，梅玫儿好像一点都不紧张呢。」

    「呵呵，真是失礼――我也很紧张哦？」

    尽管嘴上这么说，梅玫儿的表情仍可窥见一丝的从容。

    「好了――三个人都到齐了呢。莎拉殿下维持一个月的结界，也快要到极限了，我

    们还是快点去帮忙吧？」

    皇姬一人，而巫女共有五人。不过，并非每位巫女都待在塔里，习惯上总会有两名左右的巫女负责巡视大陆的外围。这一次，就是由留在天结宫（索菲亚）的三个人来支撑结界。

    「那么我先过去了@―待会见――」

    便了个略带笑意的眼色后，梅玫儿便消失在电梯里。

    目的地是天结宫（索菲亚）的最上层，皇姬所在的「乐园」楼层。冰结镜界的让渡，无法一口气对所有人进行。因此在顺序上，首先从皇姬到梅玫儿，然后是春蕾，最后才是优米。

    「…………雷奥。」

    「春蕾，表情不要那么忧虑。照平常去做就行了。」

    银发的青年从大圣堂的墙壁上起身。

    「天结宫（索菲亚）的事情不用担心。只要专心维持冰结镜界，剩下的就交给我吧。」

    「…………嗯！」

    带着细不可闻的声音，少女用力点头。

    「…………我会加油的。」

    说毕，黑发巫女也朝电梯的方向小跑步。见到这幅光景，优米不禁自言自语。

    「……雷奥真有一套呢。」

    「怎么说？」

    青年投以疑惑的眼神。

    「我觉得春蕾打从心底信赖着你。」

    「这是当然的。」

    雷奥的发言并非是一种自豪。巫女和负责守护巫女的千年狮，彼此之间必定有着无比的信赖关系。可是……究竟是为什么呢？明知道这是理所当然的，却不由得羡慕起春蕾和雷奥的关系。

    ……要是我有一个能够如此信赖的对象

    「优米？」

    「……不，没什么。对不起，这么突然。」

    优米急忙挤出笑容，装作若无其事的样子。

    「啊，对了对了。这个可以拜托你保管吗？」

    她解下一条挂着蓝水晶的宝石项链，交给了给雷奥。

    『事情就是这样。请多指教，雷奥。』

    「什么啊，原来是伊莉斯。」

    「我这二天内无法回来，希望有个人可以陪她说说话。」

    「这家伙真会给人捣蛋。」

    『请你用「怕寂寞一这三个字好吗？况且春蕾不在，你也无所事事吧？』

    机械水晶在雷奥的手中闪动着。

    「那么q我也该过去了。接下来就拜托你们。」

    站在大圣堂内部的小型升降梯前，优米伸出手。

    也正是在这个时候，她听见了声音。

    叮……叮叮…………叮…………

    优米停下脚步，下意识回过头去。

    那是彷佛坚硬的物体碎裂，近似哭泣的声响。是圣堂内的彩色玻璃？不，不对。它们都完好如初。

    「……好像……有什么东西破掉了？」

    一种不同于乡愁，令听者内心一片空白的悲哀音色。从脚下的地表传来？不对，它来自遥远的地下。而且并非在浮游大陆上，是位于更下方的――

    「怎么了，优米？」

    「雷奥……刚才的声音是？」

    事实上，这道声音非常微弱，如同海市蜃楼般毫无真实感可言。但是白己的确听到了。那是――

    这一刻，眼前的视野变得一片通红。

    天花板的照明瞬间消失，切换成紧急情况用的红灯。

    「警告色？怎么搞的？喂，塔制局！听到了没！发生什么事了？」

    雷奥对着天花板的收音器怒吼。

    沙……沙沙……

    夹带着刺耳的噪声，天花板传出了广播声――

    『警告，此为针对天结宫（索菲亚）全体职员的自动通告。

    此时此刻，皇姬发布了一级紧急危机的声明。

    依塔法二十一条，全体即刻停止目前的任务，听从皇姬的命令。』

    广播戛然而止，只留下了紧凑的警报声。

    「怎么回事？一级紧急危机……不会吧……」

    唯有浮游大陆全体面临到毁灭性的危机时q才会启用此一危机等级。它代表着人类正处于灭亡的危险之中。

    『优米，说刚才听到了某种破裂的声音吧？』

    就连机械水晶的语气，也充满了前所未有的紧张感。

    『其实在同一时刻，我的系统在观测秽歌之庭（伊甸）时，也感应到了巨大的魔笛。若以标准的幽幻种个体来计算，其威力就相当于数百，甚至超过上千只的幽幻种。』

    「数百……这怎么可能呢？伊莉斯。」

    假如这是真的，将是冰结镜界建立以来最大规模的出现数目。

    「……究竟是怎么回事？」

    优米住心跳加速的胸口。身为支撑结界的巫女，她从未遇过这种诡异的情况。

    每年总会有几只幽幻种单独穿过冰结镜界。不过们都是极为弱小的个体，所以才能钻过结界的缝隙。

    然而这一次，秽歌之庭（伊甸）的数百只幽幻种居然一口气穿过了结界？

    「…………冰结镜界被突破了。」

    声音来自刚才已经先前往最上层的春蕾。

    在她的身后，紧跟着最初上楼的那位一身礼服打扮的巫女。

    「这下不妙了呢――真伤脑筋@―」

    梅玫儿的口吻和平时一样懒散。但是，她的步伐却明显快了许多，彷佛正被什么东西追赶一样。

    「梅玫儿，连都跑了回来……到底发生了什么事？」

    「冷静点，优米。现在就向说明。拦，在吗？」

    「――在这里。」

    喀喀喀………沉闷的声音响起，大圣堂的门被缓缓打开了一见银色装饰的门扉后方，一名皮肤上施加了刻印仪礼的少女正站在那里。

    「首先，千年狮有我和雷奥。巫女则是这里的三个人。塔内的最高阶级，基本上就是这些了。虽然不知道发生什么事，但情况似乎相当严重。根据高层的指示，护士的全体干部们必须集中在两百六十层待命。至于下层，各师队正集合点名。目前可以行动有第二、第四、第五师队。」

    「太棒了――烂，真不愧是我的千年狮――」

    少女简洁扼要的报告，让梅玫儿微微一笑。

    「总之简单说明一下状况。就像春蕾所说的，冰结镜界被突破了。」

    ……不可能。

    听到梅玫儿的说明，优米彷佛在作梦般q无法相信这是真的。冰结镜界是千年来未被突破的最强沁力结界，为何会在这种时候

    「遭到突破的原因，老实说，或许是我们人类一直太小看幽幻种了也说不定……幽幻种锁定的是冰结镜界最脆弱的瞬间。」

    结界会变弱？

    能联想到的只有一件事。

    「难道是――！」

    「没错，就是皇姬将结界控制权让渡给巫女的瞬间。当皇姬让渡给巫女时，维持结界的祈祷不是会中断片刻吗――？好像就是趁那个时候――」

    伴随着背上的一股寒意，「星礼祭」三个字在优米的脑中一闪而过。

    在皇姬祈祷结束的同时展开，并持续三天举办的这个祭典，简直就像对外宣告结界一让渡的时间点一样。

    在此同时，她想起了天结宫（索菲亚）收到的那则匿名警告讯息。

    「警告――幽幻种的动态有异。」

    原来那个警告是真的……假如当时加以确认，或许――

    『无论如何，现在后悔也来不及了。梅玫儿请继续说吧。』

    「这个嘛，截至目前为止，被突破的结界只有一小部分哦。大约是数百公尺规模的破洞。从冰结镜界的整体规模来看，就像是一个小点。而这个破洞也只开启了十几秒。现在虽然修复了…………但问题是――」

    说到这，梅玫儿闭上了嘴巴。她并非在犹豫，而是接下来的事情已经无须说明了。

    幽幻种无时无刻寻找着袭击浮游大陆的机会。对于这种怪异的野兽来说，冰结镜界上的一个小小「破洞」就相当足够了。

    那些未知的存在，一直都在等待这一刻―――@

    「总而言之，我想天结宫（索菲亚）的观测机器应该也发现到，已经有成千成百的幽幻种穿过了结界……以莎拉殿下的预估，距离幽幻种的第一波攻击只剩不到一个小时了。」

    大批幽幻种正从一万公尺下方的秽歌之庭（伊甸）上升，进入浮游大陆。这是冰结镜界建立以来从未出现过的超大规模，其目的是――

    『天结宫（索菲亚）的观测机传来了后续情报。关于幽幻种的反应，目前并没有分散，而是维持成群结队的状态，持续朝着浮游大陆上升中。从这点判断，对方的目标不是浮游大陆全土，而是有极为明显的进攻地点。』

    听了伊莉斯的解说，每个人顿时说不出话来

    幽幻种在浮游大陆上的目标，能够想到的就只有一个。

    天结宫（索菲亚）――绝对不会错。幽幻种马上就会来到这里了。

    「……梅玫儿，现在怎么办？莎拉殿下应该快支撑不住了。」

    紧紧握住颤抖的拳头，优米正面注视着前辈巫女。

    对于雷奥和烂这些天结宫（索菲亚）的护士来说，幽幻种的数量实在太多了。

    如果巫女们不从旁支持，一定会造成极大的伤亡。可是，三名巫女必须支撑冰结镜界才行。因为皇姬的体力就快耗尽了。

    「莎拉殿下已经濒临极限，至于我们……除了专心维持冰结镜界外，什么也帮不上忙。这么说，要让雷奥他们独自去对付幽幻种吗？」

    「也只能这么做了。」

    原本沉默不语的银发青年呼出一口气。

    「我和烂会召集其余待命的部下负责迎击。」

    不过，一名巫女却抓住了他的大衣。

    「春蕾？」

    「…………雷奥，不可以……雷奥委会死的，不要一个人去。」

    黑发少女拚命摇头，一副快哭出来的样子――其实雷奥自己也很清楚，这次是史无前例的幽幻种大规模进攻。在幽幻种当中，甚至有着能够独力击落一只大型龙的可怕种类。就算千年狮拥有傲人的实力，面对如此众多的敌人时――

    「可是，又有什么办法呢？」

    「先等一下。这么做未免太乱来了。我们可以帮忙支持，不过――」

    当雷奥正想挣脱春蕾时。

    梅玫儿将手放在他的肩上。

    「听好―@？我们巫女最多只能支持千年狮三个小时。这是浮游大陆能否守住的时限。」

    听见巫女的这番话，雷奥停下了动作。

    一……这话怎么说？」

    「我现在正要说明，但是，必须同时向浮游大陆上的所有人宣布――优米、春蕾，们到这边来。」

    梅玫儿优雅地招招手。

    「我要向在天结宫（索菲亚）外围巡视中的巫女和千年狮，以及浮游大陆的人们传送念话。和冰结镜界一样，以三个人分工的方式来减轻负担。我负责整合术式，春蕾控制术式。最

    后是优米，请提供术式所需的沁力。」

    「……等一下，梅玫儿。」

    踩响着步伐，烂走了过来。

    「念话是春蕾的强项。而负责整合术式，我也没有意见。只不过，优米的负担不会太大了吗？」

    将念话扩大至整个浮游大陆。

    这也就意味着，必须针对浮游大陆全域释放沁力才行。

    「哎呀，尽管放心吧。优米虽然不擅长控制术式，不过沁力的潜藏量可是很惊人哦。应该也知道吧？能够支撑冰结镜界三天还若无其事的，除了莎拉殿下，就只有优米r。一

    「但是――」

    「……烂，谢谢的关心。可是我愿意去做。」

    面对一脸无法释怀的烂，优米点头示意。

    放手去做吧。在这种场合，前辈巫女因为相信自己，才会交付如此重要的任务。

    「优米真是个乖孩子呢。待会可能会有点累，不过不要紧。虽然在术式方面已经处于绝望状态，但似乎有着源源不绝的马力可以用来发动。」

    「……梅玫儿，这是在变相挖苦我吗？」

    「我没有这个意思哦――那么，优米，春蕾。我们用『三重连谣』来共鸣术式。办得到吧？」

    原本笑[[的表情瞬间一变。抹去笑容后，梅玫儿的眼神变得锐利。

    「只要照平常那样就行了。不用担心，们毕竟也累积了相当的训练。」

    被对方这么一说，优米和春蕾不禁面面相觑。

    ……除了练习之外，这还是第一次使用。

    所谓「三重连谣」，就是三名术者所组成的复合咏唱。而且不光只是同时咏唱，歌词的意义并非仅止于个人的部分，还必须与其它两人的歌词配合，形成高达数百组的词曲奏鸣。所以更是难上加难。

    「那么――――优米，春蕾，和我一起同步吧。」

    圣堂一下子变得安静无比。

    包刮微弱的呼吸声或尘埃飘动的细微声响，一切统统绝迹的神圣祈祷场所里――

    【LinEndespelOnNes】

    （我，开放千变万化的祝词）

    【phia-Solatelahsitra】

    （以三方的门扉点亮祈祷）

    【eleSoPhi-a-sArma-Riris】

    （请接纳一切我能实现的愿望）

    ―――――――――――追从左方配合主音奏唱。

    三重连谣于领域系之下以此为福唱凭借主音连奏。

    ―――――――――――追从右方配合主音引导。

    悠久的音调入梦的音色绕行世界编织而成时

    久远的音调引人们入眠化为脉动化为螺旋

    无限的音调充满了法则掀起波纹超越无数型态

    伟大的祝福之中只字词组勾勒而出

    致密的华丽无比的只字词组相互交织

    螺旋的奏鸣满溢纺为细线来回环绕

    愿望的轨迹唤醒遥远之庭沉眠以梦和现实满足吾身

    织成的梦想世界之泉化为镜面以法和律使我充实

    怀中的辉石尔今洒落聚会于此以词和歌令我充盈

    坠落的星辰划过环之渊为了在此认识你

    低降的明月E父织错综之际为了在此解放你

    倾注的大雨流转于大地为了在此找到你

    风舞动的事物化为震撼的奇迹之路

    风吹落的事物化为巡星的无限之路

    风掀起的事物化为成千的希望之路

    （ＡＪ注：书上原本就有排版）

    ――巫女第四位，在领域引导下，经三的三十三次方过程构筑世界。

    ――巫女第二位，在结界引导下，经三的三十二次方过程创造世界。

    ――巫女第五位，在洗礼引导下，经三的三十二次方过程重现世界。

    ……噗咚。

    这个水滴般的声音，是沁力的碧光产生后扩散开来的声响。

    就如同一滴水落入泉中，带起了小小的波纹――覆盖着三名巫女的光，以惊人的速

    度向外扩散而去。

    它穿越大圣堂的墙壁，到达天结宫（索菲亚）之外。这道光逐渐扩大至足以覆盖奥比耶．克雷亚的程度，其中也包括了大陆外围的生态保育区在内。

    「…………捕捉。」

    春蕾睁开紧闭的眼睑。

    柔亮的黑眸，在获得领域系的沁力后散发出翡翠色的光泽。

    「…………自然区，北方的第三公园。以及生态保育区的西南区域。有巫女和千年狮的踪影。」

    「辛苦了，春蕾，就这样持续捕捉。念话由我来进行。啊――咳咳。」

    『巡视中的两组巫女和千年狮，你们辛苦了。还有居住区的各位，大家好。我是巫女梅玫儿――抱歉这么突然，不过有件很重要的事情必须告诉大家，所以才以念话的方式打扰一下。』

    优米的脑中，直接传入梅玫儿放大后的声音。不光是自己，还有在现场的雷奥和烂。包括天结宫（索菲亚）的所有职员，都应该听到了她的声音才对。

    『请大家冷静听我说――――就在刚才，封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，已经被幽幻种突破了。』

    「梅玫儿！」

    雷奥下意识抬起脸。梅玫儿说得实在太露骨了。

    念话的内容过于唐突且重大。若得知了结界被突破的消息，民众们很有可能会陷入恐慌之中。

    「雷奥，请相信她。」

    优米向银发青年点头示意。

    ……梅玫儿比任何人都要了解这点。现在请信任她的做法吧。

    『成千的幽幻种，此刻已朝奥比耶q克雷亚直扑而上。说得更清楚些，不到一个小时，这片浮游大陆便会遭受大批幽幻种的袭击。』

    高挑的巫女继续说着，没有一丝停顿。

    绝不可有片刻的犹豫――梅玫儿平静的语气，清晰明确地传达了讯息。

    同时也不能含糊其词。这么做只会暴露出自己的不安，使得居住区的人们产生恐惧，演变成混乱的局面。

    『各位是否理解现状了？所以，在此要拜托居住区的居民们配合。请在三十分钟内躲藏到紧急地下避难所。天结宫（索菲亚）的护士们将会用生命去防守那里。知道了吗―@？』

    说到这里，梅玫儿呼出一口长气。

    这一次，她所传话的对象，换成位于天结宫（索菲亚）之外的同僚们。

    『那么接下来的内容，主要是针对在外巡视中的两位巫女，以及两名千年狮――由于时间紧迫，我就长话短说……诚如你们刚才听到的，状况非常严重。』

    礼服打扮的巫女耸耸肩膀。

    语气和平时一样懒散，却带着不容质疑的威严。

    『目前最大的问题是，突破结界的幽幻种数量太多。光靠在天结宫（索菲亚）待命的千年狮和护士们绝对无法抵挡。所以，巫女也必须在一旁支持……但这样一来，就没有人可以维持冰结镜界了。皇姬殿下的体力也到了极限，非得尽快由巫女接手才行。』

    但是，假如巫女们在最上层维持结界，面对袭击而来的幽幻种，就只能仰赖千年狮进行抵抗了。

    『为此，我要转达皇姬的提议――听好？』

    「如果是三个小时左右，我还能独力支撑冰结镜界。

    这段期间，巫女和千年狮，以及待命中的护士们，请歼灭突破结界的幽幻种……然而，若超过三个小时，我就无能为力了。时间一到，巫女就必须接手冰结镜界，这一点还请牢记。」

    在三个小时以内歼灭幽幻种，然后由巫女接替皇姬支撑冰结镜界。这就是守住浮游大陆的绝对条件。

    『因此，要拜托在天结宫（索菲亚）之外巡视的两位巫女。正如们所知，幽幻种将身体化为雾状，从一万公尺下方的秽歌之庭（伊甸）飘浮而上。首先抵达的是浮游大陆的外缘，也就是经由生态保育区和自然区发动攻势。所以，在居住区遭受袭击前，希望们能尽可能地削减幽幻种的数量。三成……不，底线是四成。剩下的幽幻种，留在天结宫（索菲亚）的我们会设法解决――――以上的事情，拜托各位了。』

    念话结束。

    额头上渗出汗珠的梅玫儿转过身来。

    「大家都听到了。在三个小时内打倒幽幻种，并且从皇姬那里接手冰结镜界。这就是守住浮游大陆的绝对条件。假使无法彻底歼灭，只要时间一到，巫女必须立刻赶往最上层。就算目睹其它人遭受攻击，也不能耽搁片刻。」

    「这样够了。我们千年狮就是为此而存在的。」

    获得了雷奥的赞同后，梅玫儿面露微笑。

    「真是可靠呢。那么，这里就交给春蕾和优米了――我们走吧，烂。」

    说着，巫女转身背向所有人。

    「梅玫儿，又要去哪里？」

    「那还用说吗？假如我们不前往居住区，谁来保护居民呢？」

    保持着背对的姿势，前辈巫女平静地回答。

    「可是，冰结镜界怎么办？」

    「优米，结界就拜托了。平时为求谨慎，所以才以多人的方式支撑结界。不过，应该也受过独自一人支撑冰结镜界的训练吧？其实如果只是维持结界，仅仅需要一名巫女就够了。为了保险起见，春蕾也可以从旁辅助。剩下的巫女，不就应该上前线发挥战力吗？」

    「但是……！既然如此，让我过去吧。梅玫儿一旦离开了天结宫（索菲亚）――」

    如今在场指挥全体的是梅玫儿。

    自己和春蕾缺乏绝对的经验，也从未统率过整个天结宫（索菲亚）。

    「优米？的身边没有千年狮的保护，要如何上前线战斗呢？」

    「这个……可是，梅玫儿不是说过，巫女绝对不能死吗？」

    居住区的战斗，还多了一项保护普通民众的重担。没有人知道会发生什么意外。即一便是巫女，这种没有生命保障的任务也太过危险了。

    ……所以，应该由巫女当中地位最低的我来做才对。就算发生任何不测，应该也能

    轻易找到取代我的人才吧。

    「优米。」

    眼前的前辈巫女慢慢转过身。

    「记住――没有任何一个巫女可以去白白送死。阶级地位只是一种装饰，并非我

    的位阶较高，就显得比重要哦？」

    ……真不敢相信。巫女的位阶，是由皇姬本人亲自封授的。比任何人都要重视巫女

    位阶的她，居然会说出这番话。

    「像春蕾擅长于远视和念话这类领域系的术式一样，也拥有着绝对的沁力量。每

    个巫女都有自己拿手的领域――我是结界系。能够在居住区的避难所架起结界并进行战

    斗的巫女，只有我一个人。」

    「不过……那就更应该让我去！」

    面对自始至终保持平静口吻的梅玫儿，优米提高了音量。

    若是把力量分散到避难所的结界上，梅玫儿将没有足够的沁力去保护自己。万一这时候遭到幽幻种的袭击……

    「优米，巫女就是这般存在。巫女用自己的力量守护浮游大陆，而千年狮则负责保护巫女。正因为有着如此的信赖关系，浮游大陆才得以维持千年的安定。我们挺身去保护居住区的人们，也是天经地义的事情。对吧，烂？」

    梅玫儿眨了眨眼。对象是她的护卫，千年狮少女。

    「不用担心。我会保护好梅玫儿的。」

    ……我总算了解了。

    了解巫女和千年狮之间的信赖关系是多么深厚。了解没有千年狮的自己究竟缺少什么。千年累积下来的绝对关系，如今就呈现在眼前。

    「就这么决定了，由我们负责消灭攻入居住区的幽幻种。尽管目标是彻底歼灭，但考虑到还要保护那些来不及避难的居民，最多只能做到四、五成左右。所以，一旦这道防线被突破，天结宫（索菲亚）便没有任何掩护了。雷奥，天结宫（索菲亚）就交给你……绝对要拿出干劲。要是巫女和皇姬有什么万一，我可不会放过你哦？」

    「真会瞎操心。自己才是，好好保护梅玫儿吧。」

    对于烂的挑衅性发言，雷奥也回以一副好胜的笑容。

    「春蕾，优米。我会在两百四十一层的大厅里迎击幽幻种。麻烦们负责大圣堂的防卫。三个小时一到，就从那里通往最上层。」

    「……嗯。」

    优米点点头，轻轻将手按在自己胸前……沉重的压力，使得胸口隐隐作痛。最终防线是自己和春蕾两人。这将是守护皇姬的最后堡垒。

    「优米，这家伙怎么办。」

    雷奥拿出系在项链上的机械水晶。

    『雷奥，我跟你一起吧。我可以观测进入天结宫（索菲亚）的幽幻种并做出报告，你就在大厅里指挥部下。』

    「看样子都安排好了呢。那么，解散。希望我们都能平安无事。」

    梅玫儿拍了拍手，正式下令。

    大圣堂。聚集在此的每个人，纷纷为自己的使命而展开行动了。

    ３

    「就在刚才，封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，已经被幽幻种突破了。」

    ――巫女梅玫儿的念话，传遍了整个居住区。

    怒吼、尖叫和狂乱，瞬间充满了整个大道。

    包括摊贩在内，每个人都开始逃跑。失散的一家人、四处寻找恋人的人。人潮所构成的海啸，挟着地震般的轰隆声，不约而同地往避难所的方向扑去。

    榭尔提斯站在原地，注视着这幅光景许久。

    「……真糟糕。情况比我想象得还要严重。」

    他紧咬牙根。想不到，冰结镜界居然会被突破……

    「榭……榭尔提斯！我们该怎么办才好？要按照那个叫梅玫儿的巫女所说的，去避难所躲一躲吗？」

    不知不觉中，艾莉亚已经贴在他的身边。

    ――那看来彷佛微微颤抖的嘴唇，想必应该不是错觉。

    「我们这些一般民众，如今只能照做了。」

    倘若巫女的发言可信，皇姬目前还在天结宫（索菲亚）的最上层。这是巫女代替无法行动的皇姬所发出的紧急警告，绝不容许任何的质疑或反驳。

    「……总之得先找到优特才行。」

    「榭尔哥哥――！」

    席卷而来的人潮中，一个小缝隙里传来了熟悉的小女孩声音。不过，它立刻就被人流与尖叫盖过，硬生生地消失了。

    「优特！」

    循着这个声音，他拨开人群。眼看着比周遭矮一个头的小女孩就快被挤到地上，榭尔提斯抢先一步抓住了她的手。

    「优特……太好了，在这里。」

    「榭尔哥哥，这些人怎么了？」

    少女一脸茫然地望着匆匆逃窜的人们。可能是玩得太过入迷，完全没注意到巫女的发言吧。

    「不，没什么。我们快点逃吧。跟我走！」

    他拉着优特的手，就要快步离开――

    「……咦？榭尔哥哥要逃走吗？」

    然而，少女任凭自己的手被抓着，整个人却一动也不动。

    「嗯。现在没有时间解释了。我们必须先躲到避难所才行。」

    「优特要跟榭尔哥哥在一起。」

    「我知道。我也会在避难所陪着的。」

    「不，我不是这个意思@@」

    天蓝色的围巾被风吹起，少女轻轻摇头。

    「榭尔哥哥会保护我吗？」

    「――咦？」

    怦咚。

    内心深处，似乎有一种别于心脏的事物在跳动着。

    「如果跟榭尔哥哥在一起的话，优特喜欢让哥哥保护。」

    「……我？」

    原本走向避难所的步伐也停了下来。

    「优特喜欢会保护我的榭尔哥哥。榭尔哥哥，之前也在公园救了我……」口干舌燥，完全说不出一句话。

    ……我可以从幽幻种的手中拯救别人？

    ……被天结宫（索菲亚）放逐后失去一切，连巫女也无法见到一面的我？

    「榭尔提斯，怎么啦？」

    「不……没……没什么。」

    一脸关心的艾莉亚急忙挥着手。

    「真是的，别杵在那里，快点走吧！我们的避难地点好像是第六避难所呢。离这里有点远，动作要快。」

    ――避难？这么做真的好吗？难道我只是希望得到别人的庇护？

    心中回荡无数次的声音，正是自己的心声。

    自己被禁止与天结富有任何瓜葛重目梅竹马的少女，如今成了守护浮游大陆的巫女。而过去的友人，也是保护巫女的千年狮。两个人都是整个浮游大陆所崇敬的人物。

    另一方面，自己却只是居住区里的一个普通人。

    能做的只有一件事。就是在居住区祈祷着，希望优米和雷奥可以平安无事。

    ……这种事情，我在两年前就已经告诉过自己了才对。

    可是，心中挥之不去的这股焦虑感又是来自何处？

    「优米……」

    在周围的呼喊和哀嚎声中，榭尔提斯转过身去背对人流的方向。

    ――然后注视着那座高耸的白塔。

    第三居住区。

    这里是居住区中距离天结宫（索菲亚）最远的区域，也是与自然区邻接的场所。不同于商业发达的第二居住区，这里公寓住宅林立，带有强烈的住宅区色彩。

    然而此刻的大道上，却不见半个人影。

    「道路上没有人影。房屋里……也没人在。大概都按照指示避难了吧。」

    静悄悄的街道上，出现了数十个脚步声。

    一群和居住区的居民们气质迥异的集团。服装有长袍、外套，以及礼服。尽管打扮各异，但每个人都身穿纯白的仪礼服。

    ――他们是天结宫（索菲亚）的护士，以及巫女候补生。

    除了大剑、重枪等近距离武器外，还有破碎弓、投掷钢、枪械火器。在各种武斗或

    沁力术式的领域里，他们都是浮游大陆上为数不多的高手。

    「好安静――对了，烂。现在可以到民家去打扰一下吧@―？」

    「梅玫儿，要喝茶休息了吗？事情还没结束呢。」

    天结宫（索菲亚）的第二师队。

    站在领头的巫女身旁，烂耸了耸肩膀。

    「能休息的时候就要休息哦――你们不这么认为吗？」

    翻动一身礼服式的法衣，梅玫儿转过头来。

    不过，师队中却没有任何一个人回答。

    ……那还用说吗？我们自己也很紧张啊。

    「梅玫儿，莫非真的累了？」

    来到这里的途中，梅玫儿造访了位于居住区的十处避难所，并全数施加了抗拒幽幻种的沁力结界。烂虽然不清楚这会耗费多少力气，但肯定是不小的负担。

    e当然――走到这里都已经气喘吁吁了。」

    梅玫儿停下脚步。

    在数十名护士们的眼前，矗立着一道钢铁的防护壁。高度超过十公尺，是用来分隔自然区和居住区的墙壁，同时也兼具抵挡野兽入侵的作用。

    「就在刚才，自然区和生态保育区的两位巫女传来了念话。」

    「她们说什么？」

    「只说正在交战中。总之，幽幻种的数量实在太多……『已经有好几百只突破防线，冲了居住区』。刚说完这句话，通讯就中断了。看来她们也没有余力使用念话了。」

    高挑的巫女转身，背对刚刚凝视的墙壁。她的视线，望了后方待命的数十名天结宫（索菲亚）护士。

    「诚如各位护士们所知道的，大家的仪礼服上都由我直接施加了刻印仪礼，面对幽幻种的魔笛时多少具有抵抗力。不过从现在开始，我们要对付的幽幻种，都是突破结界后的强力个体。一旦被它们的魔笛沾上，就必须做好最坏的打算。先说清楚，我可没空去帮助那些感染魔笛的同伴。」

    一旦感染了魔笛，就算是天结宫（索菲亚）的护士也无法幸免。

    魔笛的效果中，最具代表性的有剧毒、永久昏睡、腐败、精神污染。更麻烦的是，只要触碰到被魔笛污染的人，就会连带感染同样的咒力――治疗方法只有一种，就是让拥有强大沁力的人给予净化。不过，动作太慢的话一样回天乏术。

    没有时间净化。梅玫儿说出了这番相当于见死不救的发言。

    「嗯，这也是没办法的。」

    烂随口附和道。

    没有一名师队员表现出惊讶的样子。毕竟若因这点小事而心生胆怯，别说成为天结宫（索菲亚）的护士，就连每天的严酷训练也无法撑过去。F

    「那就好。只是――我想说的事情，大家好像都会错意了吧――」

    「会错意？」

    听见梅玫儿的低语，烂的眉毛一扬。

    「烂，把我常说的那句话念出来给大家听听。」

    「嗯，我想想……『支撑冰结镜界的皇姬和巫女，是浮游大陆上最宝贵的生命。而你们是誓言赌上性命保护巫女的护士们。我绝对不能死。万一我的生命遭受到威胁，就请你们为保护我而牺牲吧』――对吗？」

    这是天结宫（索菲亚）护士们的不成文规定。

    身为第二师队的师队员，每个人都知道梅玫儿的这句口头禅。

    「放心吧。在我的队上，至今还没有人敢临阵脱逃的。」

    「…………」

    不过，梅玫儿却沉默了好一阵子。

    「梅玫儿？」

    「说到这个，有件事情忘记告诉大家了。」

    带着有些不好意思的表情，巫女用力呼出一口气。

    「就像我常挂在嘴边的，身为支撑结界的巫女，我绝不能死。假使我有什么万一，舍命保护我就是天结宫（索菲亚）护士的最高任务。不过，这只限于当巫女面临危机时――所以听好了，一个真正优秀的护士，是绝对不会让巫女暴露在这种危机之下的。」

    梅玫儿再度转身。

    看似注视着眼前的墙壁，她继续说了下去：

    「你们第二师队，是我和烂的直属队。就算在天结宫（索菲亚）里，我也认为你们是最优秀最杰出的护士。正因为如此，你们应该办得到吧？只要不让巫女处于危险之下，就不必因为保护巫女而牺牲性命了。也就是说，不但我不会死，你们也不用丧命―@大家能够做到这点吗？」

    喀……喀喀…………喀喀…………

    超过十公尺高的巨大金属墙，传出了刺耳的破碎声。

    厚重的钢铁防护壁正被啃食着。光听咀嚼声就可以知道，数量不只几十只，而是有上百只的群体在墙壁的另一端推挤。

    是幽幻种。

    然而――面对任何人都会被震慑的光景，巫女依然一动也不动。

    「这是最后了。我以巫女第二位，结界巫女的身分命令你们。」

    梅玫儿高举单手。

    手中是耀眼的蓝光――沁力的清澈光辉。

    「因为我相信你们，才会带领大家赶赴战场。所以，请务必奋力作战，撑到最后一刻，然后活下来。我不希望这个队上缺少任何一个熟面孔。为此，我也将全力支持你们。」

    看起来是如此强大、高贵而美丽。

    守护着浮游大陆，充满了荣耀、威严与慈爱的巫女，就站在自己的眼前。

    ……真拿我们的巫女大人没办法。

    烂擦擦嘴角，掩饰浮现的苦笑。

    「你们都听到了吗？光是保护巫女和居住区的居民还不够。除了好好保护大家，我们所有人也必须存活下来。这就是任务！」

    她脱下千年狮用的仪礼服，高高抛向空中。E

    这就是号令。

    「全体，来出干劲来！上吧！」

    说毕，千年狮少女冲了出去。

    「――好家伙。看我把你们统统打到月亮上去！」

    冲向咬破防护壁后不断涌现，几乎填满整个视野的无数幽幻种。

    ＊

    倾斜倒塌的星礼祭摊位。店面的商品散落一地，被避难的人潮践踏得惨不忍睹。就连大道上也不见任何人影。无数民众避难的痕迹，如今只剩下一片沙尘飞舞的寂寥光景。

    ――大部分居民已经避难，化为无人区域的第二居住区。

    「快，动作快！要是去得太晚，避难所的入口就会封闭了！」

    上气不接下气的艾莉亚大叫着。

    在她的身后，那台三轮电动车正传出轰隆的启动声，随时准备出发。后座上放着数天份的换洗衣物、食物和药品。这些都是从自己的房间里临时搜刮出来的。

    「最后确认一次，榭尔提斯和优特都没忘记什么东西吧？」

    「我不要紧。优特也是。」

    抬着艾莉亚的演算机，榭尔提斯摇摇头。

    「…………」

    他望向大道上的钟塔。这个时候，幽幻种已经全数进入浮游大陆了。天结宫（索菲亚）的护士们应该正在居住区的前方架起防线，与入侵的幽幻种交战才对。

    ……可是，真的抵挡得住吗？

    ……据那名叫梅玫儿的巫女所言，幽幻种的数量不是有上百只吗？

    这么多的数量根本不可能击退。顶多只能争取时间，让居住区的人们得以避难。

    不，或许连争取时间也是一种奢求吧。光是一只个体就足以构成威胁的幽幻种，如今却出现了数百只以上。而且还是突破结界后的种类，肯定比平常的个体还要强得多。这时多一个人就等于多一分力量。

    「榭尔提斯？」

    对于艾莉亚一脸忧心的呼唤，他只是默默点头响应。

    「榭尔哥哥会保护我吗？」

    ……怎么回事？这句话一直在脑中盘旋。

    说出这句话的人，正在电动车前方等候着。优特的话中并没有什么特殊的含义。她可能只是下意识脱口而出罢了。尽管明白这点，内心深处依然有种喘不过气来的痛楚……

    突然间，地面传来巨大的冲击。

    轰隆隆隆隆……大地咆哮着。

    下一刻，巨大物体崩塌的声音如海啸般袭来。

    「难道是――！」

    榭尔提斯立刻转身，望向遥远的第三居住区。

    数十层高的高楼大厦，内部冒着黑雾逐渐倒塌下来。

    其周围，同样是房屋陆续崩塌的光景。甚至连抗酸能力优秀的陶瓷强化建筑物，也在魔笛的侵蚀下逐渐腐败，融化成黏稠的液体。

    「糟糕，居然已经――」

    话说到一半，艾莉亚愣住了。

    第三居住区的方向，随风飘出了深紫色的雾气。

    「不是雾气……那种像粒子一样的小黑点，都是幽幻种？」

    大批的幽幻种，将天空覆盖得黑压压一片。有翅膀的个体虽然很罕见，但幽幻种本身就具备了让身体雾状化的特质。而现在，风正吹向天结宫（索菲亚）。只要幽幻种乘着风，便可一口气攻占天结宫（索菲亚）附近的地面。

    「……榭尔哥哥，我好怕。」

    不知不觉中，优特紧紧抱住自己的脚。她移开视线，不敢去注视那颜色吓人的怪兽，整个人不停颤抖着。这种感觉清清楚楚地传达了过来。

    「―――――」

    飞翔于空中的群体，并没有将第二居住区放在眼里。这些诡异的怪兽们只有一个进

    攻方向，就是昂然耸立的白色高塔。

    支撑冰结镜界的天结宫（索菲亚）。幽幻种一路朝着那里挺进。

    ……是啊。

    缓缓呼出一口气后，榭尔提斯当场闭上了眼睛。

    「当然会害怕了……」

    每个人都是如此。包括皇姬、巫女，还有千年狮在内，没有人不害怕那种诡异的存

    在。其实每个人都想逃。

    然而，即便是这样……

    「优米她……也绝不会逃跑吧。」

    巫女不会逃。因为，她们的使命就是守护天结宫（索菲亚）至最后一刻。

    雷奥也是。那个男人不可能会退缩。只要巫女还留在天结宫（索菲亚），千年狮就必须赌上性

    命去捍卫。

    ……那天的约定，也是如此。

    「既然优米想成为巫女保护我，那么我也要成为保护优米的千年狮。这样一来，我们就能在一起了吧？」

    「…………」

    「所以不要哭了好吗？不用担心。我一定会到优米的身边，到塔的最高处去。」

    ――自己一直向往着这个约定。

    在天结宫（索菲亚）的时候，之所以会如此执着于双剑，这就是理由。

    一把剑只能保护自己。自己以及自己最重要的人@―因为决定要一次保护两个人，所以才需要两把剑。

    「…………」

    榭尔提斯轻轻睁开紧闭的眼皮。

    ……去吧。

    「对不起q让们两个这么害怕。不过――」

    他温柔地抚摸着优特的头发。

    「已经不要紧了。我会去结束这一切。」

    然后带着笑容，慢慢转过身去舟背对着艾莉亚她们。

    「等一下！你要去哪里？」

    「艾莉亚还有优特，们快躲到避难所。我要去取回忘记的东西。」

    双剑、友人、回忆。还有最重要的――自己和她之间的约定。

    两年前，这一切都抛弃在那座塔内了。

    @―去拿回来吧。

    「没错。什么放逐？根本是狗屁。」

    就因为被剥夺了天结宫（索菲亚）的护士资格？就因为被判处了永久放逐？

    根本没有必要去在意这种小事。即便是这副感染了魔笛的身体，有些事情也一定可以办到的。

    「你干嘛自己一个人走？快点上车！」

    「抱歉，不用管我了。们先去避难――」

    「我不是这个意思！你要去天结宫（索菲亚）对吧？那就快上车，我送你一程。」

    一时之间，他无法理解艾莉亚在说些什么。

    「@―咦？」

    「从这里跑过去太慢了。来，优特坐在后面。」

    艾莉亚让优特坐在后座上，并迅速绑好安全带。见到这一幕，榭尔提斯又不禁怀疑、起自己的眼睛。

    「……在胡说什么啊！看清楚，上面的幽幻种正往哪里移动？现在的天结宫（索菲亚）太

    危险了！」

    「可是，榭尔提斯要去那里对吧？老实说虽然很害怕，但我还是决定奉陪到底。毕

    竟从你拜托我入侵天结宫（索菲亚）的中央计算机开始，我就做好心理准备了嘛。」

    少女用半开玩笑的口吻回答。

    「这个……把牵扯进来，的确是我的不对。」

    「况且，这种距离用跑的也来不及了，不是吗？抵达天结宫（索菲亚）之前消耗过多的体力，

    那可不太妙哦。怎么样？乖乖接受别人的好意吧。」

    带着平静的笑容，工作服的少女招招手。

    「……谢谢。」

    他只能挤出这句话。

    「好，就这么决定。那么出发吧！大家都跑去避难，路上正好空荡荡的，就一路狂飙到天结宫（索菲亚）吧！」

    钢铁的车体发出怒吼。

    在车轮摩擦路面的尖锐声响中q三轮驱动车如子弹般飞了出去。

    「……艾莉亚，等事情结束后，我介绍优米给认识。们交个朋友吧。」

    「哦哦！那真是太好了！」

    如今回想起来，在居住区的这两年也并非一无所获。因为――认识了这么一个愿意陪伴自己做这种傻事的朋友。

    「……所以，一定要等我。优米。」

    我绝对会赶到塔顶上。

第一卷 乐园幻想 终章 “触碰的指尖”

    １

    黑色的天空。幽幻种身上喷出的深紫色雾气，蔽了太阳光。周围的视野眼看着要逐渐恶化。

    能见度不到一公尺的黑暗，向四周扩散开来……

    ‘各位，我要吹散这些雾气，待会可能有些刺眼。’

    梅玫儿的念话直接传入脑内。

    下一刻，烂被头顶上的强光照得睁不开眼。释放出比太阳光更加耀眼的蓝光后，梅玫儿的大规模沁力结界一口气展开――将滞留于上空的雾气完全驱散。

    灿烂的阳光底下，是数十只幽幻种。体型从小猫到狮子般大小的都有，雾状的身体中隐约可见四肢。是在地上步行的幽幻种。

    Oe/Dia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■……■■）

    光听到便会使鼓膜腐烂的诅咒。，化为一种伴随着寒意与不快的声波。

    魔笛，幽幻种独有的特异力量。然而――

    “太慢了！”

    啪啦。踩碎路面的声音响起。

    抢在魔笛的紫光解放之前，烂冲进了幽幻种当中。拥有超越人类的反射神经与肌肉组织的这名少女才刚起跑，便已经突破了肉眼可视的速度。

    于此同时，魔笛的光辉扩散为扇状，看似在保护着幽幻种。

    ……是障壁吗？

    藉由刻印仪礼获得沁力的拳头，与魔笛产生的光之障壁撞在一起――然后，拳头被正面弹开了。这便是沁力与魔笛，正反两种力量间的冲突所导致的相斥作用。

    “别妨碍我――！”．

    挟带锐不可挡的气势八烂发出怒吼。

    她硬是将排斥拳头的力量挤压回去，击碎了散发紫光的障壁。贯穿障壁的拳头，将幽幻种身上的雾气也一并吹散，命中位于内部的核晶。

    幽幻种痛苦地叫了一声，就此消灭了。

    “沁力与魔笛的相斥，难道没有办法解决吗？”

    她甩甩手，活动一下震得发麻的手臂。

    沁力和魔笛是截然相反的两种力量，它们彼此排斥对方。就算用附加沁力的拳头攻击，当幽幻种展开魔笛的障壁时，其相斥力会使得威力下降。

    “不过，烂。多亏如此，巫女才能平安无事吧。”

    “…………我知道。”

    被梅玫儿这么一说，烂顿时面带苦色。

    在障壁的条件上，人类和幽幻种都是相等的。假如梅玫儿遭受幽幻种攻击，她的沁力也将与魔笛产生相斥，从而减轻攻击的威力。

    ――梅玫儿居然还有闲工夫来吐槽我。

    将苦笑留在心中，烂感到了一阵安心。

    “话说回来……它们的目标还是天结宫（索菲亚）吗？”

    由于烂一个人消灭了十几只个体，眼前只剩下了数只幽幻种。不过最麻烦的是，对方的目标并非在场的这些人。它们总是寻找机会迂回闪避，一边往天结宫（索菲亚）的方向冲去。到目前为止，据烂所知，已经有数十只幽幻种突破了防线。至于实际数量有多少，她根

    本没有心情去计算了。

    ――不能再让它们过去了。

    烂紧咬嘴唇，起身跳跃．藉助街灯的铁柱跳上更高的位置。

    一口气踢落两只带有翅膀的个体后，她顺势坠落，朝正下方的幽幻种挥动拳头。短短几秒钟之内，便破坏了三只幽幻种的核晶。

    “这样一来，应该能多争取些时间――”

    当她正要擦拭脸上的豆大汗珠时，一旁的部下突然叫了起来。

    “啊……啊……啊啊啊…………啊啊啊啊啊！”

    不是尖叫，也不是死前的哀嚎，而是一种精神错乱般的怪声。

    他疯狂挥舞着手中的双剑，丝毫不在意砍到什么人。在他的头部后方，隐约可见一股深紫色的雾气紧紧贴附着。

    “……是精神操作！”

    这是魔笛的其中一项作用，让中了诅咒的对象陷入恐慌状态的力量。虽然不能直接致死，但若出现在混战中，远比腐败或剧毒要更加危险。尤其感染者是受过严格训练的护士，即便在错乱状态下乱砍一通，依然能够成极大的威胁。

    “我来制服他。梅玫儿，乘机净化！”

    这么做虽然会让部分幽幻种突破防线，但这种作用必须尽快除去才行。正当她压抑心中的焦虑，准备面对部下时――

    “现在没有时间净化了。”

    眼前赫然出现一名茶红色头发的少年。

    对突如其来的闯入者，周遭的队员根本无法反应过来。少年有惊无险地躲过天结宫（索菲亚）剑士的劈砍，并瞬间绕到对方的背后，提起手来――

    ――咚。

    头部后方被狠狠一敲，那名剑士立刻倒地不起，整个人昏了过去。

    “混战中的精神操作，干脆将对方击昏比较快。不是吗？”

    少年微微一笑。

    “咦……啊……啊啊。”

    回过神来，烂急忙点头附和。的确，少年使用的这个方法，她再熟悉不过了。

    然而在此同时，她也非常清楚，要绕到一名天结宫（索菲亚）剑士的身后并将其击晕，是多么困难的一件事。万一弄不好，说不定反而会被对方砍伤。

    站在指挥者的立场上，烂宁愿选择更保险的方法。

    话说回来，他是什么人？

    对方看似十分熟悉剑的攻击范围，在引诱敌人攻击后，运用巧妙的身段躲开了劈砍。能展现出此一动作的，除了千年狮外，天结宫（索菲亚）里究竟还有多少人可以办到？

    “喂！你……”

    很显然，他并非普通的闯入者。这家伙究竟是？

    “――那么，这里就交给！”

    “啊，等一下！你别跑！”

    不理会周遭的异样视线，少年转身逃开。在他奔跑的方向上，有一台明显经过非法改装的巨大电动车。

    “榭尔提斯！你在干嘛？现在不是节外生枝的时候吧？”

    ――榭尔提斯？

    工作服少女呼唤的这个名字，烂感到相当熟悉。而且是最近才听过的。

    “榭尔提斯是我的青梅竹马。”

    “难不成……喂，你是优米的――――！”

    烂正要伸出手来时，改装电动车已经发出了震耳欲聋的驱动声。

    ……莫非那家伙就是坠入秽歌之庭（伊甸）的――

    ＊

    “榭――尔――提――斯――？你到底要赶路还是逗留，请一次说清楚好吗？”

    向一脸不满的艾莉亚点头示意后，榭尔提斯跳上了电动车。

    “不好意思，我只是想在抵达天结宫（索菲亚）之前弄到武器。”

    收进白色剑鞘的两把细剑，是刚才那名剑士昏倒时，乘机从他身上借来的。

    “哇！继非法入侵后，又犯下窃盗罪。榭尔提斯愈来愈像个罪犯！”

    “……以后会还给他的。啊，剑鞘就不必了。”

    坐在疾驰的电动车上，榭尔提斯将剑鞘丢弃在路面。散发著苍蓝光辉的冰冻刀身――这是使用了冰结镜界作为材质的剑，本身带有强大的沁力。

    “哦，真漂亮。就像水晶一样呢。天结宫（索菲亚）的护士都用这种武器吗？”

    “大致上吧。毕竟没有附带沁力，就无法对幽幻种产生杀伤效果。”

    他把剑放在阳光下，水镜般的刀身映照出了周围的光景――在那苍蓝的景色中，浮现出一个看似黑点的事物。

    “艾莉亚，往左转！”

    “啊？”

    “别管那么多，快让机体左转。”

    车体如滑行般向左回旋。当车轮因紧急转弯而发出尖锐的噪音时，位于右手边的那栋住家墙壁忽然崩塌了。

    吼吼……吼……

    腐烂的墙壁中，出现了畸形的怪兽。

    “艾莉亚，就保持这种速度！无论有什么状况，继续前进就对了！”

    “可……可是，它在追赶我们耶！”

    “照我说的去做！”

    怪物以令人不寒而栗的速度紧迫上来。它逐渐逼近时速两百公里的机体，并用那奇形怪状的四肢一跃而起，打算从正上方压烂整台车子――在这个瞬间，榭尔提斯也从车上跳了起来。

    雾状怪兽与少年的身影重叠，然后――

    叮……叮叮…………叮…………

    是铃声。让人几乎忘记眼前状况的优美铃声在街道上响起。其上空处，是核晶遭到

    破坏后滞留于半空中的雾状怪兽。

    “真是危险，这些幽幻种果然神出鬼没。”

    聆听着幽幻种的核晶破碎时的旋律，榭尔提斯降落在疾驰的电动车后座上。

    “……打倒了吗？”

    “嗯。不过这只是开端。进攻天结宫（索菲亚）的个体还会更强。”

    幽幻种的个体能力相差很大，即便外观相同，有些个体甚至拥有数十倍威力以上的魔笛。是强是弱，要等实际碰上了才会知道。

    ――从这里开始，是真正的战场。

    白色的尖塔。在它广大的用地前方，一扇巨大的门扉映入眼帘。

    “好，要冲过去！”

    冲破无人看守的正门后，三轮驱动车奔驰在一片草皮上。

    漆黑变色的草地，以及融化的防壁和外壁。天结宫（索菲亚）遭受幽幻种的攻击，已是不争的事实。目前不知有多少只幽幻种潜伏于此。放眼望去不见半个人――为了防备幽幻种的袭击，除护士之外，其余的办公人员或许都避难了。

    “现在要往哪去？从正面的大门进入第一层吗？”

    “不行。那里应该设有防线。”

    第一层是宽广的大厅。若要迎击入侵天结宫（索菲亚）的幽幻种，这里是最有效率的地方。目前应该布下了滴水不漏的天罗地网才对。

    “艾莉亚，在下个岔路右转！沿着塔的外壁绕行！”

    “没问题！”

    机体开始绕行几乎占据整个视野的巨塔。

    这毕竟是一座直径达数百公尺的巨大建筑物。绕着圆弧边缘行走，外壁看起来就彷佛没有尽头。

    “好了，目的地呢？既然不是正面大门，就只剩东西两边的侧门？”

    “嗯嗯……啊，那边有一道红色的门！把车子停在那里。”

    巨塔的横壁上，装设了一道由两侧开启的门。与灯光照明下气派雄伟的正门不同，这是一扇被漆成鲜红色的厚重金属门。

    “希望密码跟以前一样……”

    来到门扉旁的电子画面前，榭尔提斯输入多达几十位数的复杂密码。原本被电子锁封闭的门，这时慢慢往两边开启。

    “哦―@这应该不是电梯吧？墙壁似乎挺坚固的。”

    敲敲横壁，艾莉亚仔细聆听回传的声音。这是一个四面被墙壁围绕的密闭空间。除

    了脚下那块浅色的地毯，其余壁面都是冷冰冰的金属色。

    “这种机械声……莫非这是发射机？”

    “嗯，是一种机械炮台，据说能够将数百公斤的货物发射至两百四十层的大厅。虽然不是专门用来载人的，但现在也顾不了这么多了。”

    转过身去，前方的厚重金属门再度关上。

    ――已经没有退路了。

    从两百四十层到最上层这段路途，一切只能靠自己。

    “这的确是最方便的一条捷径啦。像火箭一样发射到天空上吗……优特，要牢牢抓住扶手哦。很危险的。”

    艾莉亚伸出手来，握住发射机的动力机关所延伸出来的一支拉杆。在她身旁，是整个人紧紧抱住扶手的优特。

    “榭尔提斯沙要出发？”

    手持散发苍蓝光辉的双剑，榭尔提斯注视着上方。在天花板的更高处，位于两千公尺高的最上层，“她”正在那里等待着自己。

    “艾莉亚，发射吧。”

    所以，尽管上去吧。

    去取回两年前留在这座塔里的一切。

    ２

    一个黑影掠过视野。

    在理解那是什么东西之前，雷奥凭直觉跳了起来。下一刻，大衣的肩头处被划开，周遭的纤维如融化般腐烂。

    吼吼……吼……

    一只嘴里发出怪声，匍匐前进的雾状怪兽。污泥色的四肢诡异跳动着，尽头处的丑陋利爪直扑而来。这一瞬间，连同爪子在内，雷奥的大剑劈开了幽幻种的身体。

    核晶破碎，幽幻种的身体烟消云散。

    还来不及喘口气，胸前的机械水晶便叫了起来。

    ‘雷奥，后面！’

    光滑无比的刀身，映照出了背后的状况。在冷不防的近距离下，还有另外一只。

    “啧！”

    他使劲旋过身。

    然而转身一看，却不见刚才的深紫色怪兽。唯一的痕迹，只有幽幻种爬过的地板液｀化后所冒出的烟雾。

    在上面吗？

    ‘头顶上！’

    大脑还未理解伊莉斯的警告，雷奥的双手便下意识握紧了大剑。

    “――喝！”

    长度和自己身高相仿的大剑。他轻松举起无论剑身、重量、破坏力，一切规格都远

    远超出其他武器的这把剑，用散发苍冰光彩的刀身扫过头顶。

    铿！

    带有魔笛力量的幽幻种利爪，与注入沁力的大剑撞在一起。

    雷奥一剑砍断了敌方的爪子，并且直扑幽幻种的本体――忽然间，幽幻种的身体紫

    光大作，在前方展开了一道光壁。

    附带沁力的剑与魔笛的障壁产生相斥作用，剑身被推了回来。

    ‘雷奥，敌方的障壁十分强大。我判断一击难以突破魔笛障壁。建议连续攻击，分

    成数个阶段破坏障壁。’

    “没那种闲工夫了……！”

    雷奥紧咬牙根，使劲踩住地板。无视于肩膀的肌肉发出吃力的声响，他终于挥出了剑身。

    障壁化为玻璃般的碎片，完全溃散。后方正在修复爪子的怪兽根本来不及反应，大剑便贯穿了中心部分的核晶。

    ‘该怎么说……你的力量真是惊人。’

    “现在一分一秒都很宝贵。这也是没办法的。”

    天结宫（索菲亚）两百四十一层，大厅。

    除了负责守护两百八十一层大圣堂的两位巫女外，这里是最后的防线了。但是，就连这个楼层的战况也很不乐观。感染魔笛后等待治疗的人们倒卧在房间角落，勉强站着的护士也或多或少受了伤。他们每个人都在楼层各处与幽幻种交战中，完全没有时间听从雷奥的指挥。

    “春蕾，优米……抱歉，拜托们了。”

    尽管坚信自己可以在此阻挡大多数的敌人，但仍有不少幽幻种突破防线，却也是不争的事实。

    “千年狮雷奥，天结宫（索菲亚）第一层的防线再次被突破了！二十只以上的幽幻种，正从电

    梯用的管线入侵中！”

    ――简直没完没了。接到语气急促的传令，雷奥的口中一阵苦涩。

    幽幻种从下方的楼层如潮水般不断涌现。它们不光数量众多，而且都是足以突破第一层的防线，具备了强力魔笛的个体。

    “第一层的损失如何？”

    “遭魔笛污染的有十多人，至于负伤者……不计其数。”

    “从这里派遣几名巫女候补生过去。魔笛的净化要是太晚就会丧命的。”

    “可是，这个楼层的巫女候补生也精疲力尽了……”

    “最低人数就行。至少要有一个可以使用净化术式的人！”

    他吼着回答，然后赶到楼层的中央区域。

    ……真糟糕。

    为了不让周遭的部下察觉，雷奥仍是一脸平静的表情。

    这里原本有一百名以上身手杰出的部下，但如今都一个个负伤倒下了。负责净化魔笛感染者的巫女见习生，力量的消耗也十分惊人。

    额头的汗水流进眼里――这时候，机械水晶闪动了。

    ‘报告。天结宫（索菲亚）的观测机，刚才观测到距离奥比耶．克雷亚一千三百公尺下方，出

    现了巨大的魔笛反应。是飞行型的大型幽幻种――大小约和小型龙差不多，推测对方就是主导本次进攻的统率个体。’

    “……统率？”

    幽幻种是独立的存在。即便有时会形成小规模的群体，但至今从未听过负责统率行动的幽幻种。

    ‘从幽幻种这一次的行动中，可以看出极为一贯的行动理念。那就是锁定天结宫（索菲亚）的巫女和皇姬。包括冰结镜界的弱点被看穿并遭到突破，以及强力的个体集中进攻天结宫（索菲亚）等等，这些行动的背后应该存在着强大的统率意志。’

    “也就是那家伙吗？”

    ‘我想应该不会错。’

    在难以维持现状的困顿局面下，背后还潜伏着一只更强大的个体。

    ――该怎么办？

    如此强大的统率个体，塔内可以与之抗衡的大概只有自己了。

    然而，身为千年狮的同时，自己也是两百四十一层的指挥官。眼看部下们的精神快要濒临极限，若是又缺少负责指挥的人物，或许就再也支撑不住了。

    “要是这里还有另一个具备千年狮实力的人就好了……”

    明知这是一种奢望，内心还是忍不住发出声音。没错，假如自己唯一的友人――那个不服输的笨蛋还留在这里――

    “……呵，我居然说起丧气话来了？”

    重重呼出一口气后．他训斥起变得软弱的内心。现在只能专心思考如何打破僵局。统率个体也暂时不去考虑。总之先设法解决这些蜂拥而上的幽幻种再说。

    ‘第二波来了。’

    伊莉斯出声的同时，楼层的四个角落染成一片漆黑。遭到魔笛侵蚀之后，墙壁逐渐腐烂剥落。

    “敌人来了，绝不许放过任何一只！”

    楼层的墙壁各处纷纷崩塌，挟带深紫色雾气的怪兽一口气现身。下一刻，周团的护士们都屏住了呼吸。眼前是布满整面墙壁的幽幻种。数量实在太多了。

    正当现场所有人都被震慑住。

    ‘雷奥，楼层中还有另一个幽幻种反应。而且相当强大。’

    “是那个统率个体吗？”

    糟糕。连统率个体也一并出现的话――

    ‘不，不是的……是不同的个体……可是，这――？’

    “伊莉斯？”

    雷奥第一次见到机械水晶吞吞吐吐的模样。

    ‘怎么回事呢……明明是魔笛的反应，上来的却不是幽幻种……连我自己也搞不清楚……似乎有着一种……很怀念的感觉。’

    怀念？

    来不及思考这句话的含义，幽幻便开始逼近――

    这个瞬间，接近的幽幻种彷佛炸开一般，统统飞了出去，

    “什么……！”

    眼前的光景，一让雷奥瞪大了眼睛。

    深紫色的魔笛光辉――在这种侵蚀人类、生命，以及浮游大陆一切事物的诅咒之光照射下，仍旧闪现了一道刺眼的剑芒。

    被炸飞到半空中的幽幻种，它们身上的魔笛障壁纷纷破碎，最后连核晶也惨遭粉碎，就此烟消雾散。

    楼层恢复一片平静。

    包括机械水晶在内，周围的护士们一句话也说不出来。这时――

    “嗨，雷奥。好久不见。”

    置身于剧毒光线中，手持双剑的少年若无其事地挥挥手打起招呼。

    茶红色的杂乱头发，中性的脸庞。纤细的身体上穿着天结宫（索菲亚）旧式仪礼服的他，对雷

    奥来说比任何人都要熟悉。

    “．：：tJtd｛@@―”

    接着他理解了，理解伊莉斯会感到怀念的理由。

    一切都没改变。那看似缅腼又像是搞怪的表情，以及那种感觉。

    “……你这个混蛋。”

    胸口涌出一股热流，原本枯萎的内心彷佛又再度沸腾。

    究竟为什么呢？一见到他就开口臭骂……不，这样就行了。毕竟自己和他之间的交

    情，从以前就是如此融洽。

    “嗯？莫非雷奥快撑不住了吗？”

    一“这家伙……你以为是谁害我这么辛苦的。”

    面对少年挑衅般的笑容，雷奥也回以相同的表情。

    话说回来，这种笑容似乎被自己遗忘太久了。不是千年狮平时高高在上的表情，而

    是在对待一个立场真正相等，能够彼此畅所欲言的对象――――

    “你回来得太晚了，榭尔提斯！”

    两年前离开天结宫（索菲亚）亚后，自己唯一的友人又在站在面前。

    “……嗯。给你们添麻烦了，实在非常抱歉。”

    “无所谓。不过，你可要连迟到的份一块加倍偿还！”

    雷奥取出挂有机械水晶的项炼向他抛去。

    “快去吧！两百八十一层，优米和我的巫女在大圣堂里！”

    “……真的没问题吗？”

    望着一脸惊讶的少年，他展开双手指示着周围的队员。

    “我必须在这里指挥。那边由你想办法！不要说你的身手已经一落千丈了！”

    “――谢谢你，雷奥。”

    正当雷奥要再次催促时。

    “对了，这两个女孩子顺便拜托你照顾。”

    “什么？”

    他循着榭尔提斯示意的方向望去。

    “……唔唔……我……我以后再也不搭发射机了……唔……”

    “艾莉姊姊，晕车了吗？”

    见到的是倒在地上、头晕目眩的工作服少女，以及一脸担心的小女孩。

    ……怎么搞的？这不是民间人士吗？

    “总之拜托你了！”

    “喂，等一下！这两个女的怎么回事？”

    不过，少年早已直奔紧急楼梯的方向。

    “……那家伙，老是把烫手山芋丢给别人。”

    雷奥长长叹了一口气。当他再次抬起头来时――

    “算了。反正那种性格，我从以前就习惯了。”

    银发千年狮的表情上，是一对带着坚强意志的双眸。所有的迷惘或烦恼全都一扫而

    空，像个纯真的孩子般清澈无比。

    “全员听令！有两位民众误闯这里。身为天结宫（索菲亚）的护士，绝对不可让她们遭遇到危

    险！”

    他回想起来了。回想起昔目的满腔热情。

    那个一心一意只想成为千年狮，并誓言保护巫女的时代。榭尔提斯、优米，还有自

    己。三人遥望着天结宫（索菲亚），一同以塔的最上层为目标的岁月。

    ――那时的三个人终于聚在一起了。

    “别担心我这边。你现在只要挂念着优米，然后一路往上前进就行了。”

    锁定现身于墙壁的幽幻种，雷奥提着大剑冲了出去。

    ＊

    “大圣堂吗……”

    延伸自两百四十一层的紧急楼梯上，榭尔提斯正全力向上冲刺。

    位于天结宫（索菲亚）两百八十一层的大圣堂――不仅整个楼层全是礼拜堂，同时也是这座塔内最巨大的圣堂。优米，还有雷奥所跟随的巫女正在那里待命，构成抵御幽幻种的最后一道防壁。

    已经没有时间了。当务之急就是―@

    “伊莉斯？听到了吗，伊莉斯？”

    他出声呼唤绑在胸前的项炼上，作为装饰品的机械水晶。刚才从雷奥手中接过的这颗机械水晶，不知为何失去光芒后便没有任何反应。

    太奇怪了。既然雷奥会配戴在身上，就代表应该运作正常才对。

    “难道还在气我抛下不管吗？我道歉就是了，拜托出个声音吧。我从没来过这里，根本不知道怎么走。”

    对方没有回应，他愈来愈着急。两年前的自己．最多也只到过两百七十层而已。要前往两面八十一层的大圣堂，就必须有人带路才行。

    “这个……我非常需要优秀的伊莉斯给点建议哦？”

    “世上最聪明最可爱的伊莉斯小姐，请您帮个小忙好吗？”

    “唔唔，是既完美……又优秀的……那个……啊啊，急死人了！”

    这种极不自然的沉默，让榭尔提斯终于憋不住了。他取下脖子上的项炼，直接抓住了碧蓝的水晶部分。

    “给我听好――――快点起来，这破机械！”

    仅仅这么一句话。但下个瞬间――′

    ‘……谁……谁谁谁……谁谁…………’

    机械水晶的中心处光芒大作。

    ‘谁是破机械啊啊啊啊啊啊！榭尔提斯你这大坏蛋！’

    “啊，太好了。原来没坏啊。”

    ‘……真是过分。才短短十七秒没出声，就叫人家破机械。’

    搭配着叹息般的音效，这具人工智慧又滔滔不绝地说了下去：

    ‘而且，我也有很多话想告诉榭尔提斯呢。一直丢着我不管是什么意思？还整整两年以上？之后连一点消息也没有。这样还算是我的持有者吗？’

    “这点我愿意道歉。不过，我也有自己的苦哀啊。”，

    ‘我当然知道。知道归知道，这种事情还是要男孩子主动道歉才行！听好，榭尔提斯。把我这么柔弱纤细的机械弃之不顾――――’

    “……了解了解。都是我不对，把独自留在这里。”

    这时，原本气呼呼的伊莉斯忽然安静下来。

    带着怒意的语气，一下子换成相当轻柔的声音：

    ‘要顺便向优米道歉哦？’

    只是这么一句话。

    但却比任何的怒骂更深入内心，一股痛彻心肺的感觉随之传来。

    ‘优米一直在等你呢。因为她相信你总有一天会回来。就算你不在，她还是努力持续着巫女的修行。’

    “…………嗯。”

    ‘你在反省了吗？’

    彷佛在训诫般的伊莉斯。

    紧握着机械水晶，榭尔提斯重重点头。

    “我正在反省。这是真心话。”

    ‘……呵呵。’

    “干嘛笑得那么诡异？”

    ‘不不，我就是喜欢你这种坦率的个性。所以――’

    系在项炼上的水晶，光芒变得更加耀眼。

    ‘此刻开始，伊莉斯再度承认榭尔提斯．玛格那．伊尔为持有者，并尽最大所能进行支援。’

    ――叮咚咚咚咚咚咚咚咚――

    转眼间，手中的双剑发出清脆的声响，刀身破碎四散。

    ‘你刚才使用的双剑，大概是从别人那里借来的吧？现在我要重新建构新的刀身，以匹配你的体格与力量。’

    失去刀身的剑柄处延伸出一条银线，湛蓝的苍冰则沿着细线覆盖，逐渐形成新刀身。有着双刃的细窄刀身――正是三年前的自己所使用的剑形。

    ‘将一银单子（注：单子乃一精神原子，为单纯的实体。出自德国哲学家莱布尼兹所提出的理论“单子论”）固定为核心，周围依附上一层冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。这些都是和三年前一模一样的构成。怎么样？’

    “……比之前更长？”

    十四岁时长度恰好的刀身，也配合现在的身高变长了。

    ‘我根据你跑上楼梯时的振动幅度推测出步伐。与十四岁时的身高以及步伐资料对照后，得出了目前的身高。同时再将握住水晶部分的握力，跟十四岁的资料比对，推测出现在的力量。’

    什么时候计算的？

    脑中的这个疑问，不待思考便得出了答案。刚才自己无论如何呼唤，伊莉斯就是没有回应。原来那时候――

    ‘刚才我在专心收集资料并进行比对……这也算是支援的一种嘛。’

    伊莉斯有些难为情地说道。

    ‘确认一下，现在是否要前往大圣堂？’

    “在这之前，我想先去其他地方。”

    前往受幽幻种攻击的大圣堂，当然是必要的。不过，同时还必须完成另一件事。

    “更上面的楼层，目前也正遭受幽幻种的攻击对吧？”

    ‘你的意思是，从这里到两百八十一层的大圣堂，要在各楼层逐一扫荡幽幻种，并抢在统率个体之前抵达大圣堂吗？我可以告诉你，这在时间上根本办不到。’

    不带感情的机械语音平静地回答。

    “……可是，除了我以外没有别人了。”

    天结宫（索菲亚）的队员在第一层组织防线。雷奥指挥第二防线，在两百四十一层的大厅里抵御幽幻种。至于优米她们两位巫女，则是担任最终的防线，死守着两百八十一层。

    ―@那么，中间的楼层要由谁来保护呢？

    “这里是两百五十五层的紧急楼梯，优米所在的地方是两百八十一层。那么，这中间的楼层又会变得如何？来不及逃跑的人，很有可能会被幽幻种袭击的。”

    ‘是的。不过，一旦皇姬的冰结镜界崩溃，整个浮游大陆就完了。’

    没错，谁都知道这一点。

    皇姬能够支撑冰结镜界的时间，最多只剩一个小时。在这之前非得击败统率个体，并让代替皇姬的巫女们接手支撑冰结镜界不可。

    ‘这些幽幻种，每一个体都十分强悍。从正面迎战，虽然不敢说你一定会输，但很有可能会拖上一段时间。这样一来，最糟的情况就是当我们被拖住的时候，幽幻种的统率个体便会入侵大圣堂。’

    “既然如此，只要速战速决就行了。”

    ‘什么意思？’

    记忆水晶疑惑地问道

    “……我在三年前坠入秽歌之庭（伊甸），身上原有的沁力消失，取而代之的是和幽幻种一样的魔笛――自从被天结宫（索菲亚）强制除籍后，我一直都在思考。”

    自己是大陆上唯一坠落秽歌之庭（伊甸）并成功生还的人。但活着的代价，就是这副身体被秽歌之庭（伊甸）的魔笛所占据。

    “一想到再也无法见到优米，最初的一年里，我的视野是一片黑暗，整个人几乎走投无路。原本以为再也没有人需要我了。然而如今――”

    他忽然反手握住双剑，转过身子。背后的白色墙壁染上墨色，露出海绵状的小孔，并迅速腐败着。

    “我已经决定了。就算拖着这副受诅咒的身体，我也要让一切重新来过。”

    墙壁崩落，从中冒出深紫色的烟雾。

    ‘出现两个幽幻种的反应，从那面墙壁的后方来了！’

    两只幽幻种咬破墙壁，从内侧的房间现身于通道上。包覆在深紫色的雾气中，外表

    看来像狮子的它们，不约而同地飞扑过来。

    ‘榭尔提斯，快采取闪避动作！’

    榭尔提斯不予理会，反而直直冲了眼前的幽幻种。

    ――我一定可以办到。

    右手的细剑弹开了自头上袭来的利爪，然后在擦身而过的同时以左手补上一剑。仅

    此一刀，幽幻种的身体便化为雾气消散无踪。

    ‘一击摧毁障壁？’

    总是保持冷静的机械水晶，语带惊讶地说道。

    在人类与幽幻种的战斗中，双方的魔笛和沁力接触后会产生相斥反应。正如同极的

    磁铁相互排斥一样――由于存在这种反作用现象，当幽幻种利用魔笛展开障壁时，带有

    沁力的子弹或刀剑便会威力大减。这就是幽幻种难以消灭的原因之一。

    但是，榭尔提斯的剑却穿透了幽幻种的障壁，直接砍中对方。

    ‘榭尔提斯，莫非你……’

    苍蓝刀身乃是由冰结镜界的苍冰所构成。但唯独榭尔提斯手中的双剑却因为带有魔

    笛，散发出淡紫色的光辉。

    沁力会引发相斥。但若换成相同性质的魔笛，便不会遭到排斥。

    只有身上带着魔笛的榭尔提斯，才能突破同属性幽幻种的障壁。

    Oe/Dia=Cxephcley,Dishelateopheskaon

    （■■，■……■■，■■■……■……■■）

    另一只幽幻种的身体开始颤抖，发出诅咒般的音色。那是充斥于秽歌之庭（伊甸）的力量，

    幽幻种所拥有的咒力。被称为“魔笛”的缘由，就是来自于这种音色。

    腐败、剧毒、昏睡、洗脑。危害浮游大陆上一切事物的效果多达数百种，若是不亲

    身体验，根本无法得知效果为何。

    深紫色的光吞没了榭尔提斯……

    ‘榭尔提斯，快躲开！’

    “――没那个必要。”

    他立刻转身，顺势拉动手腕，以超越音速的高速劈砍空间。

    没有一丝的风声，转眼间一闪而过的静谧剑芒。带着扭曲音色和光辉的魔笛，被榭尔提斯的剑劈断了。

    幽幻种发出的魔笛完全消失。

    抢在幽幻种顿悟过来之前，榭尔提斯一口气跳到对方的位置上。他踩着通道的横壁跳向天花板，然后借力扑向下方的敌人。

    @@铿锵。

    完美俐落的切断声。

    当这个音色响起时，另一只幽幻种已经停止了动作。身体微微颤抖后，它便伴随干涩的音色破碎四散。

    ‘……刚才你夸下海口的理由，我总算明白了。’

    伊莉斯以无比认真的语气嘀咕着。

    ‘至今从未有过人类身上带着魔笛的前例，但“凭自身的魔笛，使幽幻种的魔笛失效”吗……原来如此。或许该说是幸运吧？现在的你，若只限于面对幽幻种的时候，这的确是一种足以打破平衡的力量。然而――’

    顿了一顿后，伊莉斯继续说下去：

    ‘榭尔提斯。别忘记，这对你来说也可能造成极大的伤害。’

    由于带有魔笛，故能让幽幻种的障壁失效。在此同时，也意味着自己将赤裸裸地暴露在幽幻种的攻击下。被幽幻种的獠牙刺中脖子时，巫女可以利用自身的沁力形成障壁，将伤害压制在擦伤程度。不过，榭尔提斯并不具备保护自己的沁力，下场很有可能是颈动脉被割断。

    ――只要挨中一击，必定是致命伤。

    在接下来与幽幻种的战斗中，这种严苛的战斗将一直持续下去。

    “没问题的，总之就是先下手为强吧。”

    ‘这个头脑简单的笨蛋……虽然我很想这么说，不过根据刚才一连串的资料，你的发言有一定的可信性。’

    既然可以无视于幽幻种的障壁进行攻击，也就能在最短时间内打倒幽幻种。即便逐一扫荡遍布在天结宫（索菲亚）的幽幻种，或许还是赶得上统率个体的出现时机。

    ‘再确认一次，假如你受到幽幻种的攻击，将无法避免致命伤。在统率个体到达之前，若持续不断与幽幻种交战，这种可能性将大大提高……就算如此，你还是要做吗？’

    “当然了。我就是为此而来的。”

    短暂的沉默后，机械水晶彷佛同意般闪动起来。

    ‘……知道了。那么，我也会竭尽所能进行支援。’

    “谢谢。我相信的能力。”

    ‘有你这种滥用机械的持有者，真是让人头痛呢。’

    叹了口气，记忆水晶的颜色逐渐变得火红。

    ‘捕捉幽幻种位置所需的演算空间，已经确保完毕……开始合成“第二假设世界”，副介面设定为“虹色”。与“水晶语言”同步发布程式……报告，现在的演算空间，能捕捉以我为中心，半径一万公尺以内的幽幻种。’

    “这样就很够了。”

    ‘正在观测统率个体的位置……捕捉。于第三居住区飞行中。推测高度将从一百公尺的低空逐渐升高。以飞行速度判断，预计到达天结宫（索菲亚）只要十四分钟。’

    十四分钟。要从这里打倒各楼层的幽幻种，并抵达大圣堂。

    简直就是分秒必争的时间赛跑。

    “我知道了，拜托带路吧。”

    ‘能够帮上忙，我深感荣幸。榭尔提斯，请务必小心。’

    双手提着过去的双剑――

    榭尔提斯往塔的土方奔去。

    ３

    天结宫（索菲亚）两百八十一层，大圣堂。

    全楼层都是神圣的礼拜堂，是用来进行巫女的训练以及祈祷的房间。

    “―”

    寂静的祭坛上，是黑发巫女合起双手祈祷的姿态。淡淡的苍蓝光辉在少女的周围展开，溢出的光点纷纷注入大圣堂的内部。

    在少女的脚边，黄铜色的地板上浮现出了黑色污渍。原本只是个黑点的污渍逐渐扩大，并从穿透的孔洞中冒出深紫色的雾气―

    这个瞬间，优米释放了之前所累积的术式。

    【eleSoPhi-a-sArma-Riris】

    （请接纳一切我能实现的愿望）

    哗啦啦啦…………漩涡般卷动的赤红色光之结界，覆盖住大圣堂的地板，将浮现的幽幻种连同障壁一并洗刷干净。这是净化魔笛的洗礼系沁力术式。

    “…………谢谢。”

    春蕾睁开眼睛微笑道。

    “……没问题的，优米。门已经活性化了。”

    她指着通往最上层的唯一路径――大圣堂的圣门。质量厚重，施加了庄严雕饰的巨大门扉，在沁力的蓝光笼罩下微微发亮。

    ――门上覆盖着一层防御幽幻种的结界。

    同时也被当作巫女训练场的这个房间，由于千年来的长期使用，自然而然地带有巫女的沁力。其中又以这扇圣门的力量最为强大，本身就是一道足以抵御一切魔笛的圣域级结界。

    冰结镜界被突破时，春蕾原以为门扉的力量也会消失。但经过确认之后，在冰结镜界修复的同时，门扉似乎也重新恢复了力量。

    “接下来……是这边的墙壁吧。”

    最令人担心的正门，几乎确定不会遭到入侵。不过，即便整个楼层附带了沁力，难免还是存在较薄弱的地方。也就是外壁和脚下的地板。若是飞行型的幽幻种，就有可能咬破外壁，而脚下的地板也会发生像刚才那样的渗透。能够抵达这里的幽幻种，无一不是身怀强力的魔笛。绝不容许片刻的疏忽。

    “……好安静。”

    室内充斥着诡异至极的宁静。这座圣堂的气氛或许原本就是如此，但平时习以为常的寂静，如今却不禁令人脊背发寒。

    “…………雷奥。”

    春蕾口中念着正在下方楼层战斗的千年狮名字。是因为担心他的安危，还是对于和他分开一事感到了不安――大概两者都有吧。

    “不用担心，春蕾。我很清楚雷奥的实力！”

    拍拍低着头的少女肩膀，优米微微一笑。

    雷奥和自己，算算已经相识十年以上。那位银发青年从以前就相当坚强好胜。这一点，自己比天结宫（索菲亚）的任何人都要清楚。

    烂和梅玫儿也是，大家一定会平安无事的。

    “打起精神来吧？毕竟我们是最后的防线了。”

    “…………嗯，我会加油――@―”

    脸刚抬起一半，春蕾整个人忽然一动也不动。

    一滴汗水自黑发少女的脸颊滑过，在下巴处滴落。那黑色的眼眸变成淡蓝。这是她正在利用远视观看远方时的特征。

    “…………是很强的魔笛。会飞行……正逐渐接近。”

    ＊

    天结宫（索菲亚）两百七十六层，巫女修道楼层。

    ‘下个十字路口右转，在直线三公尺处有一只过来了。’

    机械水晶出声警告的同时，巨大的幽幻种从十字路口爬了出来。那巨大的身躯，塞满了足以容纳数名成人并肩行走的通道。

    ――无法横向闪避。

    覆盖身体的雾气中，猛然出现了两只带爪的前肢。

    躲开袭来的前肢，榭尔提斯蹬地跳到半空中。他踹了一脚天花板上的豪华吊灯，无数的玻璃碎片顿时洒落对方的头顶。被头上的掉落物吸引注意的幽幻种，动作产生了些许的迟缓。

    ――铿锵！

    这一瞬间的空档，被淡紫色的双剑锁定了。

    突破魔笛展开的障壁后，双剑将幽幻种连同核晶一并击碎。

    “……这么一来，这个楼层就结束了吧。”

    留下尖锐的破碎声，幽幻种逐渐消失。等不及目睹这一切，他立刻改变方向，往直线距离数十公尺外的避难用楼梯跑去。

    ‘榭尔提斯，你边跑边听我说。’

    “嗯？”

    ‘我们目前正以很快的速度往塔上前进。可以说，已经超乎我所预料的速度了。不过，这纯粹只是在勉强你自己。我必须警告，你的呼吸正慢慢开始混乱。’

    机械水晶平静地告知。

    ‘你的目的并非只是抵达大圣堂，击败最强大的统率个体才是你的使命。最好从现在开始尽可能保存体力。’

    “……所以呢？”

    ‘你自己都没发现右肩和背上的伤口吗？’

    在伊莉斯的提醒下，他伸出左手触碰右肩。下一刻，肩膀到背部一带开始剧痛――掌心处沾染了自己的鲜血。

    这是在下方楼层对付一大群幽幻种时所受的伤。

    ‘在以前或许只是一点小擦伤，但是没有沁力保护的你，伤势就没这么简单了。你的肩膀和背部被幽幻种的爪子击中．伤口应该已经深达骨头。’

    不仅如此。仔细一看，包括脸颊、手臂、大腿在内，数不清的撕裂伤早已经变得红肿，榭尔提斯的全身布满了伤痕。

    ‘你身上带着止血剂吧？距离正面对上统率个体的时间已经不多了，建议趁现在进行最低限度的止血和消毒。要是在这里倒下，一切就白费了。’

    “…………”

    榭尔提斯没有回应，只是在避难用楼梯上默默奔跑着。

    ‘榭尔提斯！’

    “对不起。不过，我想把这些时间用在别的地方。”

    就这样继续活动下去，很有可能导致伤口裂开并大量出血。就算没有，持续的出血也会对行动造成明显的影响。明知道这一点，榭尔提斯仍旧忍耐着背部的剧痛跑上楼梯。

    ‘可是，放着这样的伤势不管…………’

    “我想向优米道歉。如果有足够时间的话。”

    一句话就够了。自己希望能有道歉的时间。

    为丢下她一个人、为无法遵守约定、为让她感到不安而道歉。

    ‘……优米并没有生你的气哦？’

    这一点，自己也很清楚。

    她并不是这样的女孩子。这种事，自己再明白不过了。

    “不过，我还是觉得这很重要。既然要重新来过，我想把一切做得完美些。”

    ‘你真够固执的。’

    机械水晶的语气中夹杂些许笑意。

    ‘我知道，你就是这种一旦做出决定后，用车子也拉不动的个性。’

    “对不起，亏这么替我设想。”

    ‘我已经习惯了。相对的，等一下可别抱怨你的伤口裂开――――’

    机械水晶忽然沉默下来。由于时机太过不自然，榭尔提斯还以为发生什么故障，但水晶部分仍然正常闪动着。

    ‘统率个体，确认位在天结宫（索菲亚）的上空五百公尺处――来了。’

    伊莉斯的这句话，让他的背部顿时竖起了鸡皮疙瘩。

    ‘动作快。幸好更上方的楼层都没有幽幻种的反应。就这样直接往两百八十一层的大圣堂前进吧。’

    一边感受着无人避难用楼梯中回荡的冰冷声响，榭尔提斯以每次跨越过数十阶的速度直奔上层……呼吸相当困难。一种异于疲劳的沉重呼吸。

    它来自于和统率个体战斗的压力。万一自己失败，天结宫（索菲亚）就会沦陷了。

    ‘不要紧吗？’

    “――我撑得住。”

    他微笑着回答。通往两百八十一层的门，就近在眼前了。

    尽管背负着沉重的压力，但自己早已做好了心理准备。

    ‘这样啊……’

    “伊莉斯，怎么啦？”

    机械水晶的语气，令他联想起闷闷不乐时的优米。

    ‘对不起，榭尔提斯。我还有一件事迟迟无法告诉你。虽然我应该先向你告知，但终究还是没能说出来……就是从未踏入过大圣堂的你所不知道的事情。’

    “什么意思？”

    ‘不，总之先开启前方的门。之后一切就“听天由命”了。’

    在对方催促下，榭尔提斯触碰到了避难通道的门。

    门轻而易举地被打开。听伊莉斯欲言又止的样子，他原本还以为被锁住了。

    ‘就从这里进入，从眼前这扇大圣堂的圣门。’

    前方出现一道不禁让人抬头仰望的巨大门扉。

    金属制的门上，装饰着庄严且鲜明的浮雕。整扇门散发著一层淡蓝的光辉。

    “用沁力保护的门？”

    ‘……门并没有上锁。请试着开开看吧。’

    ――滋滋……滋……

    “什么……！”

    忽然间，闪电般的蓝白色火花迸发而出。他强忍住这股几乎让自己弹飞的冲击。刚才，自己的手确实被门弹开了。

    “…………莫非是‘艾尔贝特共鸣’……？居然在这种时候……！”

    顾不得被烫伤的手，榭尔提斯直直瞪着眼前的门扉。

    艾尔贝特共鸣。

    人类的沁力与幽幻种的魔笛――在属性相反的这两种力量中，尤其当特别强大的沁力与强力的魔笛彼此接触时，便会发生此一现象。这两股力量就像同极的磁铁般相互排斥，甚至于扭曲物理法则，释放出剧烈火花来。

    ‘果然……最糟的结果发生了。’

    “伊莉斯，这是怎么回事？”

    ‘大圣堂的圣门，在设计上可以承接冰结镜界的力量。也就是说，这扇紧闭的门，本身其实就是一道强力的沁力结界。’

    “这点我看得出来！我想问的是――”

    ‘被弹开的理由……榭尔提斯，是因为你身上的魔笛太过强大了。’

    足以抗衡巫女的沁力，并引发艾尔贝特共鸣的强力魔笛。

    ‘结界就像一张网。例如小型幽幻种，由于魔笛也相对较弱，所以有时能通过网子

    的缝隙。因为它们就算通过了，也无法对巫女或千年狮造成威胁。可是，你……不，你

    的魔笛被当成对巫女的一种威胁。’

    大圣堂的防卫机制禁止了自己通行。其判断基准，全凭来人是否拥有构成巫女威胁

    的魔笛。即便那个人是为了前来保护巫女。

    ……和那个时候一样。

    就是自己被天结宫（索菲亚）放逐的时候。身上的魔笛可能对巫女造成危害――无论优米如何

    恳求，这样的判决依旧没有更改。

    一切就和两年前一样。

    眼看优米就在这扇门后面……眼看统率个体就要袭来……

    “……我绝不承认这种事！”

    和两年前不同。因为历经了两年前的遗憾，自己才会来到这里。如今绝对不能在这种地方放弃。

    “我――！”

    他双手举剑，对准门扉砍去。

    烧焦声传出。当剑尖触碰门扉的瞬间，门上的沁力障壁立刻弹开双剑。艾尔贝特共鸣所产生的火花，将两只手臂自肩膀以下烧得焦黑。

    ‘榭尔提斯！’

    “……还没！一切还没结束！”

    他用伤痕累累的双手紧握双剑，一次又一次劈砍。然而――能够轻易突破幽幻种障壁的双剑，却迟迟无法击中门扉。在接触之前，它们就被光之障壁弹开了。

    ……天底下怎么会有如此可笑的事情。

    自己为了保护巫女而赶来这里，结果却被视为威胁她的存在，被天结宫（索菲亚）所拒绝。

    下一刻，整个天结宫（索菲亚）忽然天摇地动。

    震耳欲聋的地鸣与破裂声。震动来自正面，也就是大圣堂的内部。其猛烈程度，犹如大炮击中了天结宫（索菲亚）的外壁。

    “难道是……”

    榭尔提斯抬头仰望。刚才的震动让天花板纷纷剥落。

    ‘是统率个体。似乎已经咬破外壁，入侵大圣堂内部――’

    来不及了。

    在大脑理解这点之前，脊背已经涌上了一股寒意。

    “――优米！”

    无论怎么声嘶力竭地呼喊，紧闭的门依旧将声音隔绝在外。没错，无论是刀剑、声音，还是自己的思念。一切都在这扇门前遭到粉碎，化为泡影。

    “……伊莉斯！”

    彷佛在乞求一般，他向机械水晶大叫。

    “伊莉斯，什么方法都好！有没有能够打开这扇门的办法？”

    数秒的沉默后。

    ‘唯一的方法，就是让侵蚀你身体的魔笛消失，或者――’

    机械水晶语带苦涩地说道。

    耶一天

    在世界终结的场所――

    我确实听见了流泄于“秽歌之庭”（伊甸）的歌声。

    “有了……有办法了，伊莉斯。”

    放下手中的剑，榭尔提斯注视着眼前的门。

    ‘怎么回事？莫非……？’

    “――――我找到开门的方法了。”

    没错，答案就在那个时候。

    在秽歌之庭（伊甸）底部。

    ＊

    伴随着碎裂声，天结宫（索菲亚）的外壁化为瓦砾洒落一地。

    “…………”

    尽管脚边满是散乱的碎片，优米仍瞪视着破坏大圣堂墙壁后出现的敌人。

    一对翅膀和巨大的四肢，以及从深紫色雾气中探出的蜥蜴状头部。

    这是与飞行在浮游大陆之外的龙种十分相似的幽幻种。自己的体积大概只相当于对方的一只脚。一旦被踩中，很有可能会被压碎。

    “……不对。”

    脖子后方，渗出了令人不寒而栗的冷汗。至今为止的幽幻种虽然强大，但眼前这个怪物的压迫感，却足以让它们都相形失色。

    ……不行，我不能害怕。因为我是守护天结宫（索菲亚）的巫女。

    握紧颤抖的手，优米向眼前的幽幻种踏出一步。

    即便是巫女，也可以参加战斗。

    净化魔笛的洗礼系沁力，假如直接命中幽幻种，就能够击倒对方。而洗礼系的术式正是自己最擅长的。自己有信心，无论什么样的幽幻种都能应付。

    ――然而，怪物却抢先行动了。

    Oe/Dia=Uhizgazzinissisweisighn.Qyozesswizxeskyele

    （■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■）

    “魔笛！”

    滋滋……带着放电的声响，幽幻种的上腭传出了诅咒的音色。淡紫色闪光充斥四周，线条般的细小光丝互相缠绕，逐步构成一道光波。

    地板、墙壁、天花板，魔笛光芒所触及的部分都变得漆黑、慢慢腐烂，丝毫没有闪避的时间。还来不及眨眼，魔笛便蔓延到了自己的脚尖处――

    这一瞬间。

    令全身冻结的寒气与头痛猛然袭来。

    “……呜……啊……！”

    在布满剧毒之光的大圣堂里，优米当场双膝跪地。面对腐败的魔笛，若换成普通人的沁力，全身的细胞组织恐怕早已坏死了。

    “……不……不过……！”

    拖着摇摇欲坠的身体，优米站了起来。没问题，还能撑得下去。虽然长期处于魔笛的光辉之下不见得可以全身而退，但在这之前――

    ……咚。

    身旁忽然传来物体倒地的细微声响。

    “春蕾！”

    少女紧闭双眼往倒向一旁，铁青的嘴唇不断颤抖着。不可能。就算魔笛再强大，也

    不至于这么快倒地――

    在她倒下的位置，脚边是一块扩散开来的黑渍。

    “――还有一只？”

    优米立刻发动洗礼术式，净化春蕾倒卧的地板。在光流冲刷下，潜伏于地板的幽幻种惨叫一声，逐渐消失。

    ……原来这里还藏着一只。

    由于刚才被脚下的幽幻种偷袭，春蕾展开的沁力结界出现了短暂不稳定。统率个体的强力魔笛便乘虚而入。

    “…………我……没事。”

    春蕾双手撑地，试图抬起身子――怎么可能没事？脸色这么苍白，额头上的汗珠如瀑布般滴落。

    吼吼吼吼吼吼吼…………吼吼吼吼吼……………………

    幽幻种高声咆哮，叫声令闻者不禁作呕。在此同时，某处传来了一种彷佛昆虫振翅声放大数百倍后的怪声。声音慢慢接近，集中在大圣堂的墙壁破洞上。

    没错，就是来自于统率个体所咬破的大洞。

    呼啸的风声。破洞外是一望无际的广大云海，以及苍穹。

    透过墙上的洞，成群的雾状怪兽钻入了大圣堂。

    “它在呼唤空中的同伴……？”

    一只、两只、三只……统率个体周围陆续出现许多小型的幽幻种。它们隐身于吞没一切的有毒雾气中，用那赤红的眼睛凝视着自己―@带著明显敌意。

    以统率个体为中心，总共聚集了十只以上。

    它们口中同时发出了诅咒的音色。

    “呜！”

    优米开始组合清洗魔笛的净化术式。

    ……沙。

    耳边传来黑发巫女倒在自己肩上的声音。她并没有昏过去，但光是保持清醒就相当吃力了――

    ……这种状况下，春蕾果然无法专心控制术式。

    而另一方面，优米所准备的是效果较高但范围狭小的洗礼术式，只能净化降临在自己身上的魔笛。既然如此@@

    “春蕾！”

    理解这一点的瞬间，优米用力抱住春蕾。她背对幽幻种，做出用身体护住对方的姿

    势――将洗礼术式的对象改为春蕾。

    “优米？”

    “不用担心，快抓住我！”

    “…………不行…………快住手……优米会死的。”

    面对不断挣扎的春蕾，她抱得更紧了。

    “春蕾，听我的话，不要乱动。”

    站在朋友而非巫女的立场上，她实在不愿失去春蕾。

    ……因为，她是我好不容易才认识的朋友。

    ……我不想再和朋友分开了。像两年前榭尔提斯离开天结宫（索菲亚）一样，那种整颗心空荡荡的感觉，我再也不想去体会了。

    “…………不行…………不可以…………优米……住手。”

    “――――”

    优米紧咬嘴唇，抱住春蕾的双手却完全没有松开的意思。

    背后是无数的幽幻种，以及魔笛的邪恶光辉。

    …………没有希望了吗？

    …………一切都在此结束了吗？

    倘若自己倒下，天结宫（索菲亚）便失去维持冰结镜界的巫女。随着结界的消失，浮游大陆将在幽幻种的攻击之下彻底灭亡。

    …………拜托，不管是谁都好……

    …………有能力守护大家赖以为生的浮游大陆的人……

    …………求求你――――！

    真不可思议。掠过脑海的面孔，不是巫女，不是皇姬，也不是千年狮。最后浮现的那张脸，竟是青梅竹马的那名少年。

    炫目的魔笛光辉。

    如宝石般璀璨的剧毒之光，自眼前的幽幻种释放而出。

    ――就在这一刻。

    光亮如昼的大圣堂里，响起了那道旋律。

    魔笛――“第七真音律”

    Oe/Dixole=E,pilenoamyizisegic

    （梦，沉入理想的空隙）

    Oe/Dixshel=E,crossKyelsolitxesMiqisI

    （愿望、归于时间的孤独）

    这个瞬间。

    所有的幽幻种都停止动作。

    clardackt,mihas/x-madel,elmeiualenlihittt-o-yulis

    （歌声溃散，情谊破裂，一切的祈祷化为空虚）

    SeraXeleslinkyelcieliscley

    （而我，也启程前往彼方之地）

    xeosloarsisflan-keen,NelsishiztinnyxesriristesZalah

    （夜风冷冽强劲，诉说着约定与福音的故事）

    彷佛聚集全人类的悲伤和痛楚，令人间之心痛不已的旋律。然而，同时感到有些怀念，逐渐填补内心空白的这首歌――

    ……莫非这也是此笛的一种吗？

    kamiswire/x-gornzaynazalisrei

    （罪色之雨，令记忆之框锈蚀）

    Nidhizloarneccross-Oz-yulisnoamissisciel

    （永不归来的风，消失于遥远的彼方）

    和至今听过的那些幽幻种的诅咒完全不司。

    优米知道另一首十分相似的旋律。没错，这不就是我们巫女所咏唱的“第七天音律”（索菲亚和音）吗？

    与充满了温柔和慈爱的“第七天音律”（索菲亚和音）成对的音色。

    就好比一对翅膀。一体两面般的音色。

    Oe/hypneXeyahe,riaole/en-dacktstery

    （睡吧我的身体。为柔肠寸断的梦想）

    Oe/idenXeuirse,riaelmeiualen

    （睡吧我的时间。为一切的祈标）

    Oe/killsXehaul,ritmihas/x-madelzayxus

    （冻结吧，我的灯火。为永久破裂的情谊）

    ……不过，这怎么可能？

    并非旋律，也不是歌词。优米注意到的，是其中的“歌声”。

    那绝不是幽幻种所发出的声音。

    “……不会吧…………”

    她一时之间无法相信。因为这个歌声，正是自己熟悉的那名少年，他的声音――

    =Emille-Ye-hypnphfno=EMilkisshizqelno,belitelmeiEdenciaiden

    （熟睡的出生之子啊，请你见证。即使乐园的一切尽皆沉默）

    ris-iasophia,XelediakyelririsisUls

    （就算如此，我仍将走向誓言的山丘）

    伴随着沉闷的声响，大圣堂的门缓缓开启。

    力量几乎等同于冰结镜界的这扇门。幽幻种绝对无法打开的神圣之门，如今自行解开了封印。

    就彷佛这扇门的封印，一直都在等待着这道音色响起的那一刻。

    Oe/siaEden,Oleele,Selahphenosia-sOrbieCley

    （为了所有梦中的世界）

    敞开的大门另一端，站着一名少年。

    茶红色的头发，兼具纯真与威凛、却又有些缅腼的表情。他的双手正握着两把鲜紫色的双剑。

    “…………”

    少年缓缓转过身来。

    优米完全忘了呼吸。

    因为……眼前的他，正是当初离开天结宫（索菲亚）而去的――

    “对不起，优米。让……久等了。”

    说毕，少年面露微笑。

    身体的伤口染红了整个肩膀。脸颊、手臂、双脚，全部都是数不清的伤痕。连呼吸都十分艰辛，必须仰赖起伏的双肩辅助。那副模样一点也不威风，甚至可说是狼狈不堪。然而――

    他依旧微笑着。用那不带一丝阴霾的开朗笑容。

    “…………啊……啊……]

    眼中涌出的液体，让视野逐渐模糊。

    尽管拚命忍耐，泪水就是止不住。内心那股紧绷的感觉也顿时消失。明明这一切都还未结束……但只要他在这里，就彷佛保护了最重要的事物。

    那个誓言要成为自己的千年狮，手持双剑的少年。

    ……你终于来了。

    榭尔提斯．玛格那．伊尔，就站在那里。

    接着，冻结的时间开始运转。

    幽幻种的魔笛再度流动，不祥之光照亮了整座大圣堂。不过，双剑少年已经抢先一步冲入大圣堂。

    两道剑芒闪过。

    右手的剑击碎外放的魔笛与障壁，左手的剑摧毁幽幻种的核晶。眼见魔笛的障壁完全失效，剩余的幽幻种开始产生混乱。乘此机会，他又破坏掉左右两只，以及背后一只幽幻种的核晶。

    少年的速度很快，没有一秒停留在相同的地方。这场高速的杀戮，远远看上去也只

    是一片模糊。

    “…………好厉害。”

    目睹少年的剑术和身手，一旁的春蕾茫然地赞叹道。

    ――铿锵！

    躲开各方向扑来的幽幻种，榭尔提斯跳了起来，他从横壁的烛台跳至天花板，然后翻滚身体，降落在大批幽幻种的背后。

    双剑发出一阵强光――

    转眼间，小型的幽幻种纷纷被捣碎核晶，一个个消失。

    如今只剩下统率个体。

    然而当少年转身时，巨大的幽幻种却不见踪影。

    “…………消失了？”

    春蕾不安地观察四周。无声无息地消失的统率个体，究竟逃到哪去了？就连站在稍远处观看一切的优米也不清楚。

    这个时候，大圣堂墙上的破洞，传来翅膀拍动的巨大声响。

    ‘在大圣堂外面。对方放弃这里――打算直接攻击最上层的皇姬！’

    少年胸前的机械水晶剧烈闪动着。

    专心维持冰结镜界的皇姬，可说是毫无抵抗能力。莎拉殿下――时时忧心浮游大陆，牺牲自己的一切去支撑冰结镜界的人物，如今就要被袭击……

    “――榭尔提斯！”

    理解这点的瞬间，优米大声呼唤眼前的少年。

    她很明白，对曾经被逐出天结宫（索菲亚）的少年要求这种事情，是多么自私的一种行为。

    ……但是，我还是想依赖他。

    只因为他是现场唯一可以办到的人？不，不对。就算雷奥或烂也在这里，我……依然会拜托眼前的他。

    巫女必须将自己的一切，托付给唯一的千年狮。

    ――我终于了解这句话的含义了。

    “榭尔提斯……拜托你！”

    优米大叫。

    对象是百经寻觅，能够托付自己一切的少年。

    “请保护莎拉殿下……不，保护人们生存的这片浮游大陆！”

    这个声音，几乎被破洞中吹进的狂风所掩盖过去。

    嘶哑的呼喊，不知是否传入对方的耳中。不过，那名少年的确回头望向自己，四目相交――

    ……榭尔提斯笑了？

    留下短暂的余韵，少年从墙上的大洞跳出天结宫（索菲亚）之外。

    在高度两千公尺的空域，追逐飞往天结宫（索菲亚）最上层的幽幻种。

    ＊

    耳边只有呼啸的风声。

    浮游大陆上没有一天不刮风。愈往高处，风势就愈强。在天结宫（索菲亚）的最上层，强风甚至能将一名成人轻易地吹飞。

    榭尔提斯置身于天结宫（索菲亚）之外――高度两千公尺的高空。没有遮蔽物的阳光直射眼皮，身体随风飘动。

    凭藉仅仅一次的跳跃，他整个人不断往上升。

    ――找到了。

    在比自己高出许多的空域上，是朝着最上层飞去的统率个体。

    不过，当确认对方的身影同时，上升的劲道也停止了。毕竟，此时的推进力，就只有刚才离开大圣堂时的跳跃而已。

    在地心引力的牵引下，身体慢慢往下坠落。

    遥望下方，是棉花般的云海。从云层的缝隙，可隐约窥见斑斑的地面建筑物。

    ‘榭尔提斯，动作快！’

    配合伊莉斯的提醒，榭尔提斯将左手的剑刺入天结宫（索菲亚）的外壁。以剑为轴，他利用拉单杠的方式举起身体。

    ｀‘跳跃的机会只有这一次。祝你好运。’

    接着，榭尔提斯踩着剑柄，再度往天上跳去。

    最后的跳跃。乘着吹向天结宫（索菲亚）土方的气流，这股推进力将少年高高抛起，来到了幽幻种的头顶上。

    擦身而过的瞬间，右手的剑猛然一闪，对准敌人的一只翅膀挥出。

    ――铿！

    沉闷的声音响起，至今一击就可打倒幽幻种的剑被弹开了。

    怪物的翅膀带着土黄色的光泽。其真面目，是覆盖于翅膀上的无数逆鳞，构成比钢

    铁坚硬数倍以上的护甲。普通的物理攻击，根本无法造成伤害。

    敌人翻动前肢。用不着亲眼确认，榭尔提斯从怪物的表情便可察觉这一点。

    他将剑换到左手，用于应付往上袭来的一击。当剑尖挡住带有丑陋利爪的前肢时――整只手臂到肩膀处立刻传出怪声，身体伴随着剧痛被弹飞出去。这是肩胛骨或肌肉纤维，又或许是两者断裂的声音。

    由于无法抵销这一击的威力，整个人被砸到塔的外壁上――才刚理解这一点，传遍身体上下的猛烈冲击力，使得他的呼吸几乎快要停止。

    “……唔……呃啊……！”

    ‘榭尔提斯！’

    他丝毫没有余力去回应伊莉斯。

    在下层所受的伤口绽开班肩膀和背上发出剧痛。

    “……我……我没事！”

    衣服的肩头处染成一片血红，但少年仍旧紧握着剑。他从整个凹入的壁面上用脚尖一蹬，再度飞到统率个体的头上。

    ――我不能输……因为……我正是为此来到这里的！

    耀眼的剑芒。

    目标是幽幻种的翅膀根部．而且是与刚才那一击分毫不差的位置。在第一次的攻击

    中，防御鳞片遭到破坏的翅膀，这次终于被少年的剑砍断了。j

    ‘――――――――滋！’

    怪兽愤怒地咆哮．身体同时散发魔笛的光辉。

    锁定在空中无法自由闪避的少年，腐败和剧毒的光线一层层裹住他――魔笛，幽幻

    种所拥有的特异力量。最强的攻击手段。

    然而，统率个体看得一清二楚。在那不祥的紫色光团之中，少年手里的剑却显得格

    外耀眼。

    是带有冰结镜界沁力的苍冰，以及魔笛的光。

    绝不可能相容的两道光辉，同时出现在一把剑上。

    “的声音我听见了，优米！”

    下一刻，榭尔提斯挥出右手的剑。

    统率个体的核晶破裂，铃铛般的声响向四周扩散。在此同时，幽幻种的庞大身躯慢

    慢化为雾气，最后消灭了。

    ４

    若是重新打量一次大圣堂的内部，这里绝对无法跟“静谧”两字扯上关系。

    脚下的地毯腐蚀剥落，天花板的照明器具混浊腐烂。墙上的烛台，在魔笛的侵蚀下拦腰折断。

    ――不过，并非一切都太迟。

    房间的中央处，优米和另一位和服打扮的巫女站在一起。她们都没有受到直接的外伤，魔笛所带来的痛苦似乎也消失了。

    没错，终于保护了自己最重要的人。

    可是，这又是为什么呢？一切结束后，彷佛整颗心被揪住的紧张感却没有好转。不，像现在这样站在她面前的时候，这种感觉反倒更加强烈――

    “那……那个……”

    压抑着近似疼痛的剧烈心跳，榭尔提斯拚命挤出声音。

    在低头不语的优米面前，他根本不知道该说些什么才好。就算绞尽脑汁思考，一到嘴边又忽然中断了。

    “……没事……真是太好了。”

    不对，不是这样。自己想说的不是这种话。明知道这一点，嘴里却只能吐出如此平凡的言词。但另一方面，却很高兴自己终于能说出话来。

    “…………”

    少女依旧低着头，不发一语。

    “是……是啊，优米现在是巫女了。能够像这样子跟说话……对我这种普通人而言太过奢求了点。”

    从前所未有的危机中拯救了天结宫（索菲亚）。优米也平安无事。只要她能支撑冰结镜界，浮游大陆便得救了。对于被逐出天结宫（索菲亚）的自己来说，已经是很惊人的成果。

    ……其实真的很想告诉她，我打算让一切都重新来过。

    但这个想法终究无法如愿。事故完全平息，天结宫（索菲亚）的机能也稳定下来了。

    所以，现在该是回去的时候。身为一个外人，不能在天结宫（索菲亚）里逗留太久。

    “优米……对不起，我不能继续待在天结宫（索菲亚）里。我……要回去了。”

    他转身背对两位巫女，走向大圣堂的门扉。

    “……不要走。”

    目睹那颤抖的嘴唇拚命想要张开的模样，他才发现这句话出自于优米的口中。

    “笨……笨蛋……榭尔提斯你这个大笨蛋！为什么……为什么……”

    睫毛上浮现豆大的泪珠，一字一句几乎都化为呜咽。然而，少女依旧紧握双手，咬紧牙根忍耐着。

    “太不公平了……我……我以为你终于愿意来见我……可是……你却什么话也不说，就打算一走了之吗？亏我……一直都在等着你……”

    榭尔提斯明白了。

    眼前的女孩子即便成为巫女，还是和以前完全没变。

    眼前的女孩子成为巫女之后，仍然一直等待着自己。

    “……优米。”

    “欢迎回来……你终于回到这里了。”

    张开双臂的少女，带着微笑的眼神缓步走来。

    在寂静的圣堂中，两人彼此伸出手，指尖相互触碰――就在这刹那。

    少年和少女，同时回想起两年前的悲剧。

    ――滋滋……滋滋……

    连接两人的手与手之间，迸发出闪电般的蓝白火花。

    “…………唔！”

    面对令人几乎喊不出声的剧痛，发出呻吟的究竟是哪一方？

    紧握的手反射性地分开，仅剩指尖处勉强连接着。但蓝白色的火花，又再度烧灼两人的指尖。

    艾尔贝特共鸣。

    当过于强大的沁力与魔笛交会时，将会扭曲物理现象，在空气中产生放电，以火焰制裁接触的双方。

    ――滋滋……滋滋……

    闪电般的火花，无情地烧烫着重合的指尖。

    “啊……！”

    少女发出不成声的惊叫，被这股冲击弹了出去。

    “优米！”

    “…………啊……哈哈…………”

    回应他的，是一阵生硬的笑声。

    噗咚。

    鲜红色的液体自少女的指尖滴落。细长的红线垂落脚边．形成一滩红水。

    “……两年前……也是一样呢…………？”

    原本保持沉默的优米，这时第一次抬起脸来。在此同时，榭尔提斯终于了解那是什么液体。

    是血。

    是优米被魔笛与沁力的相斥作用灼伤后，从手上滴落的鲜血。

    “……好奇怪……我们并没有做过什么坏事吧……可是……为什么会…………”

    她的脸上再次落下液体。

    第二道液体，是闪闪发光的透明水滴。

    “优米？”

    双膝跪地的少女眼中不断涌出泪水，就如同源源不绝的泉水。

    “我们……为什么……就连像这样握手……也做不到呢……啊哈哈哈…………”

    少女丝毫不遮掩被微笑和眼泪弄得一塌糊涂的脸庞。她抛开一切的顾忌，说出自己

    的内心话。

    支撑结界，位于世界中心的少女；身怀魔笛之力，被世界所排斥的少年。

    无法彼此触碰的两人，最终还是只能停留在原地踏步。

    “……真的很奇怪对吧？我是对你这么地――――！”

    这句话的最后，淹没在她的哭泣声中。

    少女再度站了起来。

    不过，她的视线并非放在少年身上，而是投向同样身为巫女的黑发少女。

    “…………优米。”

    “我知道。时间已经到了吧。”

    皇姬支撑冰结镜界的最后时限。负责接手的，是眼前的两名巫女。也就是说，优米现在必须前往塔的最上层才行。

    她转过身去，一步一步慢慢走向电梯。

    怀着无法言喻的惆怅感，榭尔提斯紧紧握住被烫伤的手指。

    ……难道……我们就要这样子道别吗？

    不，绝对不是。优米一定也不希望看到这种结果。

    “榭尔提斯，对不起――”

    “优米！”

    望着背对自己的少女，榭尔提斯挤出最后的声音。在所剩不多的时间里，无法完全道尽自己的感情。所以，他只用了一句话。

    “我……绝对不会输给体内的魔笛！

    遭魔笛侵蚀的身体。两年前的自己，正是被这种状况所打击，陷入绝望之中。

    那时候的一切，如今自己想要重新来过。就算顶着这副感染魔笛的身体，对现在的自己来说……不，不对。有些事情，一定只有现在的自己才能够办到。

    “我的身体虽然变成这样，但我绝不会被这种诅咒击倒的！所以……希望能等我。我一定会再次来到的身边！”

    这次一定要到达。

    到达彼此的指尖相触的距离。

    “…………”

    走向电梯的优米并没有回头。

    然而自己的声音，的的确确向她清楚地传达了。

第一卷 乐园幻想 断章 “主天”

    ――冰冷的雨。

    只要被淋到，痛彻彷佛会深入骨髓。简直就像冰之结晶以雨水的型态直接落下……就是如此冰冷的大雨。

    疯狂倾泄，几乎快要凿穿屋顶的天之泪。周围响起的轰隆水声，已经超越了雨声的程度，或许该称为瀑布比较合适。

    究竟下了多久的时间呢？

    从遥远天边降下的雨量，已创下了前所未有的惊人纪录。然而，雨势至此却仍不见衰退的迹象。

    答……

    冷冽明亮的夜空中，回荡着水滴的跳动声。

    “被世界拒绝的少年，以及位于世界中心的少女。被迫分开的两人，时隔两年后再度邂逅吗――”

    高挂于头顶的星光之下，一个女性的幻影正妖艳地拨弄着黑发。

    天结宫（索菲亚）两百九十一层，最顶部。

    连成年人也会被吹飞的狂风漩涡中心。在直径仅有一根针大小的塔顶尖端部分，用单脚的脚尖支撑着身体――这名女性，正站在天结宫（索菲亚）的最顶部。

    “这场豪雨，就和两年前的那时候一样。这究竟是不是偶然呢？”

    艳丽的朱唇呈微笑状上扬，她抬头遥望自漆黑天球降下的雨水。

    ――神秘的光景。

    冰冷的雨水在接触到女性的身体前，便带着光辉被弹开了。

    就彷佛存在着一道透明的光壁，将她和雨水之间隔绝开来。

    “你还记得吗？在那场豪雨中，我和你相遇的序幕之夜。”

    在她的眼下，是居住区的灯火化为无数小点，不停闪动的景观。

    没有任何通往塔顶尖端处的楼梯。她要怎么下去？不，归根究底，她究竟是如何上来的？平静伫立在原地的她，似乎根本不在意这些问题。

    “呵呵……真是的。以监视的名义被派去保护你的这两年里，似乎是我的身手变钝

    了呢。你说是吗？榭尔提斯。”

    女性十分愉快地说道。

    挺起法衣上突出的诱人双丘，她在腹部处轻轻环抱双手。

    “不过，看在过程也不怎么无聊，反倒挺有趣的份上，就不去计较了。毕竟――这片浮游大陆盼望着你的归来，也是不争的事实。”

    视野转向更遥远的天上。

    彷佛要将高挑的身体寄托于风中，她振翅般展开了双手。

    “这场雨、这个夜晚，全都和那时候一模一样。所以，榭尔提斯。我要代表浮游大陆全体，再次欢迎你。”

    接着，萨莉仰望天际。

    “欢迎回来。坠入秽歌之庭（伊甸），并身怀魔笛的人啊。千年来，由皇姬和巫女所守护的这个世界，一直在等着你的归来。”

第一卷 乐园幻想 尾声 “于是，少年努力迈向塔顶”

    露天咖啡馆“两只天鹅”。

    面向第二居住区大道的这间咖啡馆，一大早就挤满了许多常客。

    “料理长――三号桌一份红茶套餐哦！”

    “谢谢的帮忙，优特。”

    与高朋满座的露天座位相比，店内只有三个人在工作。就是厨房里忙进忙出的料理长和艾莉亚，还有临时前来帮忙的优特。

    “优特真的很勤劳呢。等一下就可以休息了，加油哦。”

    “嘻嘻――”

    被摸摸头称赞一番后，优特开心地跑掉了。

    “话说回来……艾莉亚，榭尔提斯今天也是有薪休假吗？”

    料理长双手插腰，叹息地问道。

    “他说还是很累，想再休息一天。”

    “真是稀奇，榭尔提斯居然会累成这样。我还以为他的优点就是精力充沛呢。”

    “这个嘛，其实这一次也不能怪他吧。”

    停下正在盛装套餐沙拉的双手，艾莉亚面露苦笑。

    ……应该没有人会相信吧。

    在如此普通的咖啡馆里工作的少年，居然拯救了天结宫（索菲亚）的巫女。

    “不――过――！累归累！”

    抱着餐盘，紧握拳头――

    “榭尔提斯这个笨蛋！竟敢把工作丢给我，自己一个人跑去睡，太不公平了！”

    艾莉亚朝着员工专用通道大吼大叫。

    ‘榭尔提斯，你今天也要跷班吗？’

    “……是有薪休假。”

    员工专用的宿舍里。

    茶红色头发的少年，此时正仰躺在自己的床铺上。他睁着眼睛，视线落在胸前项炼上的机械水晶。

    ‘话说回来，你这次真的很乱来呢。’

    “…………”

    ‘为了打倒其他楼层的幽幻种，搞得伤痕累累。就连天结宫（索菲亚）里的行进路线，如果不一是有我引导，还不知道能不能抢在统率个体到达之前解决呢。’

    “……这个，该怎么说……”

    ‘结果由于你平时的运动量不足，现在全身肌肉酸痛。这二天，只能像这样子躺在

    床上休息。’

    “…………唔……这种事情……”

    ‘听说战斗结束后的隔天，雷奥整个人就像没事一样，又跑去自我锻炼？’

    “……”

    ‘你这个人真的找不出任何优点呢，榭尔提斯。’

    “唆。”

    他翻过身，将脸埋进枕头里――

    ‘不过，这次无疑是你保护了优米。这一点已经足以自豪？’

    语气中隐约带着笑意，机械水晶继续说下去：

    ‘巫女祈祷的二天期间过去了。从今天起，皇姬又将开始支撑冰结镜界，你也可以去见优米了。’

    没错，冰结镜界的崩溃与幽幻种的入侵，已经是二天前的事情了。

    如今回想起来，这场灾难就彷佛发生在昨日。街道饱受污染、破坏――不过，人们还是活着。大家正努力净化被污染的道路，损坏的设施也开始进行修复。

    “是这样没错，不过……总觉得有些难为情。”

    在天结宫（索菲亚）目送优米离去的场面。由于双方临别前都没能好好交谈过，现在去见她似乎有种尴尬的感觉。

    ‘你这没骨气的男人。’

    “我去。我会去的……先给我一点心理准备的时间。”

    这时，店内的方向突然传来欢呼声。

    “嗯？发生什么事了？”

    榭尔提斯从床上爬起，仔细聆听店内的动静。怎么回事？好像是一群人在鼓噪的样子。

    “喂―@榭尔提斯。”

    一阵急促的脚步声后，房门被直接打开了。把头伸进来的，是身穿日常工作服、外

    面套着一件厨房用围裙的少女。

    “怎么啦？艾莉亚。”

    “有你的访客哦@@那么，我先走了。你们慢慢聊。”

    我的访客？仔细想想，今天似乎并没有约过什么人――正当他疑惑不解的时候．一名少女缓缓走进了房间。

    帽缘十分宽大的遮阳帽，搭配着白色的连衣裙。脸庞虽然被帽子的阴影遮盖住，但一头长发在灯光的照射下，可以看出那金黄色的光泽。

    “请问……您是哪位？”

    “…………”

    少女没有回答。她不发一语，突然拿起椅子上的小枕头――然后用力丢了过来。

    “等一下！哇……哇哇！怎么回事？”

    “笨蛋，人家以为你会来天结宫（索菲亚）……害我等了半天都不见人影！”

    看似气呼呼的少女。在帽子底下，是自己所熟悉的少女面孔。

    “……优米？”

    榭尔提斯一时之间无法相信，她就站在自己的面前。

    的确，若单纯调查自己住在什么地方，或许是一件轻而易举的事情。不过，优米是

    天结宫（索菲亚）的巫女，应该很少有机会来到居住区才对。

    “跟我来。”

    “咦？”

    “别管这么多，快点跟我走！”

    眼见优米迳自迈开步伐，他也只好跟了上去。

    她从员工专用的后门进入昏暗的小巷，一路往北方前进。那沉默不语的背影，看上去彷佛正诉说着本人的怒意。

    “……优米，莫非在生我的气吗？”

    这个瞬间，走在前头的优米停下了脚步。

    “我持续祈祷了三天的冰结镜界，本来以为某人会在早上结束时第一时间过来，结果等了又等，不来就是不来。”

    少女只露出侧脸，过度疲劳使得她的眼皮浮肿。

    ……原来她一直在等我。

    支撑冰结镜界的这二天期间，巫女必须不吃不睡地祈祷着。明明已经累得不行，优米却还是强忍着疲劳，期待自己的来访。

    “……对不起。”

    “没关系。其实我也并不是真的在生气，

    摘下帽子，优米顽皮一笑。

    “好久没有来到居住区了。因为一直都关在天结宫（索菲亚）里，可以像这样子散步真的很愉快呢。”

    少女的语气显得无比雀跃。

    “……对了，可以问一个问题吗？”

    是有关于她的事情。这三天来，自己一直非常在意的一点。

    “冰结镜界没问题吗？要是下次再被突破――”

    “我们改变了使用在结界上的沁力波长，所以相同的手法应该无法再次突破结界。虽然负担因此变重，但结界的术式同样也增加了一个循环仪礼。”

    优米如吟诗般滔滔不绝地说着。

    “不好意思，我完全听不懂在说什么。”

    “呵呵，我是不是愈来愈像个巫女了呢？”

    她原地旋转了一圈，身上的连衣裙也跟着飘动。

    和法衣不同，这应该是变装专用的服装。刚才店内传出的欢呼声，或许是一般民众识破之后的反应吧。

    “……话说回来，我们现在要去哪里？”

    “秘密，并非什么可疑的地方就是了。”

    两人走在人烟稀少的小巷，一步步往北前进。昏暗的巷道绝对称不上“干净”，但行进的步伐却十分轻盈。

    ――不存在他人的目光，任谁都无法打扰的两入时光。

    究竟有多长时间，两人没有像这样子单独散步了呢？优米会选择这条路，大概是有着和自己相同的心境吧。榭尔提斯这么想道。

    走着走着走着。

    不知不觉中，眼前耸立着一座直入云霄的高塔。

    “好，我们到了。”

    站在洁白的巨塔前，优米展开了双臂。

    “天结宫（索菲亚）？”

    “没错。跟我进去吧。”

    被巨大防护壁所围绕的用地。她走向位于入口处的巨大正门。也许是已经事先吩咐过的缘故，入口的守卫并没有任何一个人起疑。

    “久等了。我把人带来！”

    被新绿的草皮覆盖的广大区域。

    刚穿过正门，优米便向眼前的四人夸张地挥挥手。

    “速度还真快呢。”

    环抱双手站在原地的银发少年，率先举起手来回应道。

    ′“雷奥？”

    “是春蕾。她很想当面向你道谢。”

    面露苦笑的雷奥，身后站着一名看似非常害羞的黑发少女。榭尔提斯还记得，她就是在大圣堂和优米一起的巫女。

    “……那……那个……谢谢……你……”

    轻轻低头道谢后，少女迅速躲回了雷奥的背后。

    “嗨――又见面了。你就是榭尔提斯吧？”

    在一旁，身穿千年狮外套的少女毫无拘束地打起招呼。

    “咦？是第三居住区的那个女孩？”

    “嗯，我叫烂。当时多亏你打晕我的部下，最后居然没有一个人送命！虽然还是有一半的人正在住院中。反正他们一个礼拜后就活蹦乱跳了吧。”

    少女笑得十分开朗。在她的身旁，一名相较之下成熟稳重，一身礼服打扮的女性缓

    步走来。

    “是啊――你刚出现时我还吓了一跳呢。真谢谢你的帮忙――”

    带着懒散的口吻，女性微微躬身示意。

    “我是巫女梅玫儿哦――请多指教。你就是优米的青梅竹马对吗？难怪从以前就一块洗澡――”

    “……哇！梅玫儿，我什么时候说过那种话？”

    “哎呀―@这不是事实吗？优米别那么生气嘛。”

    身材高x的巫女，安抚着气呼呼的优米。

    “好了，玩笑到此为止――真的很感谢你。我谨代表所有的巫女向你致谢。优米已经告诉过我，你这次立下了多么大的功劳。而且，莎拉殿下也希望能亲自谢谢你。在天结宫（索菲亚）的生活中，我想应该有机会见到她本人才对。”

    ……在天结宫（索菲亚）的生活？这是什么意思？我是一个居住区的普通人，应该不可能再有机会见到皇姬才对。

    “优米，这是怎么回事？”

    “你前往塔上的时候，并不是只有我一个人在关注着你哦。”

    转动着挂在指尖上的帽子，优米意味深长地眨起一只眼睛。

    一正如梅玫儿所说，你救了我和春蕾的事情，还有打倒幽幻种的统率个体一事，我和春蕾都利用念话传给了梅玫儿和烂。所以，在这里的每一个人都是证人―@雷奥？”

    “没错，差点忘了给你。”

    雷奥随手抛出一样东西。

    一枚阳光下闪闪发亮的银色队员徽章，划出抛物线后被榭尔提斯接在手中。

    这枚徽章上，刻着一个熟悉的名字。

    “这是……我的队员徽章？”

    是两年前被没收的徽章，榭尔提斯原本以为它早就被销毁了。

    “我们可是费了一番工夫呢。包括我、优米、春蕾，还有这边的梅玫儿以及烂。集天结宫（索菲亚）最高阶级的五人连署――虽然过去被抹消的纪录已经救不回来，但总算替你争取到了一个天结宫（索菲亚）的队员候补生名额，从最基层重新出发。”

    听完这些话，榭尔提斯再度注视自己的徽章。

    位于名字下方的阶级处空空如也，入宫的日期则是写着今天。在更下方，还刻着皇姬的御笔签名。也就是说――

    “……不会吧？但是我…………真的可以吗？”

    紧张和震惊上让他说起话来结结巴巴。

    被永久除籍的自己，即将再次成为天结宫（索菲亚）的护士…………

    “赶快到我这边来吧。没有你这个对手，训练起来根本没有挑战性。”

    雷奥又抛出了其他东西。这次是两个，比刚才的徽章还要大。

    是自己再熟悉不过的双剑剑柄。

    “这是你三年前使用的剑。反正放在我这边也没用。”

    看准空中飞来的剑柄，他左右手各握住了一把。怀念的触感中，同时夹带着那份令人无比安心的重量感。

    ‘当然，刀身由我负责重新建构。从今以后，我或许将陪伴你一段很长的时间。这次可别再丢下我好几年不管。’

    “……嗯。’

    他用指尖轻碰了一下胸前的机械水晶。

    “榭尔提斯。”

    优米用手指着塔的最上层。

    “我已经成为了巫女。所以――”

    循着她的视线。

    位于天结宫（索菲亚）下方的榭尔提斯，也抬头仰望着高塔的顶端。

    “我也会在最上面等你。这次你要快点过来！知道了吗？”

    这句话的意思，或许并非单纯意味着塔的最上层。

    而是守护奥比耶．克雷亚的巫女，以及担任其护卫的天结宫（索菲亚）最高阶级――千年狮。

    ――这一次，我等着你成为我的千年狮。

    优米指着天空，羞涩中带着喜悦。

    “……是啊。”

    注视着这样的她，榭尔提斯用力点头回应。没错，就算是身怀魔笛的自己，有些事情还是只有自己才能办到。所以，就让一切重新来过吧。

    无论从最低微的阶级开始奋斗也好，要花上许多的时间也罢。

    有朝一日――

    “我会去的，这次一定要到达塔的最高处。”

第一卷 乐园幻想 后记

    人们生活于高度一万公尺的高空，名为奥比耶．克雷亚的浮游大陆上。尽管创造了高度的文明，人们却一直畏惧来自浮游大陆下方，被称为“秽歌之庭”（伊甸）的冰冻世界所发动的攻击。

    在这么一个世界的某个时代中，保护浮游大陆不受秽歌之庭（伊甸）入侵的少女，以及从秽歌之庭（伊甸）归来、使用双剑使的少年，彼此邂逅――

    由此展开故事的《冰结镜界的伊甸》，各位觉得如何呢？

    大家好，我是细音启。自前作开始支持我的读者们，好久不见了。

    对于除了得奖作品之外从未写过其他作品的我来说，这是我的第一本“新作”。就连撰写这篇后记时，我一样按捺不住兴奋的心情。当初提笔时原以为时间还久，没想到一转眼就是发行日了。唔唔，太过紧张，胸口好像隐隐作痛呢！

    尽管面临着前所未有的紧张感――能够创作一部新的故事侈我还是非常开心的。由于本作是以“飘浮在空中的大陆”作为舞台，包括故事气氛和世界观等，在未来的写作目标方面，我希望可以营造出一种不可思议、带有神秘感的色彩。

    关于《冰结镜界的伊甸》一书，有别于长篇小说的形式，数篇短篇故事将在同发售的《DRAGONMAGAZINE》十一月后开始刊载《DRAGONMAGAZINE》的读着们，请务必一并欣赏。（还有，如果读者们能顺便在读者回函上投《冰结镜界的伊甸》一票，本人细音、编辑K小姐，以及カスカベアキラ老师都会很高兴的（笑）。）

    以本书为新的出发点，今后我会再接再厉，努力创作出更精彩的内容。期盼各位读者们能继续给予支持与鼓励。

    那么，虽然有点晚，在此要向协助本书制作的人士致谢。

    继得奖作之后，同样负责本书的编辑K小姐。本次在《伊甸》成书的过程之中承蒙您提供了很多的帮助，实在感激不尽。

    还有担任本书插画的カスカベアキラ老师。感谢您在百忙之中，仍抽空提供了魄力十足的榭尔提斯以及可爱的优米等诸多插画。今后也请您多指教了。

    ◆下集预告

    “冻结的时之牢笼”……告诉我，榭尔提斯。

    如今依旧沉睡的秽歌之庭（伊甸）的梦，让你看见了什么样的真相？

    以天结宫（索菲亚）护士候补生的身分再度入宫的榭尔提斯。

    在和雷奥执行任务的途中，遭遇事故，迫降至远离浮游大陆的浮游群岛上。

    在那里，榭尔提斯看见的是――

    ＊

    无论是透过本作第一次认识作者的读者们，还是自前作一直鼎力支持的老读者，我在此都由哀感谢手中拿着本书的各位。那么，希望在不久的将来，《冰结镜界的伊甸2》能够尽快与大家见面。

    二○○九年七月下旬

    细音启

第一卷 乐园幻想 插图



第二卷 禁忌水晶 序章「一切始于那天―少年―」

    台版 转自 AJ@轻之国度    

    「你有任何的理由吗――想成为千年狮的明确理由？」

    「我和一个女孩约定过一定要保护她。」

    『时刻为二十四时00分。』

    『现在开始进行假想环境03的特殊训练。』

    「透过远视确认敌影，正在接近中…………来了！」

    我向共组部队的三名护士大叫。

    手指的方向，是距离前方不到十公尺的茂林。在此同时，我能感受到一股令脊背发寒的紧张感在队友之间蔓延开来。

    ……嘴唇好干。

    ……不行，必须集中精神。

    三名队友各自举起自己的武器――大剑、重剑、重火器，而我也紧紧按住自己的胸口。

    一种有别于其它三人，只属于自己的武器。那就是巫女见习生的沁力术式。

    下一刻。

    茂密的树林中，猛然喷发出深紫色的雾气。

    「是幽幻种！」

    不知是谁这么叫道。

    紧接着，彷佛在呼应这个声音，全身雾状的「事物」自茂林中现身。

    雾气如生物般不断蠕动。包括四肢和头部，都隐藏于雾气之中，只能见到一双红宝石般的眼睛散发着灿烂的光芒。

    幽幻种――自浮游大陆一万公尺下方的秽歌之庭（伊甸）穿过巫女的结界而来，身分不明的存在。

    们究竟是生物还是雾气的集合体，至今仍无人知晓。正因为如此，人们便按照那云雾般的外观，将们俗称为「幽幻种」。

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……沙沙………

    沿着地面直扑而来的异形怪物。

    ■■，■……■■，■■■……■……■■

    Oe/Dia=Uxephcley,Dishelateopheskaon

    令人联想到「诅咒」两字的奇妙音色，在草原上响起。

    缠绕着幽幻种的紫色雾气，这时散发出如紫水晶般的耀眼光辉。接着，光逐渐转变为比毛发还要细小的光丝。

    ――魔笛。

    腐败、剧毒、昏睡、精神破坏。兼具一切负面效果的诅咒波动。

    「莫妮卡，快架起结界！」

    其中一名队员呼喊我的名字，让我终于回过神来。

    ……刚才因为太紧张而分心。

    「是……是的！」

    魔笛之光勾勒出螺旋状的复杂图样，并呈同心圆状扩散开来。当它即将笼罩我的那一瞬间，我正在咏唱着一小节的祈祷。

    愿能再次梦见，当日的梦……

    【SiaSecelisarc……Isiomiel】

    以特殊巫女语言构成的沁力结界。

    使奇迹沁透世界的力量，故名为「沁力」。它是一种在祈祷的同时能够显现一切奇迹的波长，是结界的泉源之力。

    带着透明感的蓝光，彷佛在祝福众人一般逐渐展开――

    但终究还是来不及。

    幽幻种的魔笛光辉，抢先一步照射在我们身上。

    这个瞬间，训练结束了。

    『时间到。假想环境03下的「对・魔笛训练」，到此全部结束。』

    『魔笛造成的损害结果――包括巫女见习生莫妮卡在内，部队成员全灭，以「失败」认定。请各自在三天内交出报告书。』

    机械式的语音平静地报出训练结果。

    仅仅发生在一瞬间……什么都还没做，便以失败告终。

    「那……那个……非常对不起！」

    面对苦笑的三人，我急忙出声道歉。

    「算了，人总有失手的时候嘛。知道反省就行了，但别因此而裹足不前哦。」

    「锵」的一声，队长用机关枪的枪管敲了敲幽幻种。

    正确来说――是仿幽幻种外观的机械人偶。魔笛也一样，只是巧妙利用雾气及黑光灯的效果所营造出的无害光线。

    「不过莫妮卡，假如刚才是实战，我们大家早就在幽幻种的魔笛之下全灭了。既然身为巫女见习生，最起码要能对付幽幻种的魔笛才行。」

    「…………是的。」

    「知道就好。都这么晚了，我也该去睡觉。」

    训练结束后，大家都返回自己的房间。不同的是，我独自一人跑出天结宫（索菲亚）的第一层，来到外面的训练场。

    时间是深夜，天结宫（索菲亚）的护士们和巫女见习生大多都在沉睡中。悄悄前往深夜的训练场，已经成为我每天必做的事情。

    「……他今天也来了吗？」

    站在训练场旁的大树下，我偷偷探出头来――

    铿锵！

    两道银色剑闪劈开了漆黑的空间。

    ……有了！

    那是一名手持双剑的护士。身穿黑色仪礼服，有着一头茶红色头发的少年。仍残留一丝稚气的中性脸庞，配上十几岁的少年所特有纤瘦身躯。和自己一样――大概也是十五、六岁左右的年纪吧。或许还要更小一点。

    令我吃惊的，是少年那无比出众的剑术。

    一击、两击、三冬、四击。他以行云流水般的手法挥舞着双剑。就连站在远处观看的我，也无法用肉眼跟上他的速度。

    毫不停歇。没有一丝拖泥带水，感受不到任何犹豫的流畅剑闪。

    「…………」

    那幅光景，使我久久无法移开视线。

    并非因为他的剑技有多么杰出。在人们沉睡的深夜时分，以及众人未醒的清晨，他每天只是一个人默默挥动着双剑――正是那勤奋不懈的态度，深深吸引了我。

    「……我也必须加油才行。」

    看着看着，我彷佛也获得勇气。

    那名少年能有如此出众的实力，想必一定投注了大量的时间和努力吧。看着眼前的训练，便可清楚感受到这一点。

    所以，我也不能落后，要加倍努力。

    努力再努力，然后……有朝一日成为真正的巫女。

    我大大点了个头，然后转身背对他。

    少年仍在身后持续挥动双剑。当我回去之后，他一定还会继续进行训练吧。

    ……假如……假如我能成为巫女。

    ……到那个时候，我希望我的专属护卫是――

    将这个小小的念头藏在内心深处，我离开了现场。

    然而，那天的梦想终究无法实现。

    我所崇拜的那名少年，从浮游大陆坠入秽歌之庭（伊甸）而殉职了。

    ……我听见这个消息，是距离那天之后过了数个礼拜的事情。

第二卷 禁忌水晶 第一章「再入宫」

    1

    浮游大陆奥比耶・克雷亚。

    飘浮于无际的冰结之海上方一万公尺处的大陆，由五位巫女所支撑的守护结界保护着――是人类唯一可居住的地方。

    大陆的中心处建有一座高塔。

    天结宫（索菲亚）。共两百九十一层，高度两千公尺的巨塔。在其地面处――

    『早安，榭尔提斯。真是个美好的早晨呢――』

    「……真不可思议。我都还没睡，居然天就要亮了。」

    十七岁的少年榭尔提斯，他的早晨就这样开始。

    一望无际的淡墨色天空，渐渐混入了暗红色。在这个还听不见鸟啼声，也称不上黎明的薄明时刻――

    『嗯，今天的天气似乎很不错哦。』

    「……嗯。」

    榭尔提斯一边与睡魔奋战，同时附和着情绪出奇亢奋的机械语音。

    随意修剪的茶红色头发以及相同颜色的眼睛。中性的脸庞。白色衬衣上穿了一件黑色外套。

    『根据浮游大陆周边的云层、风向和风速计算，本日的天气为大晴天，降雨机率几乎是零，非常适合洗衣服。』

    「……是啊，很适合洗衣服。」

    『出去野餐也不错。现在这个季节，夏天的枫叶绿意正浓。』

    「……是啊，野餐不错。」

    『榭尔提斯？』

    喋喋不休说了一堆后，机械式的女声终于减缓下来。

    『你好像很无精打采呢？怎么了吗？』

    「说来说去――」

    他低头望向胸前项链上的机械水晶，嘴里念念有词。

    『说来说去？』

    「……为什么我要熬夜打扫天结宫（索菲亚）的空地呢？」

    手里拿着老式的扫帚，榭尔提斯茫然嘀咕道。

    『那是因为八个小时前，你和雷奥之间的剑术训练太过激烈，把天结宫（索菲亚）空地内的树叶统统刮下来了。』

    「不……不对――！那分明是雷奥干的。伊莉斯也看见了吧！」

    『啊――话说回来，实在很惊人呢。树叶居然就这样被剑的风压纷纷吹落。』

    「……那个四肢发达的家伙。」

    眼前是堆积如山的树叶。

    注视着自己熬夜打扫的成果，他发出不知是第几次的叹息。

    「而且为什么只有我打扫！雷奥不是也有份吗？」

    『因为――』

    对此，机械水晶带着理所当然的口吻回答：

    『雷奥的使命是保护巫女。不会做这种打杂的工作。』

    「……真够狡猾。」

    倚靠着手中的扫帚，榭尔提斯低声嘟哝。

    淡墨色依然浓郁的天空中，洁白的建筑物散发着朦胧的光辉。因那直入云霄的景观而得名「天结宫（索菲亚）」的这座高塔，三天前才刚允许榭尔提斯入宫。

    「唉――雷奥现在就在塔里吗？我明明就困得要命……」

    『人家是巫女的护卫，大概正在最上层那一带吧。』

    一位皇姬和五位巫女――这片浮游大陆，全仰赖她们祈祷的守护结界才得以维持下去。天结宫（索菲亚）便是专为皇姬和巫女建造的建筑物。

    『榭尔提斯要是能尽快获得和雷奥一样的地位就好了。』

    「是说千年狮？」

    巫女的护卫，是由天结宫（索菲亚）的护士们负责。他们都是精通于某种体术或武器的达人――其中能力最为出众的五人，则会被授予「千年狮」的最高阶级，成为巫女的专属护卫。

    『没错，就是这个意思，请多多加油吧。』

    「……说得倒轻松。」

    『三年前的你，不是只差一步就可以成为千年狮了吗？十四岁就升上干部级，当时大家都说是百年难得一见的晋升。』

    ――当时是当时。

    面对语带轻松的机械水晶，他摇了摇头。

    「就算现在说这些，别人也不会相信的。因为从前的履历已经彻底消失了。」

    『说得也是，毕竟大家都认为你死了嘛。』

    「……又在说风凉话。」

    一切都始于三年前的事件。

    从这片浮游大陆，坠落到一万公尺下方秽歌之庭（伊甸）的意外事故。尽管奇迹似的存活了下来，却被天结宫（索菲亚）除籍。失去护士的资格后，榭尔提斯便以普通人的身分一直在居住区生活着。

    『除籍处分后的两年。待终于返回天结宫（索菲亚）的时候，当时的竞争对手雷奥已经成为最高阶级的千年狮。另一方面，自己却得从最基层的护士候补生开始重新来过。该怎么说？这种天差地别的待遇，真是不幸到极点了呢。』

    「少多嘴。」

    他用指尖弹了一下胸前的机械水晶，握紧扫帚。

    「……不过还真奇怪。明明都回到了天结宫（索菲亚），为何我不是进行护士的训练，而是在这里漏夜打扫？」

    『啊，说到这个。护士候补生的入队仪式是今天早上九点呢。』

    以巫女的护卫――护士的身分入宫，至今已经过了三天。这段期间内，只进行了塔内的房间分配、健康检查还有面试等例行手续。

    『和今后的训练教官以及其它的候补生碰面，应该也是在今天的入队仪式上吧？』

    「没错没错……嗯，不能再这样下去。我要离开了！」

    他将扫帚搁在一旁的树干上，猛然握紧了拳头。

    『哦哦，好惊人的气势！不过你打扫完毕了吗？』

    「扫完了。我总不能在昏昏欲睡的状态下参加入队仪式吧。要是给别人留下坏印象就糟了。」

    『我看你只是不想继续扫地吧。』

    「啊――啊――我听不见。说什么我都听不到哦！」

    面对机械水晶的挖苦，榭尔提斯干脆把脸转开，径自走向天结宫（索菲亚）的正面大门。

    天结宫（索菲亚）第十一层，护士候补生宿舍――

    在两百九十一层的超高巨塔中，这里几乎等于最下层。由此处开始的几个楼层，都被规划为护士候补生的房间。

    「啊，这里果然也熄灯了。」

    榭尔提斯环视着只有微弱夜光灯照耀的通道。

    走出二十四小时运作的电梯后，眼前只见一条寂静昏暗的通道无尽延伸出去。

    『当然，现在才凌晨四点。就算晨训也是一个小时后的事情。』

    「啊，『晨训』这个字眼真让人怀念呢。」

    护士候补生在教官的指导下进行训练，通常是从早上九点开始。

    但另一方面，早晨的自主训练却是候补生之间的不成文规定。毕竟如果没有如此强烈的热情，就无法在晋升正护士的激烈竞争中脱颖而出。

    「……一个小时后又要训练了吗。」

    『因为今天是入队仪式，只要九点准时抵达训练场就没问题了。』

    「真的？好，就休息到那个时候！」

    『嗯嗯。明天开始会有一堆训练等着你，最好趁今天尽情享受吧。』

    「别再说了，我会睡不着的……对了，我的房间在哪里？」

    他停下脚步，打量着广大的楼层内成排并列的房间门。

    由于光是候补生的人数就多达近千人，候补生的房间也必须准备足够的数量，因此整个通道上除了房间还是房间。

    「我想想，从十字路口算来的第三间……啊，就是这里。」

    分配给候补生的房间，钥匙为各候补生所持有的卡片型员章。内置的电子认证编号，就是打开房间用的电子钥匙。

    ――认证――

    伴随着机械式的语音，门锁也一并解除。机械门缓缓向一旁开启。

    候补生用的单人房，仅仅床铺就占去一半的空间，只能再摆放一张小桌子和椅子。完全不需要考虑家具的配置。

    「……累死我了！」

    大大呼出一口气后，榭尔提斯整个人倒在床上。

    『唉――榭尔提斯，你也太随便了吧。』

    但这时候，喜欢唠叨的机械水晶突然闪动起来。

    『不脱掉外衣的话，醒来之后会变皱哦。还有别忘记洗手和漱口，免得到时候感冒。啊，刚脱下的鞋子也要排列整齐。然后是最重要的！别忘了机械水晶的肌肤保养，用干净的布擦拭水晶的表面！太用力或太小力都不行，要像抚摸一样轻柔擦拭。』

    「嗯，我会做的。除了最后一项。」

    『咦咦？哼――这未免太过分了吧！』

    「……等我小睡一下再说，帮我关掉电灯。」

    不到数秒，天花板的照明便熄灭了。

    仿太阳光的白光消失，取而代之的是蓝色的夜光。

    那并不是普通的光――在一整面天花板上呈现出微弱光辉的，是由成千上万星星所构成的星海。还有一轮格外显眼、散发着朦胧月光的蓝色月亮。

    星空投射。机械水晶记录下奥比耶・克雷亚的夜空，然后再投射出来的影像。

    「……真漂亮。不过很抱歉，我要睡了。」

    『没有关系。这是我用来自娱的。你想想，一个注视星星的机械（女孩子），听起来不是很浪漫吗？』

    「是啊、是啊。」

    榭尔提斯随口回答，同时闭上眼睛――

    『啊，榭尔提斯。很遗憾，训练的时间到了。』

    听见机械水晶的这句话，他最初以为对方在开玩笑。

    「嗯？在说什么啊，伊莉斯。不是早上九点的事吗？」

    『因为雷奥来了。』

    机械水晶说完的瞬间。

    「该出来训练了，榭尔提斯！」

    房门猛然开启，一名身穿纯白长大衣的银发青年这么吼道。

    「你……你你……你……」

    裹在棉被里的榭尔提斯，一下子从床上跳了起来。

    「你做什么啊，雷奥！」

    「做什么？锻炼的时间到了，我只是过来叫你起床而已。」

    一脸平静的雷奥环抱着双手。

    与长大衣相称的身高，搭配上凛然、端整白皙的相貌。这名青年据说是这片浮游大陆上最强的大剑使，同时也是护卫巫女的千年狮之一。

    在此同时，他和榭尔提斯也是十年来的好友，更是宿敌和冤家。

    ……唔唔。

    榭尔提斯看了一眼嵌在壁里的电子钟。

    「现在才四点半耶？」

    「『已经』四点半了。刚好可以开始晨训。」

    雷奥自若地点头。

    「是吗？那你慢走，我还要睡觉……」

    他打算再次躺回床上。

    「你也一起去，榭尔提斯。」

    「等……等一下，别拉我的手啊！」

    眼见雷奥抓住自己的手腕，榭尔提斯急忙甩开了对方。

    没错。这名青年既是浮游大陆最强的剑士，也是浮游大陆最强的训练狂。

    只要一有空，他便会关在自己专用的训练楼层进行剑术特训。是个号称比起每日的三餐，更喜欢锻炼自己的怪人。不，若是这样还无妨。问题是，他的训练一定会找自己作陪――

    「嗯？你怎么了？」

    「还怎么了……我打扫了一整晚，到现在都还没阖眼过。」

    「执行任务的时候，有时可是三天三夜都不能睡觉的。」

    「如果是任务就另当别论。况且我今天九点还要参加入队仪式呢。」

    他将目光撇向桌上的行事表，但雷奥却是一副「我可不管」的表情。

    「那是去打个招呼跟拍纪念照罢了。就算再怎么累，只要还有力气爬到集合地点，我想应该没有问题才对。」

    「只是拍个照，有必要把自己弄得灰头土脸吗？」

    「听我说，榭尔提斯。你冷静下来想想自己的现状。」

    雷奥松开交抱的双手，迎面指着榭尔提斯。

    「虽然你终于回到了天结宫（索菲亚），但却是从护士候补生开始重新出发。由于这两年在居住区的生活，你的剑术还未恢复到从前的巅峰状态。在这种状况下，你认为要花多久的时间才能成为优米的千年狮？」

    「唔……？」

    『哎呀呀，被说中要害了呢。』

    机械水晶暗自窃笑，附和着雷奥的意见。

    「可……可是……优米说过她会等我！」

    优米――在进入天结宫（索菲亚）之前，曾和自己是青梅竹马的少女。

    大约十年前，她以巫女见习生的身分进入天结宫（索菲亚）。撑过了艰苦的修行与审查后，如今已成为世界上仅有的五位巫女之一。

    自己会返回天结宫（索菲亚），也是因为曾经和她约定过，要成为她的专属护卫「千年狮」。

    「太天真了，无法保证优米能够一直等着你。特别是前阵子，冰结镜界遭到突破的事件发生后，已经出现了『巫女身边必须配置千年狮』的声浪。就算优米不属意除你之外的人选，也难保不会屈服于周遭的压力。」

    「这个……我很清楚。」

    要选择谁作为自己的千年狮，最终的决定权在巫女身上。因为拥有这项权利，优米至今还未挑选过千年狮……但天结宫（索菲亚）内部，据说已有不少人对于优米迟迟不配置千年狮而感到不安。

    「我说得没错吧？既然如此，首先就必须重新拾回你过往的身手与剑术。不然怎么担任巫女的护卫。」

    「……雷奥，想不到你这么替我操心。」

    「你现在才了解吗？没错，我会让你跟我进行训练，都是因为关心你的缘故。」

    「我懂了，雷奥。是我错了！」

    长年在剑术上的宿敌，他那不擅表达的关怀之意，让榭尔提斯打从心底感动不已。

    「以前我总是认为，你只是想找个训练对手，所以才会把我抓去参加训练。但事实上并不是这么回事！」

    「没错，你终于能体会了。」

    雷奥满意地点点头，脸上浮现充满男人味的笑容。

    「当然了。虽然这才是真正的目的，不过我怎么可能会说出口…………啊。」

    「你果然露出马脚了――！」

    「唔……这种事情不重要。总之我们快点走吧。这里可没有其它像你一样能让我用剑比试的对手，真是无聊透了。」

    「被揭穿后干脆大方承认！？」

    「吵死了，说话小声点。其它队员还在睡觉。」

    「放――开――我―――――――哇哇……！」

    被一把抓住脖子的榭尔提斯，就这样被拖往昏暗的通道上。

    2

    天结宫（索菲亚），铺面道路――

    榭尔提斯奔跑在满是整齐草皮的空地上，一边惨叫着：

    「啊啊啊，来不及了、来不及了！」

    『榭尔提斯，距离集合时间九点还剩下三分钟哦。』

    「雷奥这个混蛋――！」

    最初只是说好一起练习挥剑的晨训，不知何时发展成宛如正式作战的模拟实战。由于双方的交手趋于白热化，不知不觉就到了快举行入队仪式的时刻。

    这个时候――

    「快捷方式是这边哦。」

    熟悉的少女声音传来。转头望去――

    一名身穿纯白的法衣，淡金色长发的少女正站在那里。翡翠色的双眸，令人爱怜的容貌。整体给人一种恰好介于可爱与美丽之间的印象。

    「早安，榭尔提斯。今天才刚入队仪式，马上就迟到了吗？」

    她耸起纤细的肩膀，露出窃笑的表情。

    优米・爱尔・苏菲尼克特――支撑浮游大陆守护结界的五位巫女之一。同时也是在进入天结宫（索菲亚）之前一起生活过的青梅竹马。

    「而且看上去怎么好像很狼狈？」

    优米慢慢走近，目光直直注视着榭尔提斯。

    「衣服都是绉褶，脸上也沾满了尘土。这样子不行哦。今天要拍纪念照，必须好好打扮一番才可以。」

    「……关于迟到、衣服皱掉，还有满脸灰尘，顺便再加上睡眠不足，这一切都是雷奥害的。」

    「啊，我刚才也遇见雷奥了。看他一脸满足地说『流汗真是痛快』，所以我就有种预感。你果然被他抓去训练了吗？」

    「……那个训练狂。」

    下次一定要在门上装陷阱，让他无法顺利闯进房间。例如擅自打开就会触动警报，引发爆炸的危险机关等等。

    『话说回来，优米怎么会在这里呢？巫女从塔的最上层来到天结宫（索菲亚）的空地，这可是相当希罕哦。』

    「呵呵，可能是因为我们的目的地相同吧。」

    面对机械水晶的疑问，优米意味深长地点点头。

    『这么说，优米也要去野外训练场吗？』

    「嗯，今天是每月一次的定期入队仪式。我身为巫女，必须向将来成为护士的人们打声招呼才行。」

    巫女的致词，是入队仪式的流程之一。

    巫女守护着浮游大陆，而用性命去护卫巫女便是护士的任务。记忆中的确有这么一个场面，将会由巫女来激励新加入的护士候补生们。

    「所以我们现在可以一起前往训练场了。」

    「……不要紧吗？巫女和护士候补生走在一起，会不会引人起疑？」

    「你想太多了，这并不算什么。况且――」

    少女缅怀般的[起眼睛，走到了身边。

    「自从你来了之后，我一直没有机会跟你说这句话――欢迎回来。」

    「……嗯。」

    我回来了――看着优米的脸这么回答，居然有种难为情的感觉。榭尔提斯下意识移开目光。

    「总觉得……好像还在作梦一样。」

    他喃喃自语，注视着头顶上的蓝天。

    ――我竟然回来了。

    包括像这样和优米走在一起，还有彼此交谈。自从两年前被逐出天结宫（索菲亚）之后，原本以为这些事情再也无法做到。

    成为天结宫（索菲亚）的绝对阶级「巫女」的她，以及从最基层的护士候补生重新开始的自己。两年的时间尽管让双方的立场有如天差地别，但能够像现在这样再会，心中彷佛又产生了一股再接再厉的勇气。

    「你太夸张了。」

    巫女笑了出来。

    「不过，我真的一直都在等你。虽然从候补生开始做起，但我相信你一定可以早日成为正式的护士。」

    我会加油的。抱这个想法，榭尔提斯正要用力点头

    这时候，他却忽然察觉到一件事，转而盯着对方的脸。

    「优米，的眼睛下面……那是黑眼圈？」

    「啊，看……看得出来吗？我请梅玫儿帮忙，用化妆的方式设法遮掩，可是……」

    优米急忙将手放到脸上。

    「不，遮掩得很好哦。我也是刚刚才注意到的。」

    黑眼圈本身很小，相当不显眼。身为青梅竹马的榭尔提斯要在近距离凝视下才能勉强发现，距离远一些或许完全看不出来吧。

    「昨天进行结界的修行，结束的时间太晚。等我好不容易思考完今天要致词的内容后，不知不觉就天亮了……嘿嘿，我对这类的文章实在很不擅长呢。」

    她强颜欢笑道。然而在笑容之中，却暴露出那掩盖不住的疲惫之色――

    「不是很忙吗？」

    『像今天的致词也是。真的忙不过来的时候，不用去也无所谓。致词这种事情，在巫女有空的时候进行就可以了。』

    对于榭尔提斯和机械水晶的意见，优米并不赞同。

    「不，是我自愿这么做的。成为护士候补生的人们，都是保护巫女的一分子。今天的致词，同时也是向他们表达感谢之意的一个机会。」

    ……优米这副模样，真的很像一名巫女呢。

    一年前。当自己被逐出天结宫（索菲亚），还在居住区里生活的时候。

    凡是有新的巫女诞生，消息便会立刻传遍整个浮游大陆全土。榭尔提斯也在居住区听到这个消息，但在感到高兴的同时，却也有着许多不安。身为青梅竹马，他相当了解优米的性格。与普通女孩子没有两样的她，是否真能胜任支撑浮游大陆的巫女？

    即便是再次回到天结宫（索菲亚）的现在，榭尔提斯依然怀抱着这股不安。

    不过对方刚才的发言，已经令人清楚感受到了她身为巫女的觉悟和决心。

    『真是巫女的好榜样。』

    「我就说吧？而且……」

    真挚的眼神一变，优米以强势的语气宣布道：

    「等一下看好，榭尔提斯。自从我成为巫女后，演说的功力也进步了很多！」

    「奇怪，以前不是很害羞吗？」

    「没有问题的。在我成为巫女之后，几乎已经克服了这个弱点。来，我们走吧。」

    望着步伐充满自信的优米，榭尔提斯动身追了上去。

    天结宫（索菲亚），野外训练场――

    近二十名新加入的护士候补生排列于此。

    「那个……那个……所以……身为巫女之一，我打从心底为你们……不，为各位的入宫感到欣喜！啊，嗯嗯，那么……请、请好好照顾自己的身体，继续努力加油！」

    台上则是一名红透了脸，出声致词的巫女。

    『还是老样子呢。』

    「是啊。看到熟悉的优米，我有种莫名的安心感。」

    致词结束后，她从台上走下。一名穿着深蓝色套装的女性教官迎上前去。

    「很出色的演说呢，优米大人。」

    「真……真的吗？太好了！」

    「是的，比起上一次进步了四成左右。上次的……那个禁止播出的发言，老实说虽然让人摸不着头绪，不过这次的表现可说相当出色。」

    「那……那是口误！真过分，不是说好不要再提这件事情的吗！」

    优米急忙想要制止教官，而对方则是笑着摇摇头。

    「哈哈哈，那也已经是过去的事了。」

    ……优米，上一次致词到底说了些什么啊？

    「那么，我先失陪了。」

    ――榭尔提斯，加油哦。

    优米换上顽皮的笑容，对他眨了眨眼睛，然后离开现场。

    相较之下。

    「好，巫女大人也致词完毕。这么一来，今天的入队仪式就算结束了。」

    女性教官则带着危险的笑容，转过身来。

    「还没自我介绍，我是负责教育诸位的尤美黛。今天就各自解散。从明天开始，我要把你们操得连腰都挺不起来，先做好心理准备吧。」

    尽管是女性，身高却与榭尔提斯相仿，有着一双细长的眼睛。一头黑发整齐地修剪至肩膀处，口中叼着不断冒出白烟的香烟。她便是负责训练榭尔提斯这些护士候补生，以冷酷无情的「教导」而闻名的魔鬼教官。

    「总之结束了。现在应该可以回去了吧？」

    夹杂在陆续返回天结宫（索菲亚）的候补生当中，榭尔提斯呼了一口气。

    虽然一身邋遢的模样，在拍纪念照时引来了周遭的奇异目光，但现在总算可以暂时放心了。相对地，明天开始就要真正迎接严酷的训练。从那些返回天结宫（索菲亚）的候补生脸上，可窥见他们内心的紧张感。

    『咦――已经结束了？真无聊。我还以为你会乘机表现一番呢。』

    「您真会说风凉话，伊莉斯小姐。我熬夜之后又被雷奥袭击，强迫进行了将近五个小时的晨训――」

    ――是谁？

    话说到一半突然停住，榭尔提斯转身望向背后投来的视线。

    『怎么了？榭尔提斯。』

    「伊莉斯，知道那个女孩是谁吗？就是站在树荫下的那个。」

    他用眼神示意。在训练场的深处，十多公尺外的树荫底下站立着一名少女。

    鲜艳的樱花色长发在颈后绑成一束。年纪可能和自己差不多，或许还要年长一、两岁也说不定。沉稳的气质及锐利的眼神，令人留下深刻的印象。

    『那女孩怎么了吗？』

    「她从刚才就一直盯着我看。」

    如今对方虽然摆出一副若无其事的样子，径自做着柔软操，但刚刚转身的一瞬间，自己的确对上了她的视线。她穿着一件以白色为基调的天结宫（索菲亚）仪礼服。由于肩上看不到正护士的徽章，仅能得知对方与自己一样都是护士候补生。

    『嗯……我想应该不是你所认识的人才对。我的数据中，也没有任何纪录显示曾经在哪见过她这号人物。』

    「是吗？那就算了。」

    ……不过，这种奇怪的感觉是怎么回事？

    如今正默默做着柔软操的少女――仅仅是和她对上视线，脑中却有种挥之不去的异样感。

    ……那股凛然的气息。我以前曾经见过这个女孩吗？

    「她到底是谁呢？印象中似乎并未直接跟她说过话。」

    『可能只是在天结宫（索菲亚）内偶然擦身而过吧？』

    没错，自己也认为就像机械水晶所说的那样。不过，或许是四目相交的缘故，对方刚才的视线总让人非常在意。

    「嗯……也罢，我并不是那么好奇。只不过――」

    怀着复杂的心情，榭尔提斯伫立在训练场正中央。

    然而，他根本来不及整理自己的思绪。

    「喂，你要在这里待到什么时候？」

    扬起沙尘的清脆脚步声突然响起。转身一看，刚才的尤美黛教官正环抱双手站在眼前。

    「我应该已经宣布解散了。无视于我的命令站在这里一动也不动，莫非是代表不想遵从我的命令吗？」

    女教官将烟雾缭绕的香烟丢在脚边，然后用鞋尖踩熄。她的脸上带着一种彷佛看见猎物的肉食兽一般危险的笑意。

    「咦……不……不是的……该怎么说才好呢？」

    榭尔提斯后退一步，但对方同时又逼近了两步的距离。

    「原来如此。不听从教官命令的小伙子，看来有必要先给予爱的铁拳呢。」

    「等……等一下！先……先听我说……哇啊！」

    唰――就在榭尔提斯急忙横向闪躲的同时，剃刀般锐利的拳头正好掠过了脸颊旁。仅拳头的风压，就轻轻刮动了浏海。

    「……哦？你居然能躲开我的拳头？」

    「咦？那……那个……？」

    「哼哼哼，不错不错。」

    原以为会被臭骂一顿，但教官却一副喜孜孜的模样，十指关节喀喀作响。

    「不知有多少年没见到可以躲开我拳头的护士候补生了。看来似乎被我碰上了一个值得好好锻炼的新人呢。」

    「啊？」

    还未仔细询问，榭尔提斯就被抓住了脖子。

    ……奇怪？

    仔细想想，今天早上好像也发生过类似的情况。而接下来就是……

    「不……不好意思，我现在正要去休息。」

    「跟我来吧。从今天开始，就用我特制的课程来锻炼你。放心，只要撑过我的训练，包准你可以轻轻松松升上正护士。」

    「谁……谁来救我啊――――――――！」

    ~

    天结宫（索菲亚）第十一层，护士候补生宿舍――

    『总算回来了呢。』

    「是啊，全身无力……好想赶快回去洗个澡。」

    顶着满身汗水，灰头土脸的榭尔提斯在通道上前进。

    直到刚才，自己才从那位魔鬼教官的训练中解脱。不知不觉中，晚餐时间早已过去，到了大多数候补生准备开始就寝的时刻。

    「我看看，十字路口算起第三间……伊莉斯，我的房间是这里对吧？」

    黑暗中，他定睛凝视着写有「榭尔提斯・玛格那・伊尔」的名牌。

    『没错，你好像总是记不住自己的房间在哪里呢。』

    「毕竟我在居住区里住了两年啊，这种感觉真是不可思议。」

    『对了对了，我很想听听这方面的事情。我只知道你在咖啡馆里靠着打工过活，不过居然还跟其它两个女孩子那么要好。呵呵，左拥右抱的榭尔提斯还真不能小看呢。』

    「感情不错倒是真的，但我们确实只是朋友而已。」

    『哎呀，是这样吗？』

    「嗯。无论早或晚，没有上班的时候大多都是――」

    「啊，找到榭尔哥哥了！」

    「没错没错。就像这个样子――――咦？」

    声音从自己的脚边传来。

    这么想的瞬间，一个娇小的身躯猛然抱住了自己的大腿。

    「哇，果然是榭尔哥哥耶！优特好想你！」

    「……优特？」

    抱住自己的，是一名年约五、六岁左右的黑发小女孩。充满好奇的琥珀色眼眸，以及头发在身后分别绑成两束的模样，看起来相当可爱。

    「咦……真的是优特？」

    「嘿嘿。优特来了，还有艾莉姊姊也是。艾莉姊姊快点――我找到榭尔哥哥了！」

    紧紧抱住大腿的小女孩，欢天喜地说道。

    叩……叩……

    伴随着轻巧的脚步声，通道上出现一个人影。

    「哦，真的耶。好久不见，榭尔提斯！」

    连身工作服上沾满了机油的少女，举起手来朝这边打招呼。

    外表看来大约十五、六岁。尽管如此，一头橘色的头发却相当凌乱，脸上未施脂粉。但这样反倒更符合她的风格――不知为何给人这种感觉。

    「连艾莉亚也……们怎么会跑来这里？」

    「咦？那还用说吗？」

    艾莉亚――身穿工作服的少女跑上前来，抚摸着黑发小女孩的头顶。

    「当然是因为榭尔提斯不在，太无聊了嘛。对吧，优特？」

    「就是说啊――艾莉姊姊。」

    「……奇怪？不是已经约好，我会找时间去居住区探望们吗？」

    见两人如此悠哉的表情，榭尔提斯不禁露出苦笑。

    「不过的确好几天没见了，应该也算得上『好久不见』吧。」

    被逐出天结宫（索菲亚）后，又被迫以普通人身分在居住区生活的这两年。艾莉亚和优特，都是自己待在居住区的期间所认识的朋友。艾莉亚因同在咖啡馆「两只天鹅」工作而结识，至于优特则经常出入「两只天鹅」，逐渐变得喜欢缠着自己。

    再怎么说，这两人毕竟是自己在居住区为数不多的朋友。因为舍不得就这样和她们分开，所以在返回天结宫（索菲亚）的当天，约好了近期会到居住区找她们玩。

    「榭尔哥哥，跟我们一起玩嘛！优特到现在一直都不敢睡哦。」

    优特频频拉着衣角撒娇道。

    「这样啊。所以们两个才会自己跑来……不过等一下。们是怎么进来这里的？」

    由于是代表浮游大陆的建筑物，天结宫（索菲亚）每天接待许多来自居住区的参观者。不过这里是榭尔提斯这些护士们的专用楼层，并未对外开放。就连观光用的电梯也不会停留在这个楼层。

    「哼哼哼，看好。锵锵――！」

    艾莉亚在怀里摸了摸，取出一张泛着银光的金属卡片。嵌在边缘处的，是金色的电子认证钥匙。

    「咦？那是天结宫（索菲亚）正式的员章？难道艾莉亚也进了天结宫（索菲亚）？」

    恰如那满是机油的工作服，艾莉亚的兴趣是研究机械。其知识与技术已超越了兴趣的范围，从无到有组装一具成人尺寸的机械人偶只是小意思，后来更是利用自制的演算机成功入侵了天结宫（索菲亚）的中央计算机。就一名机械技师而言，她或许是天结宫（索菲亚）梦寐以求的人才吧。

    「艾莉亚，那个员章究竟是……？」

    然而，她却以一如往常的轻松口吻回答：

    「不，这是优特在路边捡到的。」

    「优特很厉害吧？」

    「这可是不折不扣的盗用哦！赶快拿去还给失主！」

    该怎么说？实在很符合这两人的风格。

    「这个嘛――可是优特好像忘记在哪里捡到了。」

    「……我原本就已经睡眠不足，现在头又开始痛了。」

    这算是员章遗失后遭到滥用的典型例子。话虽如此，在这种场合下的滥用，受害的或许只有自己一个人吧。

    「别担心、别担心，趁现在赶快来玩吧。我们一直都在等你呢。」

    「……话是这么说，不过我现在非常累。」

    「可是优米也在等你哦。」

    「咦？」

    「啊，你等等。刚好接到念话……是优米传来的――――啊，喂喂？没有错。嗯，榭尔提斯才刚回来。好，那就到两百六十一层的会议室……咦，优米要过来这里……嗯，晚上的通道根本没人，只有我们几个。好好，那么就等。」

    艾莉亚面向天花板，不断点着头。

    「原来优米要自己过来啊。反正这个时间也没什么人，巫女到塔的下层来应该不要紧。」

    「……这是怎么回事？口中的优米，指的难道就是巫女优米？」

    「是啊――我记得她是榭尔提斯的青梅竹马对吧？」

    「是没错……奇怪，怎么会认识优米呢？」

    艾莉亚在居住区，而优米在天结宫（索菲亚）生活。这两人之间应该毫无接点才对。

    「是今天刚认识的。啊，终于来。」

    艾莉亚指着直通高楼层与低楼层的专用电梯。抵达的指示灯闪动着，电梯门随即开启。

    「让久等了，艾莉亚。谢谢通知我。」

    在电梯内部的灯光照耀下，身穿纯白法衣的少女现身了。

    她谨慎地打量周遭的状况，确认未见到其它人影后，才笑着往这里招手。

    「不用客气。话说回来，念话这种东西实在很方便呢。如果我勤加练习，将来也能使用吗？」

    「这个嘛……如果每天哭哭啼啼一边练习，持续八年的话或许可以吧？」

    「……我还是乖乖用手机好了。」

    艾莉亚苦着一张脸。见到那副模样，优米露出愉快的苦笑。

    ――奇怪？怎么会这样？

    榭尔提斯半茫然地望着两人之间的互动。

    青梅竹马的优米，以及自己在居住区认识的艾莉亚。这两人不知什么时候变得像多年的好友一样亲密无间了。

    「啊……那个……」

    「嘿嘿，吓了一跳吧？我跟艾莉亚和优特已经成为朋友了。」

    将扑向她的优特抱起之后，优米有些腼腆地说道。

    「朋友？」

    「榭尔提斯不是曾经说过，要帮我介绍巫女大人吗？」

    回答的是艾莉亚。紧接着，机械水晶也出声补充道：

    『榭尔提斯，前阵子冰结镜界被突破的时候，你从居住区赶往天结宫（索菲亚），乘坐的是艾莉亚驾驶的电动车。当时为了答谢她，你说过要介绍优米和她交朋友不是吗？』

    「啊，听这么一说……」

    包括优米在内的巫女，很少有机会认识其它同年龄的朋友。最大的原因，就是一般人见到了巫女总是畏畏缩缩的。然而如果是性格爽朗的艾莉亚，说不定就能够以平常心去对待优米。希望能成为优米的朋友――自己的确曾向艾莉亚这么提议过。

    「没错没错。然后今天下午，当我们来到这个楼层找榭尔提斯的时候，优米也正好搭电梯过来哦。对吧，优米？」

    「嗯，白天我向候补生们致词。由于当时是站在台上，所以这次打算一一向他们亲自问候。结果我来到这里后遇见了艾莉亚和优特。艾莉亚一看见我就大叫：『啊，是巫女大人！对了，听榭尔提斯说过了吗？我叫艾莉亚，我们交个朋友好吗？』老实说真的吓一大跳呢。」

    或许是回想起当时的情景，优米轻声笑了出来。

    在一旁，听完这段叙述的艾莉亚则爽快地拍拍巫女的肩膀。

    「抱歉抱歉！我还以为榭尔提斯已经提过关于我的事情了。虽然一开始牛头不对马嘴，不过等我说出榭尔提斯的名字，然后再加以解释一番后，总算能够顺利沟通了。」

    ――原来是这么回事。

    自己还未主动介绍，这两人就在今天彼此认识了。

    「对了，巫女的法衣好像用了很有趣的布料呢。穿起来的感觉如何？」

    「嗯――刚开始觉得很别扭，不过可能因人而异吧。艾莉亚要不要穿穿看呢？」

    「咦？真的可以吗？」

    「嗯。下次到我的房间来，随时可以试穿哦。」

    兴致勃勃地摸着优米法衣的艾莉亚，以及对艾莉亚的工作服投以好奇目光的优米――见到这幅光景，榭尔提斯暂时放下了心来。

    『太好了，榭尔提斯。与其刻意介绍她们两人认识，像现在这样子或许更能自然而然打成一片呢。』

    「嗯。」

    ……她们相处得如此融洽，真是太好了。

    「对了优米。都这么晚了，怎么还跑到下层来呢？」

    「啊……那个，榭尔提斯已经顺利完成入队仪式了吧。」

    抱着优特，优米整个人站直了身子。

    「这么做或许有些多管闲事，不过我刚刚在两百八十七层和雷奥交谈过，听他说了一些让我很在意的话。于是我想赶快告诉你。」

    「雷奥？」

    「嗯。他说……『榭尔提斯必须留意自己在护士候补生当中的立场，否则可能会被孤立。』」

    ――立场？孤立？

    这是什么意思？

    「我也不太清楚……总之他还说了『凭以往的感觉行事，将会四处碰壁』之类的话，这让我感到非常在意。」

    ……雷奥居然会这么说。

    那个男人从未说过任何的谎言或是开过玩笑。这恐怕是他的真心话，而且是相当笃定，才会向优米透露的。

    「啊……抱歉，我好像让你感到不安了。」

    将沉默当成了一种不安的表现，优米急忙摇摇头。

    「不，我不要紧。谢谢特地跑来告诉我。」

    「嗯。我说的或许有些不清楚的地方，如果想进一步了解，可以试着问问雷奥本人。」

    优米将优特放下，做了一个大大的深呼吸。

    「啊，优米姊姊要回去了？再见――」

    「再见，优特，艾莉亚。下一次方便的话，就到两百八十七层我的房间来吧。我会事先交代警备人员，避免们触动楼层内的保全系统。」

    「哦哦――真的吗？那我一定要去！」

    「嗯，我会等们的。」

    转过头来挥挥手后，优米便走向电梯。

    机械门静静关上。注视着代表上升的暖色灯号，艾莉亚忽然自言自语起来：

    「原本我还以为巫女大人都是高不可攀呢。」

    「嗯？」

    「优米果真是榭尔提斯的青梅竹马。经过交谈之后，我发现她也一样是个普通的女孩子呢。啊，这句话是称赞哦。」

    「可以跟优米做朋友吗？」

    听了这个问题，她愉快地举起一只手：

    「当然！应该说我们已经是朋友了，对吧优特…………咦？」

    「…………艾莉姊姊，优特眼睛快睁不开了。」

    优特靠在艾莉亚身上，揉着快要阖起来的眼睛。

    「哎呀呀，莫非是找到榭尔提斯后整个人放松下来了？真没办法，我们回去吧。对了，这个楼层里应该有休息室吧？」

    「有是有，不过只有天结宫（索菲亚）的护士才能使用。」

    这时，艾莉亚从胸前取出捡来的员章。

    「哼哼，有了这个就万无一失了。」

    「……弄丢的人想必一定很着急，明天去办理一下失物招领吧。」

    「是是。那么，明天见。」

    「嗯。」

    面对挥手道别的优特和艾莉亚，榭尔提斯同样也向她们挥挥手。

    ――如此理所当然的事情，不知为何却令自己感到无比怀念。

    3

    被朝露打湿的草皮，微微散发着舒畅的青草芬芳。

    破晓的天空逐渐泛白，先是由红转白，然后由白转为深蓝。而在映照出天空颜色的地面上――

    「咦？我迷路了吗？」

    置身于广大的天结宫（索菲亚）空地，榭尔提斯此时正茫然四下张望着。

    「真奇怪，记得昨天应该是在这条路左转的。」

    『榭――尔――提――斯――？所以我才叫你走电子地图上的路线嘛。』

    「唔，我想有伊莉斯在，应该不用担心吧。」

    昨天参加入队仪式时，在优米带领下走过的那条快捷方式，今天本来打算自己循原路走一遍，结果却不知不觉迷路了。

    「那么，该走哪一条才对？」

    『对不起。当时我正在睡觉，并没有记录下来。』

    「机械也要睡觉？」

    『因为啊――睡眠不足可是女人肌肤的大敌哦。』

    机械水晶用无比讨好的声音回答。

    「睡眠不足会影响人工水晶的表面？」

    『当然。一旦演算能力降低，就会影响水晶的发光机能。所以我才会定期整理、删除内部的杂乱数据哦。这就是我所谓的「睡觉」。正好符合那句「美丽就从体内做起」呢。』

    「……说得这么冠冕堂皇，我还真不知道该回些什么。」

    不过真伤脑筋，这下完全不晓得正确的路径。

    『建议往回折返一小段路，再选择电子地图上的正规路线前进。』

    「真是的，看来只能这么做了。」

    他耸耸肩膀，转身走向来时的道路。这个瞬间，与走在自己身后的少女四目交接。

    「……是……」

    榭尔提斯站在原地，不禁睁大了眼睛。

    「有什么事吗？」

    首先映入眼帘的，是鲜艳的樱花色长发。

    太阳光下耀眼的长发，在颈后绑成了一束。灰色的双眸中微微泛蓝。沉稳的气质加上平静的口吻，以及与之成对比的锐利眼神。

    ――是昨天注视我的那个女孩？

    「啊……唔唔，那个……」

    该询问昨天的事情吗？现在问是否恰当？

    毕竟有也可能是自己误会了。正当榭尔提斯犹豫着要如何开口的时候，对方伸出手指向步道：

    「不用折回去，这条路左转直直走就可以抵达训练场了。」

    「咦……？」

    「反正你一定迷路了吧？新来的护士候补生经常出这种状况。」

    就这样，她径自走往刚才所指示的方向。注视着对方的背影逐渐变小――

    「……走掉了。」

    榭尔提斯用茫然的眼神目送着她的离去。

    那究竟是谁呢？虽然不像是什么坏人。

    ~

    近二十名护士候补生并排站在屋外训练场上。

    从看似不满十五岁的少女，到年纪可能已过三十岁的男性，他们各自都穿着刚发下来的纯白仪礼服。

    沐浴在从头顶直射的太阳光下，每个人都流着豆大的汗珠。

    「……天结宫（索菲亚）的护士大致上分成四种。你们是护士候补生。第二种是正式的护士，负责执行护卫巫女任务的正护士。第三种是管理正护士们的队长级、干部级一类的炼护士。最后一种，就是巫女的专属护卫――特别阶级『千年狮』。」

    脸上唯一带着轻松表情的，是昨天的尤美黛教官。

    在太阳无情的照射下，尽管一样是昨天那身深蓝色套装打上领带的装扮，却未流出一滴汗来。

    「所以，你们首先必须设法成为正护士才行。在这之前……当然，继续待在候补生的位子上，往后也会被指派任务，但最重要的巫女护卫任务则毫无机会。这样一来根本没意义对吧？」

    她在白板上用流畅的字体书写着，数秒钟后又整个擦掉。这或许是为了迫使大家当场牢记在脑中吧。

    「还有，除了『护士』外，我们也会使用『队员』这个称呼，这时候――」

    滔滔不绝讲解的女性教官，以及保持站立不动的姿势认真听讲的候补生们。在这个团体的一处角落，机械水晶悄悄开口：

    『榭尔提斯，需要我帮忙录音吗？』

    「目前没有问题。这我在三年前就已经做过了。」

    他微微耸肩，尽量不让周遭人察觉。这时候――

    「喂，昨天新来的。」

    没有任何的预兆，站在白板旁的教官突然指向这边。

    「说说看，『护士』和『队长』这两种称呼有什么不同？」

    「咦……咦咦……我吗？」

    『看来她好像很中意你呢。』

    榭尔提斯用指尖弹了一下窃笑的机械水晶，让对方闭嘴。

    「……我认为『队员』是包括巫女见习生在内的称呼。」

    「没错。使用『队员』这个称呼时，指的是正护士、炼护士以及巫女见习生。千年狮和巫女大人由于是特别阶级，故不在此列。喂，你那是什么逃过一劫的表情？下一个问题。」

    「咦咦？」

    「巫女见习生与护士候补生这两种阶级，各自都多加了『见习生』和『候补生』这些字眼。说说看两者有何区别。」

    ……唔唔。

    如今只能仰赖三年前的知识，但不知道现在是否还适用。

    「这个……护士候补生并非正式的队员，而巫女见习生的阶级与正护士相同，所以也包含在正式的队员之列……是这样吗？」

    「哦？看来你事先恶补了不少基础知识嘛。」

    尤美黛教官露出一种不怀好意般的威压性笑容。

    「总而言之，你们要牢记的只有一点！你们是护士候补生，换句话说连天结宫（索菲亚）的正式队员也算不上。正因为如此，我从今天起要彻底锻炼你们。这一年先把体能练好。在这之前，不要妄想去碰自己的武器！」

    「一年！」

    『……理论上是一年，不过还真漫长呢。』

    体能训练就要用掉一年。之后再进行武术等训练的话，不知多少年才能升上正护士。十年内能不能成为千年狮都是个疑问。

    ……我不能让优米等这么久。

    「伊莉斯，有没有什么好办法？」

    『一个刚入队第二天的候补生，最好不要认为自己有什么发言权。暂时逆来顺受比较保险。不过，不幸之中或许会出现什么好运吧。』

    「好运？」

    机械水晶的话令自己一阵纳闷。

    这阵子，特别是入队之后，有什么事情称得上是好运的？

    「喂，那个新来的。过来这里一下。」

    尤美黛教官的呼唤，一口气驱散了这个疑问。

    「鉴于你很有潜力，我已经准备好了一套特别的训练课程。你应该痛哭流涕，感谢我的关爱才对。」

    『看吧，好运来了。』

    我就说吧――机械水晶得意洋洋地说道。榭尔提斯索性懒得反驳，径自仰望天空。

    「……我知道自己没有立场挑三拣四，可是这也未免太『好运』了吧。」

    放眼望去可看见地平线的巨大野外训练场。在那广大的场地内，各处都有着截然不同的地形地貌。

    从布满草皮的平坦环境开始，到遍地浮石的红棕色荒野，陡坡绵延的山岳地带，甚至是化为激流落下的巨大瀑布。这里充斥着将浮游大陆的所有地形以人工方式忠实重现的各式环境。

    沙……

    紧密的沙地上，回荡着鞋子陷入沙中的声响。

    受日光直射，带金属成分的沙粒又重新将日光反射出来。来自上下左右各方向的放射热源，使得该环境的气温经常保持在摄氏四十度以上。依天气状况的不同，据说有时还能测得五十度的高温。

    人工沙漠的无限制路跑。这就是教官所指示的「暖身运动」。

    『好热哦，榭尔提斯！我快被晒黑了！』

    「晒黑有什么关系……我感觉有点撑不住了。」

    不断夺去体内水分的气温，再加上拖住脚步的沉重沙子。在这种环境下，自己大概已经跑了两个小时左右吧？

    「哦，看来你终于也累了吗？」

    「……尤美黛教官，可以问一个问题吗？在这种寸步难行的沙漠中，为何我还必须背着教官跑完全程呢？」

    听见背上传来的声音，榭尔提斯笔直看着前方，头也不回地问道。

    「我倒觉得很轻松哦。」

    「可是我一点也不轻松吧！为什么『暖身运动』会是这个样子啊！」

    「没错没错，目的就是要逼你们说出这句话来。」

    低沉的声音在耳边响起。

    「在第一天，而且是在最初的训练中让你们饱受挫折后，再看看第二天还有多少人能够坚持进行晨训。说得明白一点，这算是本教官的入队测验吧。」

    「……原来如此。」

    第一天必须使大家受挫，藉以锻炼其中能够自行振作起来的人。倘若在此一蹶不振，将来便无法忍受更加严苛的苦行。既然如此，倒不如趁现在让他们死心，改走其它的道路。

    这便是护士候补生的教官身负的使命，也是一种善意。

    「所以你也赶快把体力耗光吧。不这样的话，测验就无法结束了。」

    「这也太强人所难了吧！」

    他重新背好教官，再度冲上前方的沙丘。

    视野豁然开朗。从沙丘上俯瞰出去，眼前可见令人怀念的绿色草皮。

    「跑完了吗？嗯嗯，这样一来身体应该暖和了吧？」

    「岂止暖和，简直热得不得了……」

    放下教官后，榭尔提斯擦拭脖子上流淌的汗水。

    「都一样。好，就这样继续跑到最初集合的地方。话说回来，既然想成为护士，你事前应该学过一、两种剑术或体术吧？」

    教官压扁空空如也的香烟盒，然后塞进套装的口袋里。

    「……只练过一点双剑。」

    「原来如此。在组合上还勉强可以应付。」

    循着教官手指的方向望去――是一名手持大剑的年轻男剑士。

    对方身着天结宫（索菲亚）的仪礼服。由于上头没有正护士的徽章，或许也是护士候补生吧。

    「那是入队第三年的候补生。目前大致已经学会所有剑技的基础。虽然有点苛求，你还是去试着挑战看看吧。」

    假想与幽幻种进行战斗的对战――从护士候补生到正护士、干部级，凡是天结宫（索菲亚）的队员都无一例外，每周必须进行一次最基本的训练。

    剑士拿着与身高相仿的大剑，摆出水平持举的架式。

    ――剑尖连一公厘也没有偏移，足见对方运用了相当的臂力与平衡感来维持姿势。光从这点，便可窥见对手不凡的能力。

    但就连如此熟练的高手，在天结宫（索菲亚）内仍然不及正护士。

    「伊莉斯，麻烦建构刀身。」

    向机械水晶点头示意后，榭尔提斯架起没有刀身的剑柄。

    『将银单子固定为核心，刀身素材选择高强度的艾尔艾尼银钢。考虑必须承受大剑的攻击，本次着重于最大限度提升强韧性。破坏极限设定在八倍――对人比试用刀身建构完毕。』

    在机械水晶的远程操控下，银色的刀身自剑柄处被建构出来。

    一左一右，榭尔提斯反手握着耀眼的双剑，与剑士相互对峙。

    一秒……两秒……

    一分钟过去，双方都未行动。

    说起大剑使的代表人物，就非雷奥莫属。那个男人善于利用大剑的长度优势，发动烈火般的猛攻。但眼前这名对手却一动也不动。即便同样身为大剑使，性格也不尽相同。这也许是对战最棘手的地方吧。

    喀。

    剑士的脚下，脚尖处传出小石子弹动的细微声响――来了！

    「喝！」

    伴随猛烈的气势，大剑跟着挥出。

    一道撕裂空气，挟带刺耳呼啸的银闪飞来。

    但在前一刻，榭尔提斯便已抢先扑进了剑士的怀中。

    察觉死角遭到入侵，对手的表情猛然一变。剑士往后方跳跃，而榭尔提斯也跟着向前跳去。

    他用左手的剑猛击对方的右肘，再以另一手的剑敲打剑士的左肩。

    不到数秒钟的交手。

    ……匡当。被击中右肘和左肩后丧失握力的剑士，手中的大剑滑落下来。

    「到此为止――看来是我多嘴了呢。」

    叼着香烟，一脸正经的尤美黛教官从嘴里呼出白烟来。

    「嗯。透过对手脚下的小石子跳动来判读重心移动，然后毫不犹豫扑上前去……实在是很冒险的判断，不过本身却具备了足以实现这个动作的体术能力。看你一副懵懵懂懂的样子，判断力居然还不赖呢。」

    『没有错。榭尔提斯就是利用这副懵懂可爱的脸孔，让对方放松戒心。』

    「说得真对。」

    「……请问，们两个在说什么？」

    「没什么。对了新来的，把你的员章给我。」

    尤美黛教官突然招招手。

    「咦？」

    「还迟疑什么？快一点。」

    「嗯……」

    交出银色的员章后，对方彷佛要将它看穿似的直直盯着――

    「哦？榭尔提斯吗？几年前好像也有个名字一模一样的双剑士呢。」

    这么一句话，让榭尔提斯的背上顿时冒出冷汗。

    「是……是这样吗？」

    「……也罢，无所谓。」

    带着意味深长的笑容，她从深蓝套装的胸前口袋中取出自己的员章，将中央部分的情报芯片彼此贴在一起。

    ――承认――

    「拿去，可别弄丢。」

    教官将员章高高抛出。急忙接过之后一看，上头原本以蓝色字体刻上的自己名字，已经被修改成红色。

    「在此承认，榭尔提斯自候补生一级晋升至二级。明天开始可向『奖励系统』提出申请。」

    「奖励系统？」

    三年前从未听过这个字眼。

    「自己去查查看就知道了。现在把心思放训练上……我是很想这么说，不过根据队员规则，你们有三十分钟的休息时间。」

    「咦？那……那个……！」

    「我要去买烟。有什么话，等休息结束后再说。」

    头也不回的尤美黛教官随意挥挥手。望着那逐渐远去的背影好一阵子――

    『关于奖励系统的事，我们稍后再问问看吧。』

    「……说得也是，去喝点水好了。」

    榭尔提斯转身背对教官，往饮水台的方向走去。一大早就被迫在人工沙漠中狂奔数个小时，喉咙此时已经干渴无比。

    『榭尔提斯，你边走边听我说。我想你应该已经察觉到了。』

    「嗯。」

    他向压低声音的机械水晶点点头。

    「有人在看我们。」

    背后感受得到紧紧盯着自己的视线，而且还不只一个。尽管不知道人数多寡，但自己刚才与大剑使进行模拟比试的时候，这些目光显得格外强烈。

    『一直放在心上也不是什么办法。好了，这就是你期待已久的饮水台。先提醒一下，千万别让水碰到机械哦。』

    「我知道啦――呼，冰冰凉凉的真舒服。」

    『等……等一下！才刚说完你就弄得整个湿答答的！』

    「啊，抱歉抱歉。」

    他用手挡住喷水型的出水口，改将滚烫的手掌和脸浸泡在冷水里。

    ……怎么回事？老是觉得静不下来。

    榭尔提斯茫然望着流向手中的清水。

    冷水逐渐带走身体过剩的热量。相反地，内心深处却残留着一种挥之不去的烦躁。

    刚才那些来自周遭的无数视线。

    训练场上挥剑的少女、保养枪枝的j使，以及正在树荫下休息的其它人。感觉所有候补生的目光都集中在自己身上。

    而且这些视线严格来说并不友善，就如同在对一样东西进行估价。

    「并非只有你而已。」

    ――声音来自隔壁的出水口。

    「新来的候补生，每个人都会被这么品头论足。这是为了判断对方是否值得拉拢。」

    声音来自一名将浸了水的毛巾拧干、轻轻擦拭额头上的汗水，有着一头樱花色长发的少女。卷起的仪礼服袖口处，露出有如白磁般的肌肤。

    「是早上的那位……？」

    在昨天的入队仪式上注视自己，而今天早上又帮忙指路的候补生。想不到她居然会主动过来交谈。

    「早上谢谢了，多亏有告诉我怎么走。」

    「没什么，反正我也顺路。」

    声音并不冷淡，但也算不上和蔼。就像那凛然的气质一般，足以将对话硬生生打断的口吻。

    「那……那个……可以请教一下吗？」

    「什么事？」

    「所谓『拉拢』是什么意思？」

    用毛巾擦拭汗水的少女，手中的动作突然停住。

    「……看来我的用词似乎有些不妥呢。」

    她露出一种不知是苦笑还是自嘲的笑容。

    「简单说，就是游说对方加入自己的部队。毕竟在奖励系统的结果决定晋级与否的情况下，部队的强化是势在必行的。」

    奖励系统。又是这个词汇。既然连曾经晋升至干部级的自己也没听过，恐怕是这三年内才出现的新制度。

    「晋级……要成为正护士，不是完成天结宫（索菲亚）的任务，或是由仿真比试的结果来决定的吗？」

    听见这个问题，少女似乎有些讶异，微微睁大了眼睛。

    「我不知道你是从哪里听来的，不过那已经是好几年前的旧制度了。最近这几年，护士的晋级制度也改变了很多。」

    「伊莉斯，知道这件事吗？」

    『我刚刚对照过了天结宫（索菲亚）的法规文书系统。这个好像是护士候补生们晋级为正护士的制度。首先，候补生之间必须组成三到五人的小部队。』

    或许是直接对照着网络上的情报，机械水晶的声音没有任何停顿。

    『部队组成后，便是任务的遂行。天结宫（索菲亚）的各局――其中最具代表性的包括管理护士们的护法院、环境局和机工局等。各局会发出例如护卫要人、危险区域的事前调查、浮游群岛的害兽讨伐等委托，部队则必须承接并一一完成这些委托。当任务遂行后，根据内容的难易度，将给予塔法所规定的奖励点数。一旦点数累积至基准值以上，便可获得正护士的挑战权……大致上就是这样？』

    换句话说，无论拥有多么强的实力，不能累积一定的奖励点数就无法成为护士。

    为何现在会实行这种制度？

    「关于和幽幻种之间的战斗，你可以试想一下巫女的结界再次被突破时的状况。」

    一边将毛巾敷在脖子上冷却，少女同时开口回答：

    「当幽幻种从秽歌之庭（伊甸）进攻的时候，最重要的是护士们的团队合作。倘若因其中一人的擅自行动而造成防卫线崩溃，浮游大陆便有可能陷入危机之中。」

    「那么，这也是一种强迫大家练习部队行动的制度了？」

    由于任务的指派是以部队为单位，从中能陆续学习到日后与幽幻种交战时所需的团队默契。做不到这点的人，任务有可能因此失败。既无法累积奖励点数，也得不到正护士的挑战权。

    『原来如此。并非实力出众的高手，而是能与周遭的护士连手对抗幽幻种的人――如此优秀的晋级制度，的确可以培养出天结宫（索菲亚）所需的人才呢。』

    「话虽如此，也不能否认这个制度造成了一股闭塞的风气。」

    她压低声音，以周遭人听不见的音量叹息道。

    「在这种制度下，部队的组成相当自由。尽管限定只能让护士候补生加入，但每次执行任务时可以变更部队成员，也可以固定成员。然而就效率上来说……」

    『还是固定成员比较吃香吧。毕竟是将自己的性命交付给对方的部队行动，与其选择能力和性格都不熟悉的人，倒不如和值得信赖的对象一块执行任务要好得多。』

    接着说下去的是机械水晶。

    无论问什么人，想必答案都是一样的。

    「……就是这样。」

    记得直到三年前，自己也经常和雷奥一起执行任务，能将背后托付给彼此的搭档――在性命交关的任务中，这件事尤其显得重要。

    「正因为如此，大部分的护士候补生形成了数十支部队，并积极地将优秀的队员拉进自己的部队里。这就是目前的现状。」

    从溅起的水花移开视线，少女拾起脸来。

    「我懂了。所以……大家才会用那种监视般的目光看我。」

    「不过反过来想，你可以当作自己受到了大家的瞩目。」

    不知是认真或开玩笑，少女的声音不带任何的感情。

    「才刚入队，就在比试中战胜了入队多年的候补生。有如此耀眼的表现，我想最近就会出现前来游说你的部队了。建议你好好挑选一下适合执行任务的成员。」

    「对了……」

    几经犹豫后，榭尔提斯终于出声叫住背对自己的少女。他不知这么问是否恰当，但唯独这点是自己一直想确认的。

    「在入队仪式的时候也注视过我。那也算是一种评鉴吗？」

    「怎么可能。」

    响应自己的，是一种微微自嘲般的笑容。

    「像我这种失败者……和你不同，根本没有部队会来邀请我。更谈不上去评鉴别人了。」

    少女单手拿着毛巾，走向训练场。

    4

    万里无云的漆黑天球――

    彷佛刺入天空中，散发淡淡白光的天结宫（索菲亚）伸向无尽的高空。

    塔身的材质在白天吸收阳光，到了夜晚便释放出来。这样的景观看上去，整座塔就像一具照明设备。

    『根本不需要夜光灯嘛。虽然比较暗，走起路来也没什么不方便的。』

    「这些光再亮，大概也照不到野外训练场吧。」

    发出朦胧亮光的天结宫（索菲亚）下方，榭尔提斯望着延伸自脚下的影子，一边走在夜晚的铺面道路上。

    『嗯――夜晚散步实在浪漫极了。可惜路上只有一个男人，真是令人悲哀的现实呢。要不要回天结宫（索菲亚）找优米出来呢？』

    机械水晶突然冒出这句莫名其妙的话。

    「我只是去进行夜间训练罢了。」

    『哼哼哼，就算是优米，晚上也一定会换穿单薄的便服哦。你应该不知道，优米的身体这两年来发育得多么惊人吧？而且还在持续成长中！只要优米稍微小露一下，榭尔提斯大概就会当场昏倒了哦。』

    ……要是让优米听到，伊莉斯应该会被她活活捏碎吧。

    「伊莉斯，莫非很闲吗？」

    『啊，被你看出来了？其实我白天太无聊，一堆演算空间都闲置着呢。』

    「……我就知道。」

    残留白天暑气的热风无声吹过。

    按住被风吹动的外衣，榭尔提斯在昏暗的草皮上一路前进。

    「我想想，应该是在这条路左转吧。」

    『是的。这次我也记录下来了，绝对不会错。』

    这是优米昨天带过路，今天白天又再次被提醒的快捷方式。直直穿过这个电子地图上没有记载，满是草丛的道路后――

    视野一下子豁然开朗。

    「……重新再看一次，这里果然很大呢。」

    野外训练场。

    草皮覆盖的部分，只占整个场地的一半左右。剩下的是沙丘、岩石地带、荒野等地形，复制了浮游大陆的所有特殊环境。这里没有躲雨的地方，下雨时便会直接改为雨天状态下的训练。

    这样的一块场地，持续绵延至夜光灯所照不到的黑暗另一端。

    『会使用野外训练场的人，基本上只有护士候补生而已，但光是人数就多达九百人。要让如此多人同时挥剑架枪，我想至少也需要这么大的地方才行。』

    「哇，居然有这么多？记得当初我在的时候，还只有八百人左右。」

    护士的增加，或许代表秽歌之庭（伊甸）的侵略对如今的浮游大陆更具威胁性了。

    『另一方面，正护士的编制却减到三百位以下。别忘记，每年的正护士名额竞争可是相当激烈的。』

    「……我知道，所以才会选在晚上过来这里。」

    护士大多早睡早起，也就是所谓典型的健康宝宝。因此一到清晨五点钟，训练场便挤满前来晨训的候补生，夜晚反倒像现在这样乏人问津。

    『光靠那个教官的课程，训练量还是不够吗？』

    「不……我只是想挥挥剑，重新找回当年的那种感觉。」

    正如教官早上所述，今后这一年似乎将集中锻炼基础体能。既然如此，双剑的训练就只能在这种时间进行。被雷奥说中痛处的滋味固然不好受，但无论如何还是必须尽快找回感觉。

    「伊莉斯，建构刀身。」

    『切换为对幽幻种用设定。将银单子固定为核心。周围附上一层冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。』

    没有刀身的剑柄延伸出一条银线，苍冰覆盖于细在线逐渐形成刀身。细长的双刃刀身――是自己用起来最得心应手的双剑。

    ……紫色吗……

    望着刀身，榭尔提斯重重呼出一口浊气。

    黑夜中灿烂耀眼的苍冰。它吸收了自己体内的魔笛，慢慢染上醒目的紫色。

    「伊莉斯，还是一样没变吗？」

    『……很遗憾，你所发出的魔笛波长依然没有任何变化。』

    魔笛――仅幽幻种可以使用的特异波长。

    这股幽幻种固有的力量「魔笛」，如今也出现在榭尔提斯身上。不，应该说是「身体被魔笛盘踞」较为正确。更特别的是，榭尔提斯的魔笛对普通人毫无影响，唯独遇上像巫女那样拥有强大沁力的人才会产生相斥。

    就因为这样，榭尔提斯至今就连和优米指尖相触也做不到。

    「……秽歌之庭（伊甸）的魔笛吗……」

    秽歌之庭（伊甸）――存在于浮游大陆一万公尺下方，被冰结镜界封锁的幽幻种世界。三年前，由于自浮游大陆坠入秽歌之庭（伊甸）的缘故，榭尔提斯感染了秽歌之庭（伊甸）的魔笛。目前仍然找不到治疗的方法。

    净化身上的魔笛，是自己最大的心愿。

    但重新拾回身为护士时的身手，也是目前的当务之急。

    「……必须专注于训练才行。」

    他静下心来，将意识集中于剑尖。

    ――飕！

    然后举起右手的剑，刺向脚下的水洼。

    水面上没有出现任何的波纹。

    在这种情况下，剑尖静悄悄地刺入水面。它并未破开水面或激起水花，而是只切断了水面上那极细微的张力以及粒子。

    然而――

    『奇怪，白天的女教官怎么站在那里？』

    伊莉斯蹦出这句话后，剑尖立刻产生晃动，在水洼上带起一大圈波纹。

    『榭尔提斯，这样子不行哦。手一抖就会产生波纹。』

    机械水晶窃笑道。

    「啊……伊莉斯这家伙！好不容易才集中精神，居然敢害我分心！教官怎么可能在这时候出现啊！」

    『呵呵，看来你要克服对教官的恐惧，短时间内还很困难呢。』

    「……这根本就是犯规。」

    他不情不愿地向一旁挥剑，甩掉刀身上的水滴。

    『对了对了，既然训练场上只有你一个人，要不要来点更激烈的训练呢？例如一击劈开地面，或是一剑刮起台风之类的――』

    「伊莉斯，先安静一下。」

    『嗯？』

    「嘘――别多嘴！」

    手持双剑的榭尔提斯，将身子隐藏在最近一棵大树的阴影下。

    ――那是……

    朦胧的夜光灯照明下，一头樱花色的长发隐约浮现出来。

    流泄而下的头发在颈后绑成一束，气质凛然的少女正踩着沉稳的步伐往这里接近。

    『哦，是白天的那个女孩。护士候补生会在这时候到训练场来，实在很少见呢。』

    「……嗯。」

    似乎未察觉到这边有人，少女直接从大树旁走了过去。

    白天是纯白的仪礼服，现在则换上白色训练衣搭配一条蓝色短裤的轻便服装。双手握着一对黑金短棍。比双剑稍短一些的棍身，侧面延伸出一种形状特殊的钩子。

    『十手（注：日本古代使用的武器，为一种带钩的棍棒）――是十字棍呢。黑金的材质应该是铬与陶瓷的混合吧。除去怕热的弱点，是非常坚硬轻巧的素材。』

    「想不到她用的是这种罕见的武器。」

    以特征来说，由于武器本身的形状单纯，因此学习起来相当容易。再加上出自于棍术一系，而且可以双手持拿，故能够展开滴水不漏的防御。剑、长枪或长棍等打击系武器自然不用说，就算是熟练的枪使，要破解完全防御的十字棍也很困难。

    话虽如此，天结宫（索菲亚）内却很少人选择这种武器。

    「……毕竟攻击力实在太弱了。」

    榭尔提斯定晴凝视少女手中的武器。

    没有刀刃，重量也不及一般的长棍。对战或许还无妨，但在最重要的对幽幻种战中却处于压倒性的劣势。

    「接下来就看她的身手如何。」

    咻――

    伴随着刺耳的破风声，少女开始动了。在夜光灯的照耀下，双手的十字棍于空中横劈、拨甩、刺出，动作没有一丝停顿。

    跳跃后，左手的十字棍呈一字横扫，右手的十字棍紧接着纵向劈砍空气。

    少女灵活地操控着黑亮的武器，就如同在原地起舞一般。

    「真是漂亮呢。」

    『啊，榭尔提斯看得入迷了。』

    不，不是这样――他一言不发地摇摇头。

    「我的意思是，问题在于太完美了。」

    他小心翼翼地从树荫下移动，来到能看清对方全身的位置。

    ……果然没错。

    重新观察对方的动作后，榭尔提斯皱起眉头。

    她的动作的确相当洗炼。然而，那简直就像在一五一十地重现十字棍教本上所记载的体术。

    无论是面对人类、害兽，甚至是幽幻种，光凭那种动作根本无法捕捉到敌人。即便能够挡下攻击，距离打倒敌人仍十分遥远。

    这就是问题所在。

    攻击力不足的十字棍，太过忠于教本的动作。无论哪一点，都不足以打倒幽幻种。这些问题，她本人应该也非常清楚才对。

    ……嗯？

    看着看着，对方忽然停下动作，将左手的十字棍棍柄贴在右手棍柄处，并且开始转动。

    铿锵――伴随清脆的金鸣声，两根十字棍就这样结合。

    『哦？连接两根较短的十字棍，变成一根长棍。这种事情办得到吗？』

    「大概是自行改造过的吧。」

    不过，这么做的目的为何？

    长度方面或许超过大剑，但那只是单纯接合在一起，硬度仍十分脆弱。若当成长棍来使用，反而会变得绑手绑脚。

    「……呼。」

    无从得知这边的想法。

    少女轻呼一口气，随手提起合而为一的长棍。

    下一刻――

    愿能再次梦见，当日的梦……

    【SiaSecelisarc……Isiomiel】

    少女的嘴唇流畅且毫无停顿地编织出蕴含力量的言语。

    ……那是？

    「沁力的开放序词？」

    沁力――被认为拥有与魔笛相反的波长，能使奇迹显现的神秘力量。但学习上相当不易，据说必须在天结宫（索菲亚）等特殊机关内进行长时间的训练才能办到。

    而这样的沁力，居然在她身上出现？

    「――祈祷，如梦似幻。

    所愿之物如此遥远。

    现实，超越法则。

    思念，忘却一切。

    ―――――――――――――――――――――――――――――………………」

    沁力波动与少女的咏唱重合，奇迹沁透世界，逐渐开始显现。

    「仪礼铁钢……第三……降临吧，白银的结晶们。」

    彷佛在证明这一切，雪花般的淡色白光粒子照亮少女全身――光芒透过手臂，渐渐传递到黑金棍棒上。

    「巫女……于降临引导下，经二的二十二次方过程结成世界。」

    转眼间，原本淡柔透明的白光瞬间收束于棍上，同时结晶化。

    沁力之光在棍棒前端化为闪耀的结晶，宛如一把有着白银刀刃的长枪。

    『这是降临系的沁力实体化。原来如此，会选择攻击力不足的十字棍，或许是因为可以利用沁力术式来补强武器吧。换成带有沁力的十字棍，便能削弱幽幻种的魔笛。真是出人意料呢。』

    机械水晶赞叹道。

    不过――

    「……怎么可能。」

    少女呈现出来的光景，却令榭尔提斯几乎忘了要呼吸。

    原因有两点。首先在天结宫（索菲亚）的队员中，沁力术者是非常稀少的。能使用沁力的护士，将可以无条件获得正护士以上的地位。但为何对方如今还只是个护士候补生？

    而另外一点，最使人震撼的是――

    「伊莉斯，她刚才所使用的是和巫女相同的发动术式吧？」

    『是的。包括开放序词、祈祷、循环系数、显现。尽管术式有些微的差异，但步骤大致上都一模一样。』

    身为护士的沁力术者，使用的是其它术式。例如附加沁力或移动物体这类单纯的效果，可以透过更简单的步骤来发动。

    然而，巫女的发动术式并非如此。象征着奇迹与神秘的巫女，其术式更加复杂，有着相当严谨的仪礼程序。

    特别是最初的一小节。

    以巫女语言唱出的开放序词，除巫女之外绝对无人可以理解。既然如此，她在天结宫（索菲亚）里必定曾经以巫女的身分修行过。

    「既然要成为天结宫（索菲亚）的队员，一般都会选择以巫女见习生的身分入队才是……毕竟巫女见习生的阶级就和正护士一样不是吗？但为何她要降低自己的阶级，跑来当护士候补生呢？」

    『如果需要，我可以顺便调查她过去的经历。要从天结宫（索菲亚）的中央计算机里寻找这方面的履历吗？』

    「……不，不用了。」

    面对机械水晶的询问，榭尔提斯含糊其辞。虽然的确很在意，但这毕竟是对方的问题，并非自己能任意插手的。

    『那么要直接问她吗？现在过去的话，周遭并没有其它的外人哦。』

    「还是下次吧。我自己也必须专心训练一下。」

    紧握双剑，榭尔提斯微微一笑后转过头去。他踩着无声的步伐，慢慢远离了少女。

    『咦？你好像心情不错呢。』

    「嗯。」

    背后可听见少女的气势，以及棍棒破风时的尖锐呼啸声。

    唯有一件事情是无庸置疑的。

    并非她是沁力术者，或疑似经历过巫女的修行，而是更单纯、重要的一点――

    「这么晚了还会一个人跑来训练的怪胎，原来并不是只有我和雷奥而已呢。」

    榭尔提斯在心中暗笑，然后抬头仰望夜空。

    「我想她一定是个很努力的人。伊莉斯也这么认为吧？」

    『……想是这么想，不过是发现自己的同类就高兴成这样，你还真单纯耶。』

第二卷 禁忌水晶 第二章「孤立」

    1

    『已经天亮――』

    「哇哇？」

    『别再睡了，榭尔提斯。再不起来的话，我要用超大音量破坏你的鼓膜哦。』

    「一大清早就恐吓别人…」

    揉揉充满睡意的眼皮，榭尔提斯从床上慢吞吞地爬起。

    他在昏暗的室内凭借模糊的阴影前进，将手伸向下拉的窗帘。

    「……什么嘛，外面还黑漆漆的。」

    『已经五点钟了。是你自己说要晨训的不是吗？昨夜一直挥剑到那么晚，现在还是

    很累吗？』

    「……我会尽力的。」

    『真的撑不住，可以继续睡哦？九点的全体朝会快到的时候再叫你起床。』

    「我……我可不会受的诱惑！」

    『呵呵，那副正经八百的模样真是可爱。』

    ……又在挖苦我。

    不予理会愉快闪动的机械水晶，他从衣橱里拿出白色的衬衣和黑色短外套。

    『话说回来，榭尔提斯的黑色外衣，跟天结宫（索菲亚）的旧式仪礼服很像呢。』

    「不是像，确实是旧式仪礼服。我把三年前使用过的重新剪裁，做成了一件外套。」

    以雷奥的长大衣为代表，最新的仪礼服已经统一为白色。这是因为幽幻种的魔笛为深紫色，一旦附着时可以一眼看出来。

    在这之中，唯独榭尔提斯一个人至今还穿着黑色的外衣。

    『不穿白色仪礼服，会不会被警告。』

    「护士候补生又不是正式的队员，顶多只是建议罢了。当然，换上仪礼服或许比较好吧。」

    白色的仪礼服仅为建议，并非强制性。毕竟候补生不会被指派与幽幻种战斗这类重要任务。

    『不过既然大家都穿白色，不是最好该配合一下吗？特别是刚入宫的这段期间。』

    「要是我穿白色的衣服就糟了。接触到魔笛的时候，白色衣服很轻易就能看得出来。万一被什么人看见的话――」

    坠入秽歌之庭（伊甸）时，榭尔提斯的身上感染了强大的魔笛。

    以排斥人类的沁力为代价而获得的特性，那就是――用自己的魔笛让幽幻种的魔笛失效。

    『啊，我懂了。一般的护士接触魔笛后会有生命危险，可是榭尔提斯却不要紧。假如接触魔笛却表示自己没事，只会招来大家的怀疑。若要宣称自己未接触魔笛，改穿魔笛颜色较不显眼的黑色外衣就方便多了。』

    「……嗯，尽管这个理由还挺自虐的。」

    在周遭的纯白仪礼服中，只有一人穿着黑色旧式仪礼服。不说有多显眼，会引来四周奇异的目光也在预料之中。事实上，前天拍纪念照时，周围的候补生们就已经投来避之唯恐不及的眼神。

    「总觉得……『孤立』这句话固然夸张了点，但如今也只能忍受这种气氛了。」

    『是的。而且必须留意三年前认识你的那些人。炼护士，也就是队长或干部级的护士。他们之中大多都还是现役的护士。』

    坠入秽歌之庭（伊甸）前，身为干部级护士的榭尔提斯曾经和许多护士组队过。一旦双方碰面，很有可能会认出自己来。

    『话虽如此，身为候补生的期间倒是可以放心。毕竟候补生很少与正护士一起组队，而正护士以上的训练场也在天结宫（索菲亚）塔内。』

    「……还是不能掉以轻心。」

    包括坠入秽歌之庭（伊甸）一事，带有魔笛的身体，以及时隔三年的再入宫。

    任何一项都不能对外公开。知道这些事情的，天结宫（索菲亚）里只有连同优米及雷奥在内的少数熟人而已。

    『嗯嗯。那么回到剐刚的话题上，你果然很适合穿黑色的外衣呢。我一点也不想看到穿着白色仪礼服，全身干干净净的榭尔提斯。』

    「后面那句是多余的。」

    将系有机械水晶的项链挂在脖子上后，一切便准备就绪。

    「好，再聊下去也没有意义。出发去晨训吧。」

    『早餐呢？』

    「野外训练场设有餐厅，我以前就经常光顾那里。」

    确认机械门自动上锁后，榭尔提斯便离开了自己的房间。

    清晨的通道依然昏暗。

    他走过宽阔的通道，在十字路口拐弯，前往位于中央的主电梯。

    ――然而。

    几乎在刚转过十字路口的同时，前方便传来许多人的走动声和鼓噪。

    「奇怪？发生什么事了吗？」

    数十人团团包围在电梯四周，看上去似乎全是身穿白色仪礼服的候补生们。仔细观察，每个人手上都拿着带有颜色的小卡片。

    在这些人排队的尽头处，则摆放着好几列桌椅。坐在上面看似接待员的男女生，也都是护士候补生。

    「那是申请什么的地方？」

    『不知道。总之要不要先过去瞧瞧？』

    绕至人群较稀疏的地方，往里面一看――

    「来――大家好排队！我们现在向全员发放入队卡片！上面写有部队的名称和功绩。背面就是入队申请表，签完名之后请交到护法院的柜台。」

    「啊，那位正在走路的女孩。也是前天新加入的候补生吧？来，这是我们部队的入队卡片。我们全都是女生，来这里比较没有压力哦。平常会待在屋外训练场的第八区域，有兴趣的话欢迎过来参观！」

    眼前是打算前往晨训的护士候补生，以及叫住他们的护士候补生们。

    隔着桌子位于电梯一端的是招揽人员。面向桌子排成一列的，则是前天才和榭尔提斯一块拍过纪念照的新人们。

    「游说？」

    『很难说。看他们一味向附近的护士候补生们发放入队卡片，与其说是游说，用广告或宣传来形容或许更为恰当。』

    「真是愈来愈搞不懂。拿到那种卡片后就会知道了吗？」

    就在自己和呈不规则闪动的伊莉斯一同感到纳闷的时候――

    「奇怪，榭尔提斯不晓得吗？他们在介绍如何加入部队哦。」

    「咦？」

    身穿工作服、橘色头发的少女，以及笑容天真的黑发小女孩，忽然自人群中走出。

    「榭尔哥哥早安――」

    「早啊，榭尔提斯。不赶快排队，入队卡片就要发完。」

    「……艾莉亚还有优特，们在做什么？」

    从人群中走来的两人，手里已经拥有十多张各式颜色的卡片。

    「刚才不是说了吗？大家都到这里招募自己部队的新成员，或是前来听取介绍。你看，我也拿到这么多卡片。背面就是入队申请表。」

    艾莉亚像扇子般展开手中的卡片。光是颜色就有红、蓝、绿和黄色。卡片上的文字从一张张手写，到大量印制的都有，可说是相差十万八千里。

    『就是昨天那个樱花色长发女孩所提到的吧，游说新人加入部队。』

    ……原来是那件事。

    新的护士候补生前天刚入队，至今仅过了两天的时间。虽说只是发送入队卡片，动作这么快还是大大出乎自己的意料。

    「对了，怎么会在这里？」

    「嗯？这个嘛――优特早早就起床，吵着要去玩。于是我就带她来这里，打算去你的房间找你，结果一走出电梯就看到这么多人。当我正一头雾水的时候，莫名其妙就排进了队伍，拿到入队卡片，接下来就看见你。大致上是这样吧？因为我身上带着别人昨天弄丢的员章，所以好像也被当成候补生――你看，就像那样。」

    艾莉亚指着电梯正前方稍远处的通道。

    数名前辈候补生正围住几个和自己一样搞不清楚状况的新队员们。

    「嗨――早安啊。你是前天新来的队员吧？万事拜托！」

    「……啊？」

    「就是昨天的训练结果啊。第一天就能跟上尤美黛教官的训练，体能真是太出色了。请务必加入我们。」

    「……啊，嗯……嗯嗯。」

    「那么就等你的好消息哦。」

    「……好的。」

    队员们主动和这群不知所措的新候补生们握手，然后又开始去寻找其它的猎物。在他们身后，只留下茫然站在原地的新候补生。

    「大概就像那样。」

    艾莉亚耸耸肩膀苦笑道。

    「――所以，这些就是前来游说的部队名称和成员，还有游说台词……应该是有游说理由吧？这些我都不需要，全部给你。」

    数十张卡片在她手中展开，然后一股脑儿塞了过来。

    「这些全都要看过一通？」

    「随你。不过里面大多都是『请务必来我们部队。』这一类的话。」

    「我就知道。」

    「其中还有像『昨天你被教官痛骂一顿，忍住泪水在训练场里跑步的模檬实在令人心痛。光是想到你奔跑时的身影，胸口便会一阵难受。请务必加入我们的部队！』这种经典文章哦……嗯，非常推荐。」

    『简直就是为榭尔提斯量身打遥呢。』

    「连伊莉斯也这么说！而且这不会太奇怪了吗？大家昨天的确在教官的臭骂下进行训练，可是哪有什么心动的场面啊？」

    「好了，玩笑开到这里。你打算怎么办呢？」

    艾莉姊姊，优特好无聊哦――优特一脸无趣，不满地噘起嘴巴。抚摸着对方的头顶，艾莉亚带着愉快的眼神看了过来。

    「什么怎么办？」

    「刚才那些人把我当成候补生，顺便告诉我很多事情。所以，我也对晋级制度的状况有些了解。目前的晋级制度下，不去完成任务就无法累积奖励点数，而任务必须组成三人以上的部队后以团体名义申请。这样一来，榭尔提斯也要找个部队加入并赚取点数才行吧？」

    「是这样没错……」

    「既然如此，你最好先看过这些卡片再说。」

    她将厚厚一迭卡片用回形针固定。

    「那么，就先这样。优特，我们走吧！」

    「好――」

    两人手牵着手就要离开。

    「等等，们要去哪里？不是专程过来玩的吗？」

    「榭尔提斯专心看卡片就行了。我们要到五十九层的机工局航空课。听优待说，那边好像有什么有趣的东西。」

    天结宫（索菲亚）从三十八层到两百四十一层，是维持管理天结宫（索菲亚）的塔制局及机工局等各局的所在楼层。虽然并非禁止进入，但也不是艾莉亚这样的普通人会感兴趣的地方。

    「……我不知道什么东西有趣，不过千万别给职员们添麻烦哦。」

    好――两人大声响应着，然后一块跑掉了。

    目送着两人离去后――

    『对不起。我必须插一下话。』

    机械水晶以罕见的低语声说道。

    『从刚才开始就怪怪的。其它的候补生就算不排队，也有人发送卡片给他们，可是唯独我们这边完全没人过来搭话。』

    「……嗯。」

    这一点，榭尔提斯也隐约察觉到了。

    打从艾莉亚和优特两人在场的时候，自己就有这种感觉。因为，唯独自己附近的游说人员迟迟不肯上前，双方保持着一段明显的距离。眼看要对上自己的目光时又急急忙忙转过头去，彷佛看见什么可怕的东西一样。

    『你好像被大家敬而远之了呢。』

    机械水晶嘀咕道。

    『一个候补生明明领到白色仪礼服，却硬是不肯换上。而且方刚入队，就在比试中战胜身为前辈的候补生……看来在他们的印象中，你并非优秀，而是一个来历不明的候补生呢。』

    「……有什么办法呢。」

    不知是自嘲或苦笑，带着连自己也无法解释的}昧笑容，榭尔提斯径自迈出脚步。在人群外绕了一大圈后，他避开拥挤的电梯来到了紧急用的逃生梯。

    『真是这样吗？』

    「嗯，因为……我能体谅那些人的心情。」

    当年被逐出天结宫（索菲亚）时所尝到的、那种令人焦躁的孤立感。

    和现在十分相似。

    「如果可以换上白色仪礼服，和他们像平常一样交谈是再好不过了。」

    『说得也是。不过，目前你最好别刺激到天结宫（索菲亚）的高层。』

    自己能再次入宫，是因为有包括优米及雷奥在内，天结宫（索菲亚）最高位阶的巫女和千年狮一共五人的联署。

    一般而言，巫女和千年狮，仅仅其中一人的署名就能发挥绝对的效力。

    但榭尔提斯的再入宫一事，却需要五个人的联署。换句话说，反对自己再入宫的势力必定相当强大，非得这么做才能与之抗衡。

    『总而言之，你必须自始至终隐藏好自己的身份。就算有人询问穿黑色外衣的理由，你也要断然拒答。哪怕会因此饱受批判或遭人质疑――就连坠入秽歌之庭（伊甸）以及身上带有魔笛一事，也绝不能让他人知晓。』

    「……是啊。」

    两年前自己被逐出天结宫（索菲亚），就是天结宫（索菲亚）的各局高层所下的决定。尽管未直接接触过，但他们应该对于自己的再入宫十分不满吧。

    『天结宫（索菲亚）的高层，特别是那些局长级人物相当重视社会秩序。假如带有魔笛之人再次入宫的事实曝光，不仅天结宫（索菲亚）内部，连社会上也会造成极大的骚动。』

    「我知道。就算被周遭人质疑，我也不会说出自己的身份。」

    倘若向身边透露自己的秘密，进而引发混乱的话，这次必定会被永久放逐以示负责。

    『就是这样。还有，关于桃选部队的标准，建议尽可能选择人数较少的部队。』

    「我会努力找找看。能不能如愿就不知道了。」

    从樱花色长发少女那里得知了晋级制度概要。

    目前是好是坏还不晓得。但仅仅两年的空白期间，就有了自己所不了解的变化，并切身感受到自己在这波变化中远远被抛在后头。

    「和我当初在的时候相比，真的改变很多呢。」

    『是的，不过今天开始就要去面对了。』

    今天下午，预计要招募已晋升二级的候补生自愿者进行一场团体战。当然，昨天刚晋升二级的自己也在招募对象之列。

    『由于是团体战，或许可以看出现今的部队大概是什么样子。你到时可以找个有空缺的部队临时加入，亲自去体验一下。』

    眼前的当务之急，就是在实战环境中确认有什么样的部队。

    「总之，今天就能知道状况如何了。」

    望着艾莉亚塞给自己的卡片，榭尔提斯喃喃自语着，彷佛在说给自己听。

    ~

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    「…………雷奥，那个……」

    听见少女语带犹豫的声音，雷奥睁开紧闭的双眼。

    地面铺着柔和的橙色地毯，天花板上挂着一盏玻璃加工过的华美吊灯。转过头去，是收拾得整整齐齐的书架和桌子。内部还有面积宽广的家庭式厨房。整个房间的大小，足以让一家四口生活得相当舒适。

    这里是雷奥负责护卫的巫女的房间。

    「…………对不起，打扰了你的冥想。」

    「别放在心上。有什么事吗？」

    怯生生地低着头的少女。

    春天的花蕾，春蕾――雷奥担任专属护卫的巫女。

    黑头发、黑眼珠，以及看上去比十七岁的实际年龄还要年轻一、两岁的娇弱容貌。一身与众不同的法衣是以红白双色织成的织物，胸前系着一条紫色带子。

    「…………莎拉大人吩咐的任务，期限就快到了。」

    「原来是那个任务……」

    皇姬莎拉，天结宫（索菲亚）的最高位阶，同时也是浮游大陆上拥有最强大沁力的女性。

    这位女性统领着五位巫女，一整年几乎都在名为「乐园」的天结昏最上层度过。此时此刻，她应该也正在「乐园」里为了冰结镜界而专心祈祷着。

    就在皇姬上个月的休息期间，交付了雷奥一项任务。

    一项只能由千年狮来执行，涉及某种机密的任务。

    「…………『为保密起见，部队维持在最低限度的编成。除千年狮雷奥外，只能再加一人。最多时以两人为限。请挑选可信赖的人同行』……该如何是好呢？」

    「看来部队的组成，比任务本身还令人头痛呢。」

    从任务内容来看，干部级或队长级都无法胜任。能同行的，就只有在天结宫（索菲亚）内不具地位的人。而且必须口风紧、值得信赖，同时要具备一定的实力。

    「…………雷奥有中意的人选吗？」

    「能符合这种无理条件的人，大概就只有一个吧。」

    ~

    「昨晚训练结束时已经宣布过了。本日十五时开始，将进行两人一组的团体战。」

    教官怒吼般的声音回荡在野外训练场上。

    「在此之前，各自先决定好组队的人选，然后向第一休息所的电子名册提出申请。完成手续的人，从现在休息到十五时为止。」

    ……两人一组吗？

    榭尔提斯环视着百名以上前来集合的候补生们。

    『我们猜错了呢，原本以为是规模更大的团体战。』

    「是啊。」

    假如是三个人一组或四个人一组，根据榭尔提斯的预测，这些队员应该会按照平时的部队成员来组队。这时可以一边观察各部队的情况，同时找寻适合自己的部队――不过这个想法如今已成为泡影。

    「以上宣布完毕，解散！」

    教官转过身后，在场集合的候补生们随即分散开来。

    『这下可伤脑筋了。』

    听了机械水晶这句话，他重新打量起周遭的状况。

    候补生们踩着整齐的步伐四处散开。他们全都是二级晋级者，也就是允许申请奖励系统的人。不过对于昨天刚晋升二级的榭尔提斯来说，都是陌生的面孔。

    人数超过百人的候补生。在这些从四十岁左右的老年男性到少女都有的人群中，谁擅长武术，谁又擅长谋略？使用的武器是？习惯、性格又是如何？

    到底该跟谁一起组队，完全找不到一点头绪。

    『榭尔提斯，你看那里。好像有点怪怪的。』

    「怎么了？」

    『你看周遭的人。他们乍看虽然往四面八方散去，但每个人最后都往北侧的步道移动。而且还是以两人一组的形式。』

    「――咦？」

    经机械水晶这么一提醒，他急忙注视起周围的候补生们。

    仅仅数分钟前才散开的候补生们，如今都已分成两人一组，纷纷往北侧的步道走去。那个方向是第一休息所，也就是提供申请的电子名册设置的地点。

    ……怎么可能？他们之间明明没交谈过组队的话题。

    『他们一开始分散，似乎是为了和自己所属部队的队友取得联系，当队友到齐后，从中形成两人一组的组合。至于三人或五人的奇数部队，可能正在和平时较友好的部队商讨组队事宜。』

    不妙了。

    必须尽快找到组队的人选才行。这个问题比集团战的输赢更加迫切。

    「……我懂了。」

    紧咬着嘴唇，榭尔提斯回想起优米转速过雷臭所说的那些话。

    必须留意自己在护士候补生当中的立场，否则可能会被孤立。

    凭以往的感觉行事，将会四处碰壁。

    如今在眼前发生的状况，恰恰正是如此。无论多么优秀的候补生，只要末隶属于部队，不仅无法晋级，连训练也参加不了。

    ……想不到事态会这么严重。

    若不组成部队，连平日的训练对象都找不到。没错，这是以往所料想不到的。

    『话虽如此，并非所有人都能和熟人顺利组队。趁现在向落单的候补生提出邀请，寻找可以和自己组队的人吧。』

    「嗯――啊，这位枪使。请问是否方便和我组队………」

    他向走在前方的一名重枪士伸出手去。

    「………」

    往这边看了一眼后，重枪士硬生生地改变方向，背对着自己离去。

    他不可能没听到才对。

    「咦，奇怪？等一下…………」

    朝背影喊了几声，依然不见对方回头。

    紧跟在后的女性弓使也是一样，自己还未出声前便转过脸去，径自走远。

    『果然和早上一样，大家都躲着你呢。』

    「……继续寻找其它愿意组队的人吧。」

    榭尔提斯开始一个个询问，但无论是谁都不愿回头。就如同在水中想要抓住水的感觉一样，不管如何邀请，却总是被对方摆脱掉。

    这样的场面不知上演了多少次。

    不知不觉中，场上只剩下榭尔提斯一个人了。

    『距离预定的十五时，所剩时间已经不多了。』

    就连平常听惯的机械水晶语音，此时听起来也像死亡宣告一般沉重。

    「我知道，可是又能怎么办？」

    忍住叹息，榭尔提斯无奈地耸耸肩膀。

    历经早上发生在电梯前的状况后，隐约的感觉如今已化为确信。

    其它的候补生明显在躲避自己――独自穿着黑色外衣，来历不明的异质候补生。就连第二天在对战中获胜，原本是个对外展示实力的好机会，却反而增添了大家的不信任感。

    「真伤脑筋……」

    倘若只有今天还无所谓。然而，这样的光景必定会从明天开始一直持续下去。

    一种身为护士候补生，拥有比别人更明确的目标、更优秀的实力，在其它方面却遭到孤立的无力感。

    『看来等一下只能拜托教官推荐组队人选了。』

    「这样子不行。根本无法解决往后训练的问题…………啊！」

    话还未说完，他忽然朝着映入眼帘的某个人物全力跑去。

    『等……等一下，榭尔提斯！你要去哪里啊！』

    无暇回答的榭尔提斯，一路奔跑在训练场的沙地上。位于视野边缘的一个小点，轮廓也逐渐变得鲜明――

    「你是……？」

    察觉有人靠近，少女抬起头来。

    「请……请问！现在是一个人吗？有没有跟其它人组队？」

    「我吗？」

    单手拿着十字棍，一头樱花色长发的少女睁大了眼睛。

    「会出现在这里，应该就是集团战的参加者吧？」

    「是没错……莫非你也还没组队？」

    「嗯，因为其它人几乎都和部队的队友一组了。」

    听完后，少女的表情第一次有了变化，露出彷佛看到什么稀有事物般、轻微得不易察觉的苦笑。

    「真令人意外，我以为你早就已经被哪个优秀的部队找去了。」

    「……正好相反。」

    「相反？」

    嘴边的笑意消失，少女的表情再度变得严肃。榭尔提斯摊开手，无奈地解释道：

    「我嘛……看，别人都穿白色仪礼服，只有我是黑色外套。而且昨天跟候补生交手后，又没能设法打入他们的圈子里……所以大家似乎觉得我很可疑，不管找谁组队总是被拒绝。」

    「这是当然的。两人一组的模拟战，也算得上相当正式的演习。如果不是和值得依赖的对象一起组队，就等于将自己暴露在危险之中。」

    没错。

    她所说的这些话，一定也是刚才的重枪士和弓使两人心中所想的。

    「……果然是这样呢。像我这种特立独行的候补生……」

    就连唯一交谈过，觉得较为亲近的少女也这么认为，其它的候补生就更不用说。

    ……这次的两人一组战犬概没有希望了。

    「对不起，打扰了。」

    「喂，你要去哪里？」

    「去找教官。向她报告没有人愿意和我组队，请求让我一个人自行训练。」

    「你来我这里，就是为了找我一起组队不是吗？」

    「是没错，可是……」

    至少先听我说完啊――她带着这样的表情叹息道：

    「那么，我什么时候拒绝过了呢？」

    「咦？」

    少女似乎有点难为情，把脸转向一旁。

    「先声明。我的表现很差，没有人愿意跟我组队……所以，我也因为找不到对象而伤脑筋。」

    「真……真的！真的可以吗！」

    「应该说，你确定要和我一组吗？现在应该还剩下少数候补生可以去碰碰运气。从战力上考虑的话，我想还是选择其它的候补生比较好。」

    「绝……绝对没有这回事！」

    面对少女疑惑的神情，榭尔提斯用力摇头。

    「因为曾经跟我交谈过，而且可能愿意和我组队的人，就只有一个了。」

    「我……其实并没有……」

    「那么请多指教了！啊，我叫榭尔提斯。可以请教的名字吗？」

    「……莫妮卡，莫妮卡・伊斯佩蓝。」

    尽管感到意外，少女还是有些羞涩地报出自己的名字。

    「参加者九十八名，共计四十九组。虽然比刚招募时减少了一些，不过进行起来比较顺畅，我也乐得轻松。」

    玩味着丝线般细小的烟草，一身套装的女性教官停下手中动作，扬声说道：

    「正如刚才所说，你们要进行的是两人一组的团体战。对战对手由我任意决定，已经传送到各位的员章上了。确认完毕后就尽快前往对战场地。」

    『似乎就是这样了。榭尔提斯快点、快点……快让我看看员章。不然我就要强制入侵。』

    「啊――真是的，急什么嘛。」

    天结宫（索菲亚）的员章，同时兼具有身分证明和通信器的功能。除了打开和锁任房间外，还能透过简易的电子邮件来接收指令。

    「咦？奇怪了。」

    卡片背面的画面中，无法搜寻到相关的情报。

    是故障？还是教官操作错误？

    「我的也一样呢，上面并没有记载我们的对战。」

    操作完卡片的电子画面后，莫妮卡低头露出不解的表情。

    参加者共四十九组。由于是两组之间的比试，其中的四十八组分配成二十四场后，还会剩下一组。鉴于申请的时间太晚，自己很有可能就是多出来的这一组。

    「哦，终于让我找到了。榭尔提斯，还有莫妮卡是吧？你们在这里闲晃什么？」

    挤开周围的候补生，女性教官走了过来。

    「不是闲晃，我们的对战似乎没有登记在上面……」

    「你们的对手在那边。刚才已经说过，会由我事先分配好。」

    挟带灰色的烟雾，她将指间的香烟比向某处――由半透明的强化玻璃所构成的圆顶场地，专门用于需要观众的大型比试。

    「在那里？」

    「啊啊，对战者正在使用中，算算差不多也该结束了吧。」

    透过玻璃墙，可清楚看见圆顶场地内扬起的沙尘。

    ――那是…？

    夹杂土黄色与褐色的沙尘中，不时露出铁灰色的光辉。然后是彷佛要击穿圆顶场地股杂乱反射的无数铅灰色。

    「看样子结束了。他们就是你们这次的对手。喂，吉恩，依夏！」

    重新点了一支烟的教官喊道。

    圆顶场地内的沙尘慢慢散去。逐渐清晰的视野中，可见到两个人影。

    身边飘浮着铁灰色的巨大金属球――将一头金色长发绑成两束的娇小少女。

    双手举着沉重的手枪――身材高大的光头男性双j士。

    他们都是身穿天结宫（索菲亚）仪礼服的队员。不过，身上的气质却有别于其它分散在周围的候补生。

    「那个穿着中大衣的双j士男性是吉恩，一旁穿裙子的女性就是依夏。别让他们久等，快点进去吧。」

    「教官，这个……？究竟怎么回事？」

    带着喃喃的低语，莫妮卡转身询问教官。她上一刻注视的，是两人左肩上的徽章。

    ――正护士的徽章。

    「那个人偶使和双j士，都有些印象。他们都是如假包换的正护士。」

    听到莫妮卡的话，榭尔提斯再度将目光投向圆顶场地。

    他并未望向左肩的徽章。对方所释放出来的那股压迫感，已经清楚说明了他们就是天结宫（索菲亚）的正队员。

    「害怕了吗？」

    「才……才没有……！不过，双方的战力相差太悬殊。」

    「不要紧，我们上吧。」

    拍了一下莫妮卡的肩膀，榭尔提斯转身面向圆顶场地。

    「不用担心。既然是我邀请组队，我就会想办法的。」

    「我们……有机会获胜吗？」

    「我想机率应该不是零。况且如果想成为正护士或更上一层，总有一天还是要去面对眼前的这些人。没错吧？」

    倘若目标是塔内的最高阶级「千年狮」。

    如今已不容有任何的退缩。因为，自己正是怀着这种觉悟返回天结宫（索菲亚）的。

    「说得对，先上去打一场吧。输赢是之后的事了。」

    听着背后传来教官愉快的声音，两人往玻璃制的场地走去。

    圆顶场地的直径约三十公尺左右。内部环境是模拟沙地和岩盘隆起的山岳地带。

    「三分钟后鸣炮，炮声响起的同时开始比试。」

    天花板的扩音器传来教官的声音。

    ……好了，这下该怎么做呢？

    目前与对手两名正护士之间，足足有二十公尺以上的距离。对方正看着这边彼此交谈些什么，但毕竟不可能听得到。

    「莫妮卡的武器是那对十字棍？会使用其它远距离用的武器吗？」

    「很抱歉，我只会这个。你除了双剑之外呢？」

    「我也一样。」

    『你们两位那是近战型，遇上对方的双j士会很棘手呢。不但反应迅速，而且由于是正护士，准确击落五十公尺外的樱桃可说是家常便饭。在这圆顶场地内，大概逃到哪里都躲不掉吧。』

    因此，必须将对方逼入接近战才行。但在这之前有个阻碍。

    沁力术士型正护士「人偶使」――站在双j士身旁的少女。

    不使用体术，而是藉由不同于巫女及巫女见习生的战斗特化型术式来运用沁力的护士。其中的一种代表型态就是人偶使。

    「我想你应该很清楚，人偶便是将自身的沁力附加于物体，再进行远距离操控的战斗型式。对方看上去虽然娇小，但绝不能掉以轻心。」

    莫妮卡平静地举起十字棍。

    「她的人偶，是地上的四颗球体。大小乍看和一个小孩子环抱差不多，但每颗的重量应该都超过五十公斤。若以沁力移动，操控范围……大约是二十公尺左右。」

    「接近远距离型的双j士之前，首先要解决掉主宰中距离的人偶使……话说回来，知道的还真不少呢。」

    「那个叫依夏的人偶使，是正护士当中相当出名的沁力术士。」

    她耸耸肩膀，一副理所当然的样子。

    「怎么办？先集中对付她吗？」

    「大概也只能这样了。不过两人一起行动，很容易会成为双j士的目标。对方可能也料到了这一点。」

    榭尔提斯偷偷瞥了一眼双j士，然后将视线转回到人偶使少女的身上。

    「所以干脆采取一对一的战术。我先设法解决掉那个女孩，之后再两个人一块包抄双j士。」

    「……你要独自一人面对身为正护士的人偶使？」

    「嗯，至于莫妮卡，就尽量先帮我吸引双j士的注意――开始！」

    轰！

    撼动玻璃的讯号炮。与此同时，榭尔提斯和莫妮卡分别往左右两边跳开。

    砰――对方的子弹，与讯号炮分秒不差地同时击穿壁面。不，或许比讯号炮还要更早也说不定。这就是他们打招呼的方式吗？

    「莫妮卡，那边交给了！」

    背向莫妮卡，榭尔提斯的目光锁定了人偶使少女。

    奔跑，然后加速。

    疾驰在忠实重现山岳地带的山肌上，遇到巨大岩石便一踩而上直接跳跃。周遭的景色瞬息变化，转眼间便拉近了与少女的距离。

    「……好快。」

    名叫依夏的少女面无表情地嘀咕着，整个人往后方跳去。

    人偶使擅长的距离以中距离为主。追赶着试图保持一定距离的少女，榭尔提斯在凹凸不平的斜坡上如履平地般奔跑着。

    ――「展开，放射」――

    少女举起右手。

    在此同时，两颗铁灰色的球体便从空中滑行而来。

    『关于四颗球体的操控。对方用了一半进行攻击，另外一半用于迎击的基本形式。』

    以超高密度压缩钢铁而成的球体。获得沁力与重力的超重量物体一左一右高速逼近。将它们一并吸引至眼前――

    哒。

    彷佛抛下奔跑时的脚步声，榭尔提斯当场紧急煞车。下一刻，瞄准少年的银色球体失去目标，划过了虚空。

    轻轻瞥了一眼后，他再次加速。

    「！」

    见到一瞬间拉近距离的少年，少女的表情猛然一变。

    ――「迎击」――

    另一组迎击球体展开。

    带铁灰色光泽的超重量「人偶」从前方，并且由头顶上挤压而来。但榭尔提斯不仅不闪避，更是往球体的方向加速而去。

    看准逼近的球体，他挥出双剑。

    辉煌的银闪。

    同一时刻，飘浮的铁灰色球体掉落地面，发出沉闷的声响。少女完全说不出话来。因为落地的两颗球体，都沿着光滑无比的剖面被切成了两半。

    「……！」

    太不可思议了。从对方的表情上，可以清楚感受到这样的心境。然而不愧是正护士，她立刻从震惊的情绪中解放出来，回归到平常心。

    ――「追踪，放射」――

    舍弃破碎的迎击用球体，少女向最初的两颗球体下达命令……不过这次，依夏却瞪大了眼睛。

    原先能操控的球体，居然一动也不动了。

    「对不起，那也不行了。」

    「咦？」

    榭尔提斯指着自己身后。

    映入眼帘的，是和刚才一样被砍断的两颗球体。

    「咦……怎……怎么可能？」

    「不，我只是在闪避的前一刻先出刀罢了。也就是俗称的斩铁。」

    「………什么嘛，乱七八糟的。」

    操控的武器全被破坏，少女茫然跌坐在地上。

    「你真的是候补生吗？不是炼护士或干部级？」

    ――这里面有很多苦衷的。

    榭尔提斯在心中这么回答，转身背对少女。

    莫妮卡在哪里――有了！

    与这边的战况恰好相反，两人正位于墙壁的边缘处相互对峙中。

    面对两支手枪发射的子弹，莫妮卡以两根十字棍一一弹开。十字棍的防御性能果真名不虚传……然而，终究还是一路被压着打。

    不仅找不到接近的空档，反而逐渐被逼到了墙边。

    「唔！」

    一发未能及时弹开的子弹，这时击中了她的左肩。尽管是模拟弹，毕竟具有一定威力。一阵剧痛自肩膀处传到手腕，十字棍从莫妮卡的手中脱落。

    「莫妮卡！」

    榭尔提斯向对方叫道。

    表面上是呼唤莫妮卡，但真正目的是为了吸引双j士的注意。

    「……依夏被压制住了？」

    见到高速跑来的少年，双j士的表情顿时一变。他用右手的枪牵制着莫妮卡，一边将目光投向这边。

    躲开接二连三袭来的子弹，榭尔提斯同样拉近与双j士的距离。查觉这点后，对方也灵活地转换方向，在凹凸不平的岩盘斜坡上轻松跳跃拉开距离。

    『这名叫吉恩的男性正护士，在体术方面也十分出色呢。尤其是跳跃中的反击姿势非常优美。』

    他再次追赶机械水晶口中赞扬的双j士，以迂回方式将对方逼向壁面。

    距离仅剩下五公尺。试图一口气拉近距离的少年，以及不断闪躲的双j士。这场追逐的戏码足足持续了数分钟之久。

    ――就是这里！

    榭尔提斯在某地举起了双剑。

    「！」

    对方疑惑地扬起眉毛。因为双方的距离依然遗是五公尺，双剑根本无法击中自己。在明知这一点的情况下，榭尔提斯――将手中的两把双剑抛了出去。

    「……什么？」

    目睹高速飞来的双剑，双j士惊慌地叫了出来。他用枪身弹开以投掷飞刀要领射出的双剑，然后将枪口对准了手无寸铁的少年。

    这一瞬间，场地内传出沉闷的声响。

    「………………」

    来自头部后方出奇不意的猛烈撞击，让双j士终于当场倒下。

    「……这是为肩膀的那一枪出气。」

    在他的身后，是整个人喘着气，手中握着十字棍的莫妮卡。

    『哦哦，完美的一击。』

    「少挖苦我。」

    她有些脸红地撇过头去。

    「嗯，吉恩还有依夏都辛苦了。先回到你们的岗位吧……至于你们两位。」

    慰劳一番双j士和人偶使之后，尤美黛教官转过身来。

    「一开始的硬拚就不讨论了。最后的引诱，投掷双剑吸引对方注意，到前后夹击的这一连串过程还算及格。」

    教官点着了今天不知是第几根的香烟。

    『我就说吧，一开始不能硬拚。要多用点脑筋。』

    「我已经尽力了嘛。」

    榭尔提斯微微噘起嘴巴，同时收起双剑。

    话说回来，当初和雷奥在一起的时候，好像从未进行过这一类的配合。

    由于彼此都拥有不凡的实力，两人连手的次数简直屈指可数。

    「不过真伤脑筋。原本打算等你们被打得体无完肤时，我再出来补一句『赶快给我站起来。』所以根本没考虑获胜之后的安排。」

    「原来把我们想得这么不堪？」

    「也罢，今天剩下的时间就自行训练吧。解散。」

    「……真是随便。」

    他终究想不出该怎么回嘴，只能对着教官离去的背影挥挥手。

    「对了。谢谢，莫妮卡。多亏有，我才能参加训练。」

    「啊……啊啊。」

    面无表情的少女彷佛回过神一般，顿时眨了眨眼睛。

    「奇怪，怎么了？」

    「不……只是根本没想到真的能够打赢……」

    习惯了平时那股凛然的气质，这副结结巴巴的模样可谓相当新奇。

    「就因为对方是正护士？」

    不是这样的。

    莫妮卡自言自语般说着，然后茫然望向天空。

    「……我……像今天这样和别人组队，并且在团体战当中获胜…这种经验还是头一遭……当然，我很清楚，这次全都是你一个人奋战的功劳。」

    头一遭？

    再怎么说，身为候补生却一次都没赢过，未免也太离谱了点。

    「你觉得很奇怪对吗……若没有加入部队、找到好队友，结果就是像我这样。对我而言，你才是更加不可思议。一个刚入队没几天的新人，是如何能压制那对正护士的组合呢？」

    「不，这对我来说也是相当吃力哦。一部分或许是因为我们的候补生身分使对方掉以轻心，但要说压制的话也太夸张了。更何况，莫妮卡在深夜进行的沁力术式训练，才真正让我感到惊讶――」

    讲得太多了。

    从正面窥见莫妮卡的表情后，自己才终于察觉到这一点。

    「……你都看到了是吗？」

    泛蓝的灰色双眸中，涌现出不知是悲伤或愤怒的激情。

    纤细的肩膀微微颤抖着。

    「………！」

    紧咬着嘴唇，低头不语的莫妮卡转过身去。

    「啊……那个……等一下，莫妮――」

    「别过来！」

    正要伸出来的手，被对方的嘶喊声制止了。

    想生气却无法生气，想哭却无法哭出来。就是如此无所适从，夹杂着倔强和柔弱的声音。

    「…………训练结束了……请让我好好休息。」

    2

    「呼――总算是结束了。」

    呼出一口疲累的气息，榭尔提斯倒在自己房间的床铺上。

    「…………」

    他屏住呼吸，仿佛在确认身体沉入低反发床垫的感觉般闭上眼睛。

    『你不像在睡觉，反倒像是在思考事情哦。』

    「……总觉得很对不起莫妮卡呢。」

    包括偷看她的训练。

    以及她会巫女的仪礼术式一事。

    这种事隋，果然不该在她面前说溜嘴的。

    「……如果道歉，她会原谅我吗？」

    『很难说。但平心而论，我并不认为榭尔提斯有什么过错。毕竟讯练场是公开场所，她会选择在那里练习，想必已经做好被人看到的心理准备。所以这次会被看见，也是理所应当的结果』

    「是这样没错，不过躲起来偷看毕竟还是不好。」

    『呵呵，我并没有否定这点哦。所以，如果你要去向她道歉，我也不反对。』

    翻过身，他将视线投向天花板。

    ……嗯，还是去道歉吧。

    ……因为她是第一个和我说话，而且对我相当亲切的人。

    假如没有她，榭尔提斯就无法顺利参加团体战。当时被拒绝无数次之后，唯有她点头答应了组队邀请，实在令他非常高兴。

    『回到之前的话题上。那女孩为何没有加入任何一个部队呢？尽管能力方面不怎么出众，但也不至于非常差劲才对。』

    由高手所组成的部队还另当别论，若不是过分要求，至少应该能找到接纳自己的部陈。然而按照本人的说法，她并非「不愿组队」而是「不被接纳」。

    这又是为什么？

    「到头来，想要弄清楚的话，还是只能问问她本人了。」

    『是的，但不可操之过急。总之明天先好好向她道歉吧。』

    「嗯……我知道了。」

    今天就先休息吧。

    正打算关闭房间的照明时――

    『榭尔提斯，有任务。』

    带着不容质疑的语气，一个熟悉的声音从天花板旁的扩音器中传出。

    …………雷奥？

    『我有话要告诉你。现在立刻搭中央电梯，到两百八十七层来。』

    「……呼――呼――」

    『装睡也没用。刚才和伊莉斯的谈话，我全都听见了。』

    「太阴险了吧！」

    他从床上跳起。

    「……我之前就在怀疑，这个房间内该不会装了什么监视摄影机吧？」

    谁会喜欢偷拍榭尔提斯啊――将嘀咕的机械水晶丢到枕头上之后，榭尔提斯心不甘情不愿地望着扩音器。

    「好了，总之去你的房间就行了？」

    『没错。就在我的房里谈话，所以把伊莉斯一起带上来吧。』

    两百八十九层到两百八十七层，是巫女和千年狮的专用楼层，在这其中，两百八十七层设有雷奥、春蕾以及优米的房间。

    不过，究竟是什么重要的任务，必须在千年狮雷奥的房间里讨论？

    『在我的房间里，就不怕被其它人听见了。』

    「哦――好吧。我们走，伊莉斯。」

    『呜呜，人家已经好累了――』

    将系有机械水晶的项链挂在胸前，榭尔提斯离开了房间。

    ~

    「来得真快呢。」

    中央电梯的门开启后，眼前赫然站着一名白色大衣的银发青年。

    一只手拿着黄铜制的怀表，雷奥露出苦笑。

    「也不看看是谁一直在催我……咦？」

    见到雷奥身后隐约晃动的人影，榭尔提斯不禁眨了眨眼。

    「那个……是春蕾对吧？晚安。」

    从后方紧紧抓住雷奥的大衣，只探出一张脸来的黑发黑眼珠少女。

    五位巫女当中的第四位――春蕾・碧亚・努克莱宁。

    据优米所言，她有极度的对人恐惧症。尤其对男性的戒心特别重，甚至一遇见天结宫（索菲亚）的职员就会转身逃跑。

    「…………晚……晚安。」

    以细不可闻的声音说完后，她再次躲回大衣后方。另一方面，雷奥则露出欣慰的表情。

    「哦，春蕾很努力呢。已经会打招呼了不是吗？」

    「…………嗯。」

    得到雷奥的夸奖，少女的脸颊微微泛红。面对其它巫女时也畏畏缩缩的她，据说唯独对自己的搭档「千年狮」敞开心房。

    「总之到我的房间再谈吧。跟我过来。」

    雷奥径自在通道上迈出步伐，后面则紧紧贴着春蕾。榭尔提斯也随之跟了上去――

    就在几人接近中央电梯前的大十字路口时。

    「咦，雷奥还有春蕾？难得这个时间能遇见你们呢。」

    这时候，路口的转角处出现了一名身穿白色法衣的少女。

    她带着笑容向雷奥和春蕾打了招呼，就这样往电梯，也就是往众人来时的方向转去。

    「……榭尔提斯？」

    优米当场停了下来，脸上净是茫然的表情。

    「你怎么会在这里？发生了什么事吗？」

    「啊，这个――」

    还来不及解释之前――

    「关于皇姬指派的那项任务，将由我和榭尔提斯一同组队前往执行。由于必须向其它队员保密，所以将在我的房间里进行概要的解说。」

    雷奥已经先一步这么囤答。

    「莫非是浮游群岛的任务？」

    「啊啊。我自然不用说，至于其它能同行的人也只有榭尔提斯了。」

    「……这样啊。」

    优米伫立在原地，眼神空虚地注视着半空中。不久，她带着彷佛下定决心的表情开口：

    「对……对了，雷奥。我也想一起同行……可以吗？」

    我想一起去。她以一种小孩子向父母恳求买东西般的视线抬头望向雷奥。

    一阵沉默后。

    「――或许很困难。」

    雷奥用沉重的口吻说道。

    「没有千年狮的，参与任务太过危险了。」

    「可是，榭尔提斯和雷奥都会去吧？既然如此，就没什么好担心了。」

    「就算我这么认为，但问题还是出在天结宫（索菲亚）的总务局、机工局还有塔制局。就像上一次阿尔贝特局长那样。可以试试看，要求在没有千年狮的情况下参加任务。我想一定会遭遇强烈的反对。」

    「…………」

    优米沉默不语。

    雷奥的这番话十分正确，丝毫没有反驳的余地。

    「况且千年狮不在的这段期间，天结宫（索菲亚）也需要有人保护。这次春蕾打算留下来，之后就拜托们两个了。」

    「……嗯。」

    优米沮丧地点点头――下一刻，她猛然拾起脸来。

    「春蕾……榭尔提斯…………你们………怎么回事？」

    「怎么了，优米？」

    「因……因为……」

    颤抖着嘴唇，优米伸出手来。

    「你们两个……居然可以触碰到对方……？」

    她指向春蕾的左肩。

    榭尔提斯的右臂，不知何时与春蕾的左肩碰了在一起。或许刚才在十字路口突然停下时，就一直保持着这样的状态。

    ……不过，这应该是不可能发生的。

    「怎么会？这种事――」

    在自己也不知是何原因的情况下，榭尔提斯急忙往后跳去，离开春蕾的身旁。

    按理来说，自己应该完全无法触碰巫女才对。

    巫女的力量根源「沁力」，以反幽幻种的力量「魔笛」。性质截然不同的两股力量，一旦接触后便会彼此排斥。更别说自己身怀秽歌之庭（伊甸）的魔笛，理应会与拥有强大沁力的巫女产生相斥反应。

    然而，自己和春蕾接触后却安然无恙？

    「怎么回事？你不是无法触碰巫女吗？」

    「我也这么认为。可是，为什么会……」

    包括雷奥也是一脸不解的表情。

    『榭尔提斯。优米的沁力和你的魔笛接触后会相互排斥，这点我跟雷奥都很清楚。那么，其它的巫女又如何呢？一样会产生相斥现象吗？』

    打破充满紧张与震惊的寂静，机械水晶平静地说道。

    「这个……」

    从来没试过。当年之所以发现自己身上带有魔笛，是因为和拥有沁力的优米发生相斥所致。天结宫（索菲亚）不可能同意利用这种力量对其他的巫女进行相同的试验。

    没错，至今从未尝试过。在未加确认之下，榭尔提斯便认为自己的魔笛会与所有的巫女相斥。不仅优米，就连雷奥也是这么想。

    「那么，莫非……」

    理解了机械水晶所要表达的意思后，榭尔提斯茫然愣在原地。

    一种远超出愤怒和绝望，令人几乎快晕眩的困惑逐渐占据心头。

    ……为什么会如此残忍？

    ……巫女之中，和我产生相斥的居然只有一人。

    「――――」

    这个瞬间，榭尔提斯完全没察觉到，优米换上了一副毅然决然的表情，朝自己的肩膀处伸出手指。

    『优米！不可以！』

    ……咦？

    回过头去，见到的是紧咬嘴唇的优米，那彷佛快要哭出来的眼眸――

    下一刻，她纤细的指尖也触摸到了肩膀。

    ――滋滋……滋滋……――

    肩膀和指尖。两人彼此接触的部位，迸出闪电般的蓝白火花。

    艾尔贝特共鸣。

    当过于强大的沁力和魔笛彼此交会时，将扭曲物理现象，在空气中产生放电，用火焰制裁接触的双方。

    「……！」

    按住被火花烫伤的手指，优米蹲在地上。

    「优米！」

    『在做什么――』

    雷奥和机械水晶同时叫道。

    「…………因为……」

    只有一句话。

    「…………这种事…………实在太残酷了。」

    仅仅这么一句话，已足够让在场所有人了解她的感受。

    为什么――为什么只有我无法触碰榭尔提斯。她的这股悲痛，透过不断颤抖的背影清楚传达出来。

    『……可能的原因只有一个。』

    机械水晶打破沉默。

    『就和榭尔提斯当时被大圣堂的门扉弹开一样。优米，在五位巫女当中，拥有特别强大的沁力。唯独和榭尔提斯的魔笛会产生相斥……就是由于的沁力太过强大的缘故。』

    「………」

    或许是这句话产生了作用。

    如同接受了这个解释一般，优米低着头站了起来。

    「榭尔提斯……任务要加油哦。」

    然后挤出略带激动的声音。

    「优米……」

    尽管想对她说些什么，但榭尔提斯还是选择沉默。

    ――对不起，优米。无论现在说什么，一定会认为我只是在安慰吧。

    ――不过……我的感受也和一样。

    他紧紧握住拳头，指甲深陷掌心，忍耐着这种令人发狂的焦躁感。

    「对不起，各位。打扰你们说明任务的时间。我先回去了。」

    巫女转过身去背对众人。

    她的长发随之轻轻晃动。那淡金色的缝隙中隐约可见的翡翠色眼眸――在眼角处，泛着仿佛即将滴落的泪水。

    「……春蕾。」

    黑发少女闻声回头。

    注视着逐渐远去的织细背影，榭尔提斯出声呼唤身旁的另一名巫女。

    「拜托，请陪在优米的身边好吗？」

    「…………嗯。」

    黑发少女很快便答应。

    她向自己的搭档点头示意后，随即小跑步追了上去。

    「榭尔提斯。虽然时机不太恰当，不过现在可以谈谈任务了吗？」

    「……说得也是。」

    榭尔提斯看着天花板，整个人背靠在十字路口旁的墙上，似乎在想着些什么。

    关于自己身上的魔笛，虽然至今未找到可行的办法，但他相信一定存在着净化魔笛的方法。

    怀着这份信心――如今，自己只能全神贯注在眼前的事情上。

    「不用去你的房间吗？」

    「就算去了，我想你一定满脑子都在思考优米的事情。况且，我也不想抛下春蕾独自回房。」

    雷奥抱着双手苦笑道。

    「反正是深夜，再加上通往这个楼层的管制相当严格，所以我们在这里谈话也无所谓…………那么，该从哪里说起好呢。」

    『刚才听优米问起浮游群岛的事情。远征地就是那里吗？』

    「啊啊，这件事情巫女和千年狮都知道。目的地确实是浮游群岛没错。」

    人类唯一可居住的地方――浮游大陆奥比耶・克雷亚。

    这个世界的大陆只有这一块，而其周围则飘浮着无数大小不同的岛屿。

    其中也包括配置了植物工厂，或是装设了巨大风车进行风力发电等，各自扮演着不同角色的浮岛。人们能安稳居住的地方只有浮游大陆，但浮游群岛同样也是生活中不可或缺的存在。

    「我想想……任务就是前往岛上吗？这好像很常见呢。例如事先调查未开拓的岛屿，进行地质或生态的调查等等，有很多类似的任务。」

    光是当下想得到的，十只手指就数不完。一般前往浮游群岛的任务，不仅在类型方面各异，就连数量也相当繁多。

    「没错。总之这次任务是掩护『一项前往浮游群岛的任务』。依序说明的话，我想你也知道，前往浮游群岛时必须使用飞空艇。但最近这几个月来，飞空艇的主要飞行路线上似乎似出现成群的雷光妖精。本次就是针对们的驱除任务。」

    雷光妖精，是一种在活动频繁的雷云中栖息的妖精。

    们喜欢在身上积蓄强力电流，一旦成群出现时便会让附近空域的磁场产生混乱。虽然还称不上是害兽，但毕竟会对进入该空域的飞空艇造成危害，因此也不能放任不管。

    「……这类任务好像很普通，为何要当作机密事项处理呢？」

    听了这个问题，雷奥露出罕见的苦涩神情。

    「因为这件事涉及到统政厅。」

    「……他们？」

    在浮游大陆上，大陆的守护与政治分别由不同的机构负责。

    以皇姬和巫女为最高阶级的天结宫（索菲亚），肩负着守护大陆的职责。

    另一方面，主掌政治事务的机关为统政厅。尽管根据地设于浮游群岛之中的一处，并不常在浮游大陆上曝光，却是掌控着立法、司法等部门核心的机关。

    倘若巫女是奇迹与神秘的象征，此处最高阶级的法皇就是政治与权威的象征了。

    「统政厅和天结宫（索菲亚）之间，从以前就处得不太好吧。」

    「啊啊。我也是当上千年狮之后才知道这件事。比想象中还要严重许多。」

    真够麻烦的――雷奥接着发出这句牢骚。

    由于守护着整个浮游大陆，居住区的民众自然十分爱戴天结宫（索菲亚）。

    然而，身为掌控政治的机关，统政骊也必须维护其自身的尊严。对于许多人只敬爱天结宫（索菲亚）的巫女一事，统政厅似乎感到相当不快，从以前便经常借机发难。

    「这次要前往的浮游岛，就位于统政厅的占有领域内。统政厅向来不太喜欢天结宫（索菲亚）的干涉。如果是一般护士同行，很有可能会遭到无谓的阻碍。」

    『所以才会找上雷奥吧。一股护士还另当别论，但若是担任巫女护卫的千年狮，统政厅也无法明目张胆进行妨碍。之所以带着阶级不高的榭尔提斯一并同行，也是为了方便掩人耳目。对外可以声称适是某个菜鸟护士候补生的任务，千年狮只是随行的监督官，负责看好这位没用的候补生。』

    「不愧是伊莉斯，一说就懂。」

    「……唔……这样一来我的立场……还是算了。」

    对于彼此融洽地附和对方的雷奥和机械水晶，榭尔提斯除了投以抗议的眼神外，也只能选择继续这个话题。

    「那么，任务什么时候进行？下周？下个月？」

    「是明天。」

    「…………好了，我该回去睡觉了。明天还要早起晨训呢。」

    他猛然转身，全速奔向电梯，然后迅速按下自己楼层的按钮――但却抢先一步被雷奥从后方伸出手来，一把抓住肩膀。

    「到这个地步，你遗打算逃避吗？」

    「问题是――为什么今天才刚说完，明天就要出发了？要是无故缺席训练的话，不知道那个教官还会用什么方法折磨我呢！」

    「等等，榭尔提斯。关于这件事，我已经事先和教官联络过了。」

    「……你说什么？」

    「她叫我传话给你，尽情去享受短暂的假期吧……回来后『我会好好疼爱你的』。看样子，这个教官还挺替人着想的呢。」

    「难道你听不出来她非常生气吗？」

    「嗯，是这样吗？」

    「……原来你不是在装傻。」

    榭尔提斯这时完全失去争辩的力气，不甘不愿地举起白旗投降。

    「事情就是这样。明天九点在六十五层的塔内起飞场集合。在这之前别忘了先去五十九层，到机工局航空课的柜台办理手续。」

    五十九层的机工局航空课。

    奇怪？最近好像听过这个地方。

    「还有一件事。就是关于部队的组成。」

    说着，雷奥指向天花板。

    「由千年狮和护士候补生组成的两人部队，一般来说是不可能成立的。可以的话，我希望你再找一个口风紧，值得信赖的人加入。仅限于候补生。」

    「嗯――或许有点困难。毕竟我也才刚入队没多久。」

    「说得也是……伤脑筋，干脆就我和你两个人一起去，赶快把事情解决好了。」

    千年狮无奈地耸耸肩膀。

    到头来，还是和三年前一样的双人组合。

    「我知道了。那么，明天我会尽量想办法的。」

    「啊啊。另外，我这边也会拜托春蕾，在你执行任务的期间多关注一下优米。」

    「嗯，这件事就务必麻烦了。」

    朝优米房间所在的方向望了一眼，榭尔提斯便离开了现场。

    ~

    天结宫（索菲亚）十一层。

    「咦？」

    走出中央电梯后，榭尔提斯随即停下了脚步。

    他发现自己的房间前有个人影。由于通道已经熄灯，再加上距离较远的关系，只能勉强看出那娇小的影子似乎是名女性。

    『如果是护士候补生，可能是来邀请你加入部队的吧。虽然大家都在躲着你，但说不定还有其它候补生看中了你的身手。』

    「还真会挑时间过来呢。」

    真是的。

    仿佛为了让房间前的人影听见，他特意加大脚步声走了过去。

    「请问，找我有什么事…………」

    夜光灯照耀下隐约浮现的樱花色长发。一身素色短衫的打扮，使得白磁般细白的手脚暴露在空气中。

    「莫妮卡？」

    「…………」

    少女抿着嘴唇，瞪视般的锐利目光望向这边。一看见对方的脸，白天发生的事立刻在脑中清晰地重现。

    ――对了，要赶紧道歉。

    虽然不知道莫妮卡为何会出现在这里，不过自己必须先对偷看她昨天训练一事赔罪才行。其它的事情都是次要的。

    「那…那个，莫妮卡。我很抱歉――」

    「对不起」

    「………………啊？」

    「没……没听清楚吗？我说对不起！」

    忘记现在是深夜，莫妮卡不自觉提高声音。

    「……白天实在很对不起。是你邀请我参加两人一组的团体战，而且也是由于你的奋战才获得胜利。可是我不但没道谢，选对你发脾气，把气氛搞得那么僵。」

    将微红的脸转向一旁，少女一划紧咬着牙根的模样。

    「总之我想说的就是这些。抱歉占用你的时间。」

    「啊，等一下，莫妮卡！」

    「什么事？」

    「专程来到我的房间前，就是为了说这些吗？」

    如果要道歉，大可选择明天再过来，但她却挑在这种深夜时分。而且明知自已不在房间里，却依然耐心等待着。

    为何要如此坚持――

    「我的性格就是如此。很奇怪吗？」

    「……不。」

    榭尔提斯语带微笑地回答。

    「我才觉得自己应该向道歉。对不起，我好像在进行秘密特训时不小心看到了。」

    「那件事就算了……时候也不早，我要回房间去了。」

    她打算再次转身离开。

    看着对方的身影――

    「……啊啊！」

    「怎么了？无缘无故大叫。」

    「等……等我一下！」

    榭尔提斯从怀里取出银色的员章，启动通话机能，然后将通话对象的路径指向自己所熟识的千年狮。

    『喂喂，雷奥吗？咦，你在做睡前训练？这不重要，先听我说完。关于那个任务，我找到第三个人选了。是真的，没有问题。我保证她绝对可以信赖。嗯，那就拜托你安排一下了。』

    他迅速说了几句，然后中断通话。

    「呵，抱歉。我刚才问过了雷奥，应该可以同行没问题。」

    「……不好意思，我完全听不懂你在说什么。」

    莫妮卡注视着这边，脸上写满了疑问。

    「唔唔，该怎么讲才好呢？」

    彷佛是小孩子想到了绝妙的恶作剧点子一般，榭尔提斯带着如此的表情开口道：

    「莫妮卡，明天要不要再跟我组队？这次是真正的任务。」

第二卷 禁忌水晶 断章「蠢动之夜」

    仰望天球，所见之处都染成了一片具透明感的墨色。

    通透的夜空就是如此漆黑，却看似伸手可及。

    充满神秘感的苍蓝月影，以及彷佛打翻了珠宝盒一般灿烂的星光。

    ……一个寂静的夜晚。

    虫鸣、鸟叫，就连风吹草木的O@声也听不见。

    苍郁的树海。在这个万物皆眠的午夜时刻――

    「好舒服的夜晚。」

    夹带着喜悦的女声，悄悄浸透了夜晚的树海。

    在遍布数百年大树的树海，靠近最深处的地点。

    「偶尔像这样投身于自然之中，似乎也不错呢。老是待在人工的照明下，几乎快要让人忘记这种天然的光源了。」

    抬头注视着那无数闪耀的星光，女性的嘴角轮廓变得柔和。

    ……噗咚。

    踩响着细微的水声，她光着脚在湖面上行走。

    宛如童话故事般的光景。

    位于树海深处，夜晚的湖泊里，她静静站立在水面上。

    裸足与湖面，两者的交界处存在一道散发神秘光辉的薄膜。

    看上去就彷佛那道光支撑着女性，使她不致于掉入水中。

    「――嗯，『我深有同感』吗？看来终于能体会了嘛。」

    带着嘴边的笑意，她微微[起了眼睛。

    这并非自言自语。

    她的话中，包含了一种明确存在着传达对象的语气。

    「哈哈，『别把我当成小孩子』？我知道。」

    女性不禁颤动了肩膀。

    美丽中带着凛然的脸庞，近似黄金的琥珀色双眸。修长的身材上，一头光滑柔亮的黑发跨越整片背部流泄而下。

    尽管容貌如此出众，但若要论最吸引人的地方，或许是她那一丝不挂，暴露出全身肌肤的伫立姿态了。

    「嗯？先把衣服穿上再说？有什么关系呢。谁叫在人家享受淋浴的时刻传送念话过来。」

    月光冷冽而清澈。在幻光的照耀下――

    妖艳的裸身隐约浮现。

    「况且――」

    嘴角顽皮地扬起，她双手交叉搂住了自己的肩膀。

    「和不同，我的身体就算被人看到，也不会觉得难为情呢。」

    高挑的身材上那依旧纤细的双肩，紧紧缠绕着两只手臂。

    掩不住的双峰微微抖动，如同要从双臂的缝隙中满溢出来一般。彷佛一触即折的腰身到丰满的腰骨一带，勾勒出兼具了「魔性」两字的妖艳及煽情的曲线。

    简直就像一种为了诱惑异性而存在的裸体美。

    「说到这个，那小孩子的体型差不多也该――」

    『……萨莉，我在跟说正经话。』

    静悄悄的树海中，回荡着挟带些许怒气的少女声音。

    这是念话的物理现象化。证明念话的主人情绪相当激动。

    「别那么生气。呵呵，真是可爱极了。」

    然而，被称为萨莉的女性却十分开心，脸上更是加深了笑意。

    「与其浪费沁力将念话转化为声音，不妨专注在冰结镜界的祈祷上如何？」

    『……关于这一点，我从未松懈过。』

    说毕，念话另一头的少女声音沉默下来。

    「没错，乖乖使用念话就好――那么，都这么晚了，有什么事要特地用念话通知我呢？」

    片刻的寂静后。

    「……原来如此。」

    接收了少女传来的念话，名叫萨莉的女性微微挑起单眉。

    「『冻结的时之牢笼』……禁忌水晶是吗？」

    带着笑意的声音中，混入了些许高亢的残响。

    「真想不到，我以为还要很长一段时间后才会前往那座浮游岛…………啊啊，是为了抢在统政厅对『那个』动手之前吗？」

    月光下，女性抱起双手俯视湖面，

    「我懂了。既然如此，我也一块同行吧。」

    『麻烦了。』

    「真是的。」

    听见少女的声音，她再度加深了笑容。

    「不过，我也挺感兴趣的。」

    飕――吹来的一阵风晃动湖面。

    近似秋风的狂风，绕过树海的林木缝隙后疾驰而来。它刮落树叶，带起了一圈圈涟漪。

    当这阵风吹过之后。

    「――真令人期待啊。对吧，榭尔提斯。」

    回归平静的湖面，映照出漆黑底色上施加了银白色装饰的法衣。

    穿着一身妖艳的身体曲线毕露无遗的单薄法衣，萨莉悠然站立在湖面上。

    「去吧。坠入秽歌之庭（伊甸），然后回到浮游大陆的少年啊。」

    ……噗咚。

    伴随着细小的波纹，她展开双手，如同在仰望着夜色的天球一般。

    然后。

    「『冻结的时之牢笼』――如今依旧沉睡的秽歌之庭（伊甸）的梦，会让你看见什么样的真相呢？」

    在无人的树海深处，萨莉静静微笑着。

第二卷 禁忌水晶 第三章「浮游群岛，于未知意图的引导下」

    1

    机工局――

    顾名思义，这里是专门处理机械工学的部署。职员大多为事务员或技术员。主要职务是开发与修理天结宫（索菲亚）内使用的电子机器，以及管理飞空艇这类巨大的机器。

    机工局占据天结宫（索菲亚）四十八层到六十七层，一共二十个楼层的空间。其中多数用于机器的开发和研究，随处可见开发中的机械人偶和职员一起走在通道上的光景，是个相当与众不同的事务局。

    在这样的机工局内。

    其中特别突出的，就是将六十五层与六十六层合并后设置的「塔内飞行场」――位于天结宫（索菲亚）塔内的飞空艇航空站。

    「哇啊……！」

    楼层北侧的起降用闸门。

    望着从天结宫（索菲亚）的中间楼层直接飞向天空的飞空艇，榭尔提斯举起双手发出欢呼声。

    「太厉害了，伊莉斯。看到了吗？刚刚有两艘飞空艇陆续起飞哦！」

    稍微环视四周，可以见到漆成黑金双色的巨大飞空艇。旁边是散发着银色光泽的多人用小型飞空艇。在它的隔壁，还有发出震耳的驱动声，即将准备起飞的无人观测机。

    「你好像很高兴呢。」

    「毕竟很久没来了嘛。我从以前就很喜欢搭飞空艇。」

    一切都未改变。

    位于楼层中央的两条平行跑道、正在为机体进行最终检查的工作服技术员、以及身穿仪礼服，观看着这一幕的护士们。甚至宣布起降时间的室内广播，都和以前一模一样。

    「高兴归高兴，我们是不是来得太早了点？距离九点还有一段时间哦。」

    「……我正在反省。先去喝杯茶好了。」

    他指着楼层的一角，用透明玻璃围起来的无人简餐卖场。将硬币投入自动门旁的箱子，等待门开启之后，榭尔提斯便进入了饮料吧。

    「哎呀，原来人店之前必须先投钱呢。」

    「这是无人自助式的。只要把钱投进去，接下来想喝多少都行……问题是该喝什么好。」

    现磨的咖啡、特制的品牌红茶，还是柑橘类的果汁。他抱着双手，在摆放各式茶壶的桌子前犹豫不决。这时――

    「我就喝咖啡吧。加一匙砂糖，不要奶精。这样最能提神。」

    一只手忽然从旁伸出，抓住了其中一个茶壶。

    「啊，莫妮卡。早安，睡得怎么样呢？」

    「……昨晚一下子被告知早上九点要出任务，你想我会睡得着吗？」

    熟练地将咖啡倒入白陶容器中，樱花色头发的少女略为苦笑道。

    「不说这个了。详细的任务内容是什么？」

    「乘坐飞空艇前往浮游群岛附近，驱除雷光妖精。或许会到飞空艇的甲板上，会怕高吗？」

    莫妮卡没有回答，而是将食指比向天花扳。

    这座天结宫（索菲亚）本身就是两百九十一层的超高层建筑。在这种地方工作，自然就也习以为常了――她或许是这个意思吧。

    「对了，榭尔提斯。我想问你一件事。」

    将杯子凑近嘴边，莫妮卡的视线往上飘来。

    「你是从哪里接到这个任务？」

    「咦？」

    「护士候补生所承接的任务，除一部分外，都是在有意愿的部队当中抽选的。不过，这次的任务并没有记载在护法院的情报上。这让我很在意。」

    「哦哦，一针见血。还特地去调查过，真是一板一眼的性格呢――」

    莫妮卡并末理会机械水晶的称赞，灰色的眼眸眯成了一条细缝。

    「那么，实际情况又是如何？」

    「唔……我也不知道怎么解释。其实这个任务并不是我接的。」

    被对方这么一逼问，榭尔提斯抬头望向店内的时钟。

    「现在八点半，距离约定的时间还有三十分钟……雷奥一向很讲求守时，应该就快来了。」

    「谁？」

    「一起执行任务的成员。我想莫妮卡也认识才对。」

    「我？」

    少女露出纳闷的神情。就在这时，店门口的机械门突然往左右开启。

    哒哒……踩在坚硬地板上的鞋声传来。

    与之成对比的是，原本颇为热闹的用餐区一带，顿时变得静悄悄。事务员将领带拉好，护士们则打直了身子。因为每个人都知道，身穿白色大衣的这名男子，在天结宫（索菲亚）里有着绝对的地位。

    「哦，雷奥。才刚提到你，人就到了。」

    「啊啊。想不到你也挺准时的，榭尔提斯。」

    左肩上挂着千年狮徽章的银发青年回答道。迳自走过饮料吧，雷奥首先望向一手端着咖啡，整个人愣在原地的樱花色头发少女。

    「旁边这位，就是你昨天跟我提过的人选？」

    「嗯，跟你介绍一下。这位是莫妮卡――」

    「等……等一下，榭尔提斯！这……这究竟是怎么回事？」

    莫妮卡放下手中的杯子，抓住榭尔提斯的衣领用力摇晃着。

    「哇……哇哇！等等……冷静一点，莫妮卡。」

    「这叫我怎么冷静啊！为什么千年狮的雷奥队长会在这里，而且还跟你交谈得这么亲热。这是怎么一回事？我还以为只是普通的任务――」

    「总而言之。」

    雷奥压低声音说道，目光同时望向停放在内部的飞空艇。

    「我们到那边再谈吧。这里并不是讨论任务内容的地方。」

    「……对不起。」

    沐浴在周遭的视线下，榭尔提斯和莫妮卡不约而同地乖乖点头。

    「我简单整理一下――雷奥队长和你刚好熟识，又邀请你参加这次涉及统政厅的任务。就是这么回事吗？」

    「嗯，与其说是邀请，不如说是被强拉过去的吧。」

    莫妮卡露出狐疑的眼神。无视于对方彷佛要看穿自己的锐利目光，榭尔提斯向身旁的千年狮点头示意。

    「对吧？雷奥。」

    「啊啊，事情就是这样。叫莫妮卡吧？由于任务紧急，要麻烦一块同行了。」

    被浮游大陆代表性的剑士如此盯着看，这次换莫妮卡开始慌了。

    「哪……哪里，不客气！雷奥队长的威武英姿总是……我能一并同行，实在是无上的光荣……喂，你笑什么啊，榭尔提斯？」

    「不，只是觉得莫妮卡这么慌张的模样还真少见――啊，我开玩笑的！好痛！」

    腹部挨了一记肘击，他急忙向后退去，远离满脸怒容的少女。

    这时，背后传来了动力机关的驱动声。

    「似乎准备就绪了。」

    望着逐渐加速的推进器，雷奥喃喃说道。

    贴满铜绿色缓冲地砖的地板发出震动，银色飞空艇的驾驶台亮起了灯光。

    流线型的轮廓上，有着一对鱼鳍般的机翼。乘坐人数上限约十人，整体比民航客机小了两号左右。

    「时间到，我们走――」

    正要率先迈出步伐的雷奥，忽然停下了动作。

    「等一下。有念话传来。」

    以沁力发出的念话。

    会在这时候直接传送念话给千年狮的人是――

    「春蕾？」

    念出这个名字的人既不是自己也不是雷奥，而是原先注视着飞空艇的莫妮卡。

    「…………雷奥。」

    通往塔内飞行场的电梯门开敢，一名黑发少女从中怯生生地探出头来。她不断四下张望，直到发现搭档的身影后才明显放心下来。

    「春蕾，自己一个人跑来这里？」

    「……我很害怕，可是……」

    巫女紧紧抓着专属护卫的大衣，整个人贴着不放。

    「怎么了？发生什么事情了吗？」

    「…………不是的。」

    黑发少女的目光尽头是――我？

    「…………优米她……开始巫女的修行了。」

    春蕾用那深邃透明的黑瞳注视着这边。

    「…………所以，她拜托我转告你……『要平安归来』。」

    来自优米的一句话――

    为了转达这句话，春蕾不惜特地跑来这种令自己胆战心惊的地方？

    「………因为魔笛……念话无法传过来………」

    「――――」

    听完后，榭尔提斯咬紧嘴唇闭上眼睛。

    念话是沁力的产物。即便优米想要传送念话，身怀魔笛的自己却收不到。之前虽然有过接收念话的前例，但那是借用梅玫儿的力量所完成的术式。

    念话无法传递。既然如此，只能透过他人传话了。

    「……谢谢。我已经收到了。」

    「嗯。」

    唯独这一声回应，巫女没有任何的惧色。

    「千年狮雷奥，还有春蕾大人。抱歉打扰你们，出发的时间已经到了。其它机体似乎正等待升空中。」

    带着比平时略为低沉的声调，莫妮卡出声告知。

    雷奥向她点点头，而春蕾的目光也跟着望去――

    「…………！」

    这个瞬间，巫女发出不成声的惊呼。

    她注视着樱花色头发的少女，彷佛见到不敢置信的东西股睁大眼睛。

    「………………是……」

    「好久不见，春蕾大人。您的气色似乎很不错。」

    站在巫女面前，候补生少女低下目光，平静地行了一礼。

    「春蕾，们认识吗？」

    「不。只不过，我以前曾受过巫女大人许多照顾罢了。」

    雷奥的问题，回答的人是莫妮卡。相较于半张着嘴，显得震惊不已的春蕾，她依旧不改平时那副凛然的口吻。

    「春蕾大人，在此先失陪了。我接下来必须出发执行任务。」

    转身背对巫女，候补生少女迳自走向银色的机体。

    ~

    透过耐压的玻璃窗看出去，是棉花般的白云在眼底下展开的光景。就连高达两千公尺的巨塔，如今也仅是依稀可见。

    「……总算顺利离地了。啊，正确来说是离塔吧。」

    确认进入安定航线的地板指示灯亮起后，榭尔提斯从座位上站了起来。

    「莫妮卡，现在可以起来走动了。」

    「啊啊。不过，这内部的装潢还真豪华呢。和普通任务时搭乘的飞空艇相差太多了。」

    莫妮卡也跟着起身，打量整个机内。

    地面铺着高级的地毯，座位全是柔软的沙发。后面有大型冰箱以及餐桌，冰箱中甚至还放着各式冰凉的饮料。

    别说护士的运输船，这种装潢比起头等的民航客机也毫不逊色。

    『有千年狮在，也难怪待遇会这么夸张。』

    「对了，当事人呢？」

    『正要起飞时，他只丢下一句「训练时间到了」，就跑去其它房间了。』

    「连起飞的时候也坐不住。那个训练狂……算了，懒得说他。」

    他再次坐回刚刚的座位上。

    『话说回来，榭尔提斯。我们接下来往哪里去呢？截至目前为止，只知道会进入触及统政厅领域的空域。』

    「啊，被这么一说……」

    「是北方的第八十七空域哦。距离浮游大陆约两千公里左右。艇身已经进入音速安定轨道，如果中途没有阻碍，全程要花上两小时半到三个小时的时间。」

    「哦，真不愧是艾莉亚。居然还会开飞空艇……………………咦？」

    榭尔提斯眨了眨眼，然后用力揉起眼皮。

    眼前出现的，是自己再熟悉不过的工作服少女。

    「优待，现在是自动驾驶，可以过来客舱。口渴了吗？那边的冰箱里应该有果汁才对。」

    「耶――优特⑹裁炊伎梢月穑块慷哥哥要不要也喝饮料？」

    「啊，我刚才在六十五层的店内已经………………等等！」

    惨叫了一声后，他整个人从座位上弹起来。

    「为什么艾莉亚和优特会出现在这里啊！」

    「不为什么，因为我是飞空艇的机长嘛。优特是副机长哦。」

    少女抱起双手，理所当然地回答。

    「……机长？」

    「没错。优特之前跟我说『艾莉姊姊，好像有人在找我们哦』，于是我们就去了塔内的五十九层……好像叫机工局的地方吧？就是里面的航空课。一到那里，就被一群看起来职位很高的大叔围住，东问西问：『有飞空艇的驾驶资格吗？资历呢』我随便回答个几句后，就莫名其妙成为飞空艇的机长了。」

    「优特带去的？」

    「咦？」

    或许是因为突然被叫到名字而吓了一跳，优特手里拿着杯子，整个人不知所措地看了过来。

    「不，优特她自己也不是很清楚。好像当初在塔内散步的时候，被一个陌生女人叫住。那个人似乎对机工局施加压力，让他们任命我为这次的驾驶员。到底是谁呢？优特也不太有印象，好像叫萨……什么的。榭尔提斯认识吗？」

    「这是名字？才这点线索，我也想不出来是谁。」

    由于是千年狮雷奥所要搭乘的机体，因此绝不容许事故的发生。机工局的高官们应该会慎重挑选机体的驾驶员才对，

    一种足以压倒高官们的决定，强行将素不相识的艾莉亚安插到这个位置上的绝对权限。就算是巫女或千年狮，也不见得能行使如此高压的权限……对方究竟是谁？

    「那个叫萨……什么的人。在天结宫（索菲亚）里认识这种人吗，，」

    「怎么可能――优特说是个很高的黑发大姊姊，光是这样根本毫无头绪。应该说，我在天结宫（索菲亚）里根本没有这种朋友。」

    「……我想也是。」

    她应该不会说谎。

    况且依照艾莉亚的性格，她并不喜欢对人隐瞒事情。更重要的是，她这两年和自己一块住在「两只天鹅」工作，一点也看不出与天结宫（索菲亚）之间有任何的关系。

    「艾莉亚当初没有拒绝吗？难道不觉得怪怪的？」

    「完全不会。因为对我来说，这纯粹是个赚外快的好机会嘛。而且看到乘客名单上有榭尔提斯的名字，我就决定试试看。」

    「……原来如此。」

    艾莉亚或许并未被告知，自己等人是受了皇姬的密令。此次任务的机体，很难想象会由一个普通人来担任驾驶员。但艾莉亚却……再加上优特也跟了过来，其中一定有某人授意让她们同行才对。

    ――既然如此，到底是谁的意思？难道是皇姬？

    「榭尔提斯，你怎么突然不说话了？莫非我们不能一起去吗？」

    当他看着地面思考这些问题时，艾莉亚把头探了过来。

    「啊……不，我不是这个意思。」

    他并不想了解，这次的安排究竟带着什么样的意图。唯独令自己威到不安的是，会不会因此将艾莉亚和优特卷入麻烦中，或者遭遇到什么危险。

    ――话虽如此，如今也无法再折回天结宫（索菲亚）了。

    「……唔――虽然还有很多疑点，不过这时候想太多也没用。一切都拜托了，机长。千万不要让飞空艇坠毁哦。」

    「真没礼貌――驾驶飞空艇可比开电动车简单多了。」

    艾莉亚双手插腰，气呼呼地鼓起脸颊。从旁观看这一切的莫妮卡，这时从座位上缓缓起身。

    「榭尔提斯，她们是你的朋友吗？」

    「嗯，我来介绍一下。唔唔……」

    正打算开口，艾莉亚却已先走向莫妮卡。

    「嗨，好。我叫艾莉亚，糊里糊涂就当上了飞空艇的驾驶员，请多指教。这女孩是优特。呢？」

    「莫妮卡。莫妮卡・伊斯佩蓝。这次要拜托了。」

    面对艾莉亚伸出来的手，莫妮卡也爽快地握住。

    「……没问题吗？」

    「什么没问题？」

    莫妮卡反问道。榭尔提斯在她的耳边说起悄悄话：

    「这么讲虽然不妥，不过前往执行重要任务的飞空艇居然由这样的女孩子操控，难道不会觉得不安吗？」

    「这样不是很好吗？今后就是女性驾驶员的时代了。」

    少女环抱双手，一脸满足地点头。

    「……好像误会我的意思。好吧，还是算了。」

    就在这时。

    「外面吵吵闹闹的，怎么回事？」

    刚训练完毕，全身汗流浃背的雷奥从门缝中探出头来。

    「哦，这不是雷奥吗？刚才真是多谢了。训练结束了吗？」

    「啊啊。总不能拖着疲惫的身体去执行任务吧。」

    艾莉亚举起一只手打招呼，雷奥则点头回应。

    「对了，驾驶还顺利吗？」

    「包在我身上。这些几乎都是自动驾驶，就连优特也会。对吧――？」

    「就是说啊――」

    艾莉亚、优特还有雷奥。望着这三人之间的互动――

    ……等等，莫非……？

    「艾莉亚，难道跟雷奥已经认识了……不可能吧？」

    「你在说什么啊？我们当然认识。另外，我还跟春蕾交了朋友哦。她说下次要请我喝好喝的茶呢。」

    艾莉亚和优特自若地点着头。

    「雷奥，真是这样？」

    「啊啊。就是昨天介绍飞空艇机长时发生的事。」

    身为千年狮的雷奥，以及身为巫女的优米和春蕾。

    这些天结宫（索菲亚）的职员擦身而过时都会战战兢兢的绝对阶级人物，艾莉亚居然能和他们轻易打成一片。

    「我怎么好像发现了艾莉亚出人意料的才能。」

    『我对如此出色的沟通能力深感佩服。相较之下，榭尔提斯简直是负面教材……哦，不小心说溜嘴了。』

    「一定是故意的吧？」

    就在与机械水晶之间即将展开争论时。

    伴随鲜红色的照明，天花板的警报器发出刺耳的声响。

    「机体控制发生障碍。原因为周遭空域展开的强力电磁场……看来终于出现了呢。我们似乎闯入了雷光妖精的栖息地。」

    将手中的茶杯放下，艾莉亚迅速站了起来。

    ――雷光妖精。

    一种外表看似棉花糖，栖息于云海中的妖精。每一个体身上的电力部相当微弱，生性却喜欢上百只群聚在一个广大的范围内。一旦与飞空艇的航线重叠，便会对机体的控制产生障碍。

    「好，要按原定计划进行任务吗？」

    「啊啊，就麻烦依计划行事了。」

    「了解！那么，榭尔提斯和莫妮卡都回到座位上，绑好安全带吧。」

    ――咦？

    对于工作服少女下达的指示，榭尔提斯不禁怀疑自己是否听错了。

    「雷奥，我们不是要到甲板上去吗？既然要驱除雷光妖精。动作就必须快点才行。不然这艘飞空艇会撑不住的。」

    「这样正好，驾驶员和手动驾驶机能，都是为此而安排的。」

    艾莉亚满不在乎地说道。身后的莫妮卡看着这一切，脸上也露出疑惑的神情，透过窗户凝视飞空艇的外部。

    「怎么回事？」

    『这艘飞空艇，现在要故意遭受雷光妖精的攻击。是这样没错吧？』

    回答的是机械水晶。

    『本次的任务，一开始就存在许多疑点。虽说是统政厅的空域，但也没有必要让千年狮离开巫女身边，一同执行任务。另一方面，这个任务相当受到重视，甚至连优米在内的巫女们都已经事先得知。既然如此，在驱除雷光妖精之外，背后必定还有其它任务。那就是――』

    「浮游群岛的调查。」

    雷奥率先来到座位上坐好，并固定安全带。

    「不好意思，未事先跟你们说明。这是为了防止消息走漏，由皇姬本人亲自下的命令。在飞空艇抵达目的地之前，只能先告知驱除雷光妖精的任务。」

    「啊，是这样吗？那倒是无所谓……不过。」

    榭尔提斯环抱双手，突然闭上眼睛。

    ――有一件事情始终想不透。

    在任务的背后隐藏着另一项任务，这其实并不稀奇。尤其护士候补生不被视为正式的队员，因此从头到尾都被蒙在鼓里，对他们而言是家常便饭了。反倒像这次主动说明任务目的例子较为罕见。

    不过，皇姬莎拉居然会亲自命令雷奥进行浮游群岛的调查？

    「调查位于统政厅领空的浮游群岛，会不会不太妥当？原则上，天结宫（索菲亚）和统政厅彼此都不会去干涉对方的领空。而如今皇姬本人要打破这个原则……」

    「我也不清楚。我被告知的只有任务内容而已，至于目的是什么完全不晓得。」

    「……连雷奥队长也不清楚这次的目的。这种事可能有发生吗？」

    触摸着耐压玻璃窗，莫妮卡转过头来。对此，雷奥始终保持冷静的口吻：

    「我接获的命令只有一个。就是调查位于统政厅领空的浮游群岛。统政厅那边可能会抗议，但只要装作因飞空艇事故而紧急迫降，对方应该也不至于把事情闹大。除此之外就没有其它命令了。我也正在烦恼，究竟要在浮游群岛上调查些什么才好。」

    「这样根本无从调查起呢。」

    受命前去调查浮游群岛，但却未被告知要调查什么。

    如此无理的要求，竟然是由皇姬本人提出的――即便听到雷奥亲口这么承认，还是令人无法相信。

    「老实说，我并不是很愿意执行这个任务。一方面是因为把春蕾留在天结宫（索菲亚）里。而更重要的是，这次的任务非常不透明。我打算随便看看之后就尽快结束返航。」

    「我也赞成。对了，关于迫降的方法――」

    「放心吧。雷光妖精的攻击，是日后用来搪塞统政厅的对策。由于必须制作机体损伤报告，所以只要挨上一发就很够了。没有必要真正引发事故进行迫降。」

    「啊啊，那太好了。我还以为要让整艘飞空艇摔下去呢。」

    「别胡说八道了，赶快回去坐好吧。」

    了解了解――就在手接触到椅背的同时。

    「唰」的一声传出，耐压玻璃窗的另一侧掠过了闪光般的雷电激流。看起来应该是雷光妖精的威吓。

    「哦……」

    机体晃动，开始倾斜。下一刻，天花板又再度响起刚刚的警报声，以及鲜红的警告灯光。

    ――损伤报告，机体左翼的控制机能到达临界点的110％。

    ――损伤报告，动力机关电压异常。原因为极端的高电压负荷。

    「机翼损伤，动力机关停止。除了有电子文字显示，选附上了语音，就好像真的一样呢。」

    「啊啊，我倒没吩咐做到这么逼真的地步。简直和天结宫（索菲亚）的模拟训练没有两样。」

    莫妮卡冷静地眺望窗外，而雷奥则是一脸赞叹。

    「榭尔提斯，听说你和艾莉亚是在居住区认识的？」

    「嗯，我们在居住区时一块工作。她对机械方面十分精通，甚至不输给天结宫（索菲亚）的技师。」

    就在这时。

    啪咚一声，机长室的门打开了。

    「啊，艾莉亚。我们正在讨论那些傲人的事迹――」

    「…………」

    奇怪？是没听清楚吗？艾莉亚怎么一点反应也没有。

    这么想的同时，对方一言不发地来到走道上，在众人中间停下。

    「……本日要向各位报告一个不好的消息。」

    她转过身来，继续开口道？

    「唔――其实我太过得意忘形，直接冲进雷光妖精的群体里，结果好像惹们生气了，目前正全力向我们进攻。也就是说――」

    「也就是说？」

    接着，艾莉亚罕见地眨起一只眼睛，使了个眼色。

    「损害报告和机体的倾斜下坠，并不是模拟出来，而是真的。总之这个机体，到最后一定会坠毁……嘿嘿。」

    全场静止了一瞬间后。

    「等一下――――――！？」

    除了还搞不清状况的优特外，所有人都从座位上跳了起来。

    「……啊啊，天空是如此美丽。」

    「艾莉亚，不要一个人逃避现实！现在该怎么办？」

    「不能怎么办，唯今之计只能在空中漫步了。来，这是降落伞，优特和我一起。」

    让优特背好儿童用的降落伞后，艾莉亚以特殊的带子将它固定在自己的降落伞上。

    「优特跟着没问题吗？还是交给我如何？」

    「这是什么话啊。一切都包在我身上。也不想想这个降落伞是谁做出来的。」

    「听这么说，我就更加不安了。」

    心不甘情不愿地背上据称艾莉亚自制的降落伞，榭尔提斯从窗户向外望了一眼底下的景色。

    方才的蓝天已经消失，正下方是一望无际的深绿色。

    此行的目的地――浮游岛的原生林。

    「那么，准备好。」

    艾莉亚解除了位于一旁的逃生门。

    门缓缓开启，外头的风一下子灌入机内。

    「现在跳下去，应该可以掉到浮游岛上的某处。抵达地面之后，再和附近的成员进行会合。那么我们出发，优特。呀呼――！」

    「呀呼――！」

    伴随着欢呼声，艾莉亚和优特跳了下去。

    她们的身影眼看变得愈来愈小……突然问，亮橘色的降落伞张开了。见到两人像蒲公英一样轻飘飘地下坠，榭尔提斯不禁拍了拍胸口。

    「太好了。只要降落伞顺利张开，她们两个应该也会平安无事吧。」

    「好，接下来换你了，榭尔提斯。」

    ――咦？

    还未做好心理准备，背上就被猛踢了一脚。

    「雷奥――――你给我记住――――――――！」

    保持着头下脚上的姿势，榭尔提斯在蔚蓝的天空中不断往下坠。

    2

    浮游岛。

    飘浮于浮游大陆周围的岛屿。其大小从一问房子到直径数公里都有。具备一定规模的岛屿，可用来设置风力发电用的风车或研究所――然而，由于各岛的生态系统与地质都不尽相同，因此也仅限于那些可以进行人工开发的岛屿。

    「……一座遍布原生林的岛屿吗。」

    环视着覆盖整个浮游岛的巨木，雷奥用指尖捏了一点脚下的泥土。

    黑褐色的泥土摸起来略带水气，是森林特有的潮湿土壤。

    「没有火山灰，也没有沙砾。只有泥土――原来如此。」

    嘴角露出诡异的微笑后，他转身望向背后的少女们。

    「这边大致上弄清楚了。那里如何？」

    「已经找到榭尔提斯他们的位置。虽然似乎远了点。」

    一身工作服的少女，怀里抱着小箱子般的通信机，一边抬起头来。旁边则是紧盯着通信机画面的黑发小女孩。

    「榭尔提斯好像和莫妮卡在一起呢。大概就从这里往西，直线距离数百公尺外的地方吧。正确来说，是装在他们两人降落伞内的发信器位置。假如他们已经移动到别处，就无从得知了。」

    「这样就很够了。」

    望了一眼掉落地面的降落伞，雷奥再次将视线转回艾莉亚身上。

    「不知还记不记得，在落地之前，曾经有个巨大的裂缝？」

    「看见了看见了！就是那个很大的裂缝对吧？万一掉下去就没得救了呢。」

    将浮游岛切割成东西两侧的巨大裂缝。

    从艾莉亚的发信器位置来推断，自己等人位于裂缝的东侧，而榭尔提斯和莫妮卡则在西侧。两队之间似乎被裂缝分隔了开来。

    「要和他们会合，就必须先绕过那个裂缝。看样子有一段路要走了。」

    「我和优特都没问题哦。对吧，优特。」

    「就是说啊――艾莉姊姊。」

    「真是可靠极了――我们出发吧。」

    确认头顶上的太阳方位后，他开始往原生林的北方前进。

    目的地是从这些巨木的缝隙间冒出来的黑烟。那是众人乘坐的飞空艇坠落的场所。榭尔提斯相信应该也会以此作为地标。由于刚才通过雷光妖精的电磁场，员章的机能变得相当不稳定，此刻也无法利用员章发送电子邮件给对方。

    所以，只能先赌赌看双方能否在坠机现场顺利会合。

    「对了对了，你刚方摸完泥土后好像说了一句「原来如此」是什么意思啊？」

    「就是这个意思。」

    对于牵着优特的艾莉亚冷不防冒出的问题，雷奥并未停下脚步，而是用右手指着脚下的地面。

    「没有火山灰，也没有沙砾或岩石。地质上就和奥比耶，克雷亚一模一样。」

    「嗯嗯。」

    「再来，也看不出有大型野兽存在的迹象。刚才有一群羽虫飞过，想必这里的昆虫大致就是那样了。」

    「哦哦……所以呢？」

    「无论是风车或研究所也好，不觉得这座岛非常适合用来设置一些东西吗？换成是火山灰或沙砾地质，脆弱的地盘根本不足以支撑建筑物，而岩石地带的岛屿又太过坚硬，无法挖穿地面。所以，这座岛有着最适合人类进行开发的地质条件。」

    优越的土壤环境。

    倘若又没有地龙之类的害兽出没，不妥善利用这里反倒显得不寻常了。

    「不过，这座岛却完全看不出人工开发的痕迹。如果是因为存在着稀有生物，整座岛将会被列为保护岛，并记载于浮游岛的地图上才对。」

    他摊开从天结宫（索菲亚）带来的领空图，递给艾莉亚。

    「啊，这和我在机工局拿到的一样？」

    「或许吧。这是统政厅对外发放的最新版领空图。」

    在显示统政厅领空的红色区域内，浮游岛以黑点标示出来。

    由于大大小小的岛屿无法逐一记载，因此按照绘制领空图的规则，地图上向来只标注保护岛以及设有研究所等设施的岛屿。

    「在飞空艇上也看到了，这座岛并未记载于领空图上。换句话说，既不是保护岛，也不是人类踏足过的岛屿。」

    一座具备理想开发条件的浮游岛。

    然而――统政厅的地图上却未记载。

    「所以你的意思是……条件如此优秀的岛屿，统政厅为何会放着不管呢？就是这点最令人好奇吧？」

    「一切不过是推测罢了。」

    但应该与事实相去不远。从这点来看的话，皇姬不愿阐明任务目的的理由，自然也有了合理解释。

    「们两个都要提高警觉，这座岛上似乎有什么古怪。」

    ~

    「啊――雷奥那家伙，气死我了！居然把人从飞空艇上一脚踢下来！」

    榭尔提斯将皱巴巴的降落伞从背上拿开，逐一拍落身上的树叶。

    刚才被踹落后，自己便一头栽进了原生林。虽然降落伞总算勉强撑开，但整个人就这样撞上树枝，以致于全身沾满了树叶。

    「我们还能活着，就算走运了。」

    一旁是小心翼翼地折起降落伞的莫妮卡。

    「在这附近的好像只有我和你两个。剩下的雷奥队长……还有艾莉亚和优特对吧？希望他们平安无事。」

    「说得也是。雷奥那家伙壮得很，就算不用降落伞，我看直接跳下来也毫发无伤。问题是艾莉亚和优特两人。我想她们应该已经和雷奥会合了。」

    「为何你会这么想？」

    面对这个疑问，榭尔提斯指着对方怀里的降落伞。

    带子上装有一具小型机器，呈黑色长方形状。中央有个小绿灯不断闪动着，就如同正在发出什么信号一样。

    「发信器？」

    「艾莉亚说过，这个降落伞是她自制的。她这个人最喜欢发信器或通信机这类东西了。我想大概是先做好了发信器，后来想要测试一下，所以才顺便做了降落伞吧。」

    「……还真有一套呢。」

    望着闪动的发信器，莫妮卡有些错愕地苦笑道。

    『既然如此，她们两人应该已经主动找到雷奥，并顺利会合了。进一步来说，或许也锁定了我们所在的位置。干脆别轻举妄动，待在这里等他们三人如何？』

    「嗯――挺难抉择的。」

    榭尔提斯抱着双手，将指尖抵在额头上，一边回想着岛上的地形。

    「记得我们刚才降落时，东边似乎有个很大的裂缝吧。雷奥他们的降落伞应该会越过那里，掉到另外一侧才对。」

    在这里等待的话，其馀三人就必须绕过那个大裂缝。但这些人之中，却包含了艾莉亚和优特。

    『雷奥自然不用说，但让两个普通女孩子长时间走在原生林里，实在不是个好主意吗……我懂了，是我考虑不周。为了不增加她们的负担，我们最好还是主动前去会合吧。』

    「正是如此。」

    他取下降落伞上面的发信器，放进小袋子里。这样一来，艾莉亚便能得知自己正在移动。

    「看来都决定好了呢。」

    莫妮卡望向北方一道窜上蓝天的黑烟。

    那是飞空艇的坠落地点。由于距离太远，无法精确估计，但基本上应该避开了裂缝，位于自己与雷奥他们的中间地带才对。

    「只要循着那股黑烟就能找到坠机地点。我想雷奥队长也看得见，最适合作为会合地点――相信他们一定也这么认为。」

    「我有些担心，不如我们立刻出发吧。」

    「说得也是，就算有雷奥队长陪着，她们毕竟也只是普通人。」

    见莫妮卡一脸认真的表情，榭尔提斯暗自苦笑。

    「我担心的人是雷奥。」

    从很多意义上来说。

    ~

    「拉～拉～拉拉拉～拉拉～拉～」

    「哇――我们在远足耶，艾莉姊姊！好好玩哦！」

    「…………」

    「嗯――像这种充满自然气息的地方也不错呢。之前在自然区没能顺利烤肉，换成这里应该没问题了吧？」

    「优待想要吃肉――」

    「……们两个，能不能稍微保持一点紧张感？」

    雷奥停下脚步，语带无奈地说道。

    「咦，我们当然有。现在已经比平时还要严肃三成左右了。对吧，优特。」

    「就是说啊――艾莉姊姊。」

    少女们手牵手，彼此感情融洽地点着头。

    ……这是新的拷问手法吗？

    或许是平时已经习惯了沉默寡雷的春蕾，如今只要后方一有任何动静就会十分在意。然而最痛苦的是，又不能完全无视于身后的状况。

    「算了，总比累得走不动好多了。」

    转换一下心态后，雷奥再次往行进的方向走去。

    ――问题出在这边吗？

    在略带暗褐色的树叶遮蔽下，愈往原生林的内部移动，太阳光就显得愈微弱。到现在，地面上甚至完全看不见自己的影子了。

    「好痛！」

    忽然间，背后传来少女的叫声。

    「……痛死我了！」

    「艾莉姊姊跌倒了？不要紧吗？」

    是整个人往前倒去的艾莉亚。一旁的优特则忧心忡忡地看着。

    「没事吧？」

    「……嗯，脚稍微被绊到了。」

    艾莉亚拍拍膝盖上的泥土。

    她指着突出地面的大树根部。这片原生林似乎非常古老，周围一带的树木都在十公尺以上。由于它们的根部就和岩石一样粗大坚硬，一旦被绊住，很有可能像刚刚那样跌倒或扭伤。

    不仅如此，这些根部呈网状般遍布整个地面，相当难以清除。

    「好……可以动了。走吧走吧。」

    工作服少女摇摇晃晃地站了起来。见到一脸担忧的黑发小女孩，她挤出了一个「我没事」的笑容。这时――

    「站好别动。」

    不待当事人的反应，雷奥一把抱起了艾莉亚。就这样，他背着两眼瞪大的少女，若无其事地往前走去。

    「哇哇！我现在正被一个男人背着？哇――怎么有股前所未有的感动！」

    「喂，不要闹了。」

    他出声喝斥再度聒噪起来的少女。

    「因为就连榭尔提斯也从来没背过我嘛。他肯让优特骑在肩膀上，却说我太高了。所以我有一点点感觉呢。」

    「那家伙的体格太虚弱了。放心吧，我会好好锻练他的。」

    避开脚下的树根和头上的树枝，雷奥一步步前进。

    「一个人不要紧吗？」

    「优特没问题――这里好好玩哦！」

    黑发小女孩一边前进，同时兴高采烈地在树根之间跳来跳去。

    ……看样子，似乎用不着一次背两个人了，

    在静悄悄的树木环绕之下，带着依然好动的两名少女，雷奥持续往树海的深处走去。

    ~

    「哈啾！」

    寂静的树林中，回荡着少年打喷嚏的声音。

    「怎么突然打起喷嚏来？」

    「……我觉得有人在谈论我。」

    而且内容肯定是毫无根据的谣言。绝对不会有什么好事。

    「是雷奥队长吗？」

    走在一旁的莫妮卡，脸上带着半是讶异的苦笑。

    「那家伙真是的。」

    长呼出一口气后，榭尔提斯从突出的树枝下方钻了过去。

    ……看来或许要花上不少的时间。

    自己刚才降落的地方，似乎是树木分布较稀疏的地带。一开始还可见到的蓝天，如今已消失在黑褐色的树叶之中了。

    脚下是岩石般坚硬的树根，头上则是尖锐的树枝。两人就这样提防着脚下和头上的障碍物，一边在没有道路的地面上强行军。

    「我们主动出发果然是正确的。这种路况对她们来说太过吃力了。」

    「说得也是。雷奥对这种事情一向嗅觉敏锐，应该会让她们多休息，不至于辛苦赶路才对……不过这片森林实在太寸步难行了。」

    尽管平时严以律己，但对于部下或弱小的人，雷奥绝对不会吝啬于付出自己的关怀。那位银发剑士就是这么一个男人。有着对人恐惧症的春蕾之所以向雷奥敞开心胸，或许这就是原因之一。

    「雷奥队长和你，平时一直都是那样吗？」

    彷佛想到什么般，莫妮卡的视线忽然从旁投来。

    「那样？」

    「也说不上你们的交情好不好。总之就是很不可思议的感觉。」

    莫妮卡认真盯着榭尔提斯的脸。那表情显得有些愉快。

    「雷奥队长从飞空艇上把你踢下去时，我还以为你们彼此间有什么不愉快……但后来想想，雷奥队长之所以找你参加这个饪务，应该是对你非常欣赏的缘故。而你刚才说的『嗅觉敏锐』，虽然表面上在损雷奥队长，不过由此可以看出你对他相当信赖。」

    「我们从以前就是竞争对手了。」

    用手拨开快要触及眼睛的树枝，他继续在树林中前进。

    「之前跟说过，我们在进入天结宫（索菲亚）之前就彼此认识。后来，双方开始比赛谁先当上千年狮。结果雷奥现在是千年狮了，我却还只是个护士候补生。」

    「……真令人羡慕呢。」

    一旁，莫妮卡轻轻跳过了脚下的树根。

    「羡慕？」

    「我在天结宫（索菲亚）里，并没有像这种从以前就认识的朋友。」

    接着。

    「打从我身为巫女见习生开始修行，一直都是一个人。」

    身旁的脚步声忽然停了下来。

    ――莫妮卡？

    「巫女见习生……就是从整个浮游大陆中挑选而来，为了成为巫女的人选？」

    优米从前也曾走过的道路。

    在浮游大陆上，婴儿一旦出生，就会透过特殊的机器测量体内的沁力绝对量。超过基准值的少女，从小便会被选拔为巫女见习生，并在天结宫（索菲亚）里修行。

    在居住区，被选为巫女见习生，本身就是一种莫大的荣誉。毕竟，这是成为象征浮游大陆的巫女唯一的道路。

    「话虽如此，我只是个最终被淘汰的人……无法成为巫女的失败者。」

    脸上挂着干笑，少女再度迈出步伐。

    『请等一下。刚才说「最终被淘汰的人」对吧？所谓的「最终」，莫非一路支撑到了大圣堂的最终试炼？』

    「我想是吧。因为当时只剩下即将被选为新巫女的最后三人。」

    对方从容告知的事实，让榭尔提斯几乎说不出话来。

    ……这岂不是非常厉害吗？

    巫女见习生的人数有上百甚至是上千人。但据说她们之中的大多数，在修行的第一年就主动辞退了这个名誉阶级。

    一切都是因为过于艰苦的修行。

    「详情我不是很了解。修行真的很辛苦吗？」

    「我七岁时被带进天结宫（索菲亚），算一算大概是八年吧……当中的一半时间，我想我一直都徘徊在生死边缘。在清酲的状态下被封入冰中，保持假死状态――这就是为了忍受冰结镜界而进行的初期训练。但不管怎么说，这还算是最轻松的。之后的训练……我根本不想去回忆。」

    啪吱。少女踩着掉落地面的树枝一路前进。

    注视她的背影和樱花色的长发好一会，榭尔提斯也动身追上前去。

    「三年前的最终试炼，我在一个叫大圣堂的地方听完解说后，连同留到最终考选的其它两人，一起被带往天结宫（索菲亚）的最上层。」

    天结宫（索菲亚）两百九十一层，名为「乐园」的最上层。

    那里是包括皇姬在内，巫女们实际祈祷冰结镜界的场所。

    「你知道巫女的最终试炼是什么吗？」

    「……不。」

    「很简单，就是独自一人实际支撑冰结镜界的结界。能不能办到，就决定了是否可以成为巫女……而我办不到。」

    停了一拍后，她再度挤出声音来。

    「由我这个淘汰者的口中说出来或许有点奇怪，不过参加最终试炼的三个人，其实无论哪一个被选上都不足为奇。事实上，当初似乎也有人看好我将成为巫女。然而，我却在最终试炼中落选，当天便辞退了巫女见习生的地位。」

    「……问个奇怪的问题，会不会只是当天身体状况不佳而已？既然是能够留到最终试炼的见习生，再次挑战的话说不定会成功。」

    「有种东西，是很难借由修行来提升的。」

    『就是沁力的绝对量吧』

    沉默的机械水晶彷佛看出了她的想法，接着说了下去：

    『沁力是以一种「波」的形式呈现。波形愈稳定，就愈擅长结界系的术式，，波的周期越短，就越适合远视或念话类的领域系。巫女的修行主要是强化这两方面。换句话，就是让波长保持稳定，不至于混乱，以及加快波长的周期。然而，有一种性质却很难透过修行来改变。那就是――』

    「波的『大小』，也就是沁力的绝对量……我的沁力量，并不足以支撑冰结镜界到最后一刻。那是我十五岁时的事。」

    她注视着自己的手掌。

    为了弥补沁力量的不足，她借由锻炼其它系统的术式，一踣支撑到了最终试炼。但到头来，还是无法扭转这方面的劣势。

    「在当年的最终试炼中，能连续祈祷结界二十四小时的，就是现今的巫女第四位――春蕾・碧亚・努克莱宁。」

    「………………是……」

    「好久不见，春蕾大人。您的气色似乎很不错。」

    身为巫女的春蕾，面对一名低阶级的护士候补生如此畏缩的理由。

    「……原来是这么回事。」

    两人不仅曾是竞争对手，也是一起度过艰苦修行的巫女见习生同伴。

    当从前认识的那个巫女见习生莫妮卡，再度以自己部下的身分出现时，可以想见春蕾的内心有多么震惊了。

    『我想问个颇为失礼的问题。自从落选之后，就对巫女产生厌倦了吗？』

    尽管语气委婉，机械水晶的问题无疑在挖掘她最隐私的一面。

    『我知道的沁力不足。不过，既然具备足以进入最终试炼的能力，的沁力术式应该是无懈可击的。就算无法成为巫女，至少也能担任培育其它巫女见习生的要职不是吗？』

    机械水晶的疑问并不难理解。

    凡是擅长沁力的人，都可在天结昏内轻松谋得一职。然而，她却宁愿抛弃这一切，成为护士候补生。

    『以巫女见习生的身分生活了八年后，要转职为肉体劳动的护士应该相当不容易才对。身为机械，我并不了解为何特地选择如此艰苦的道路。』

    「……在我还是巫女见习生的时候，有个令我崇拜的护士少年。仅仅如此而已。」

    她有些不好意思地回答。

    带着充满怀念之情的声音，少女开始述说：

    「那名少年比任何人都要早起，独自在外头挥剑，甚至当我结束巫女见习生的修行后，依旧还在继续练习……那勤奋不懈的模样，给了我很大的鼓舞。我希望变得和他一样。所以当我知道自己无法当上巫女时，便决定成为护士。」

    早晨的自主训练，再加上白天和教官的训练。

    而到了夜间，又在大家熟睡时一个人默默地练剑。大致推测出一天的训练时间后，榭尔提斯下意识发出了惊呼。

    「好可怕的训练量，这可是除了白天一般训练外的自主训练呢。」

    ――究竟是谁？

    这种像傻瓜一样拼命练习的人，当时也只有自己和雷奥两人而已。倘若还有其它人这么做，自己应该不可能完全没有印象才对。

    「他是个很厉害的人。那个双剑使少年，才十四岁就当上干部级的炼护士……不过那已经是好几年前的事了。记得当我听说他坠入秽歌之庭（伊甸）殉职的消息后，简直震惊得完全睡不着。」

    「――――咳咳！」

    「喂喂……好端端的怎么突然呛到？」

    「因……因为……啊，哇哇！」

    被地表的树根绊住，榭尔提斯当场一头栽到地面上。

    「榭尔提斯真够狼狈的。」

    「……也同情一下好吗？」

    保持着四肢着地的姿势，他闭上眼睛做了个深呼吸。

    ……原来如此。

    ……的确，这样的人只有一个。

    十四岁成为炼护士的双剑使少年、傻瓜般的剑术练习量。没有错，尽管天结宫（索菲亚）再大，也只有一个人符合这些条件。

    ……就是三年前的我。

    作梦也没想到。

    除优米之外，当年居然还有其它人关注着自己这个资浅的护士。

    「那么，之前会帮我带路……」

    「啊啊。这么说希望你别介意……因为……你和他的感觉很像，所以我无法放着你不管。」

    莫妮卡双颊微红，带着一种很不好意思的表情别过脸去。

    「不……不要误会了！我并没有拿你跟那个人比较的意思。也不是万一你长得跟他不像，我就拒绝为你带路。无论如何，我都不会坐视一个有困难的护士候补生不管。」

    「嗯，我了解。」

    即便迷路的不是自己，她也一定会伸出援手，而自己不过是和「她所崇拜的少年」恰巧相似而已。

    ……当然像了。就是我本人嘛。

    他呼出一口气来，既不像叹息也不像在苦笑。

    ――绝对不能说。不能告诉她自己就是那时候的少年。

    这是来到这里之前，和机械水晶讨论一番后所做出的结论。

    倘若她知道自己当初坠入秽歌之庭（伊甸）的事情，就更不能透露了。天结宫（索亚亚）的高层，并不希望带有魔笛的人再入宫一事为世人所知。假如被宣扬出去的话，这次很有可能遭到强制除籍。最坏的情况下，就连莫妮卡也会受到牵连。

    「……天色似乎暗下来了呢。」

    被树叶遮挡的天空。从缝隙中微微透出的蓝天，不知不觉中已变成红色的夕阳，再从夕阳转为带灰色的薄暮。随着天色的转变，飞空艇冒出的细小黑烟也逐渐与天空的颜色融为了一体。

    「几乎快看不见黑烟了。」

    莫妮卡眯起双眼，看着北方的天空说道。

    『夜晚在未知的浮游岛上进行探索太危险了，特别是像这种未经开发的森林，白天与夜晚的生态系统截然不同。建议今天就先生火，在此处休息一晚吧。』

    「说得也是。本来打算找个开阔一点的地方。」

    周围耸立着长有鳞片般厚厚一层树皮的大树。

    「只能将就一下了。」

    找了块较为平坦的岩石坐下后，莫妮卡忽然望向头顶。她注视着位于密集的树枝另一端，略带灰色的夕阳。

    「……没有乌云。假如不是身处在这种森林里，或许就能看见星空了。真可惜。」

    3

    啪啪……啪……火粉的爆裂声传出。

    在摇曳的红色火焰照耀下，夜晚的树海隐约浮现出来。

    「哇――是营火耶，艾莉姊姊！」

    「嗯――真不错。在这种地方露宿，总觉得很让人兴奋呢。」

    两名少女围绕着营火，时近时远地嬉戏着。

    「脚的状况如何了？」

    「嗯，托你的福，似乎没问题了。明天就可以自己一个人走。」

    「那就太好了。」

    艾莉亚拍拍自己的膝盖。受对方开朗的情绪所感染，雷奥的表情不知不觉中也柔和了起来。

    ……好久没享受过这种气氛了。

    尽管执行护士的任务，偶尔必须像这样在野外露宿，但其它人在千年狮面前都显得十分拘束，不敢主动出声。就态度上来说，这么做或许相当正确。不过到头来，这不就是导致部队同伴之间不和的原因之一吗――他偶尔会冒出这样的想法。

    「艾莉亚，听说你跟那家伙是在居住区认识的？」

    「你说榭尔提斯？嗯，优特也一样哦。我们都在同一间咖啡馆里工作。」

    「在咖啡馆工作……真不像他的作风呢。」

    想象少年身穿围裙的模样，雷奥不禁笑了出来。

    「基本上是负责打杂，还有担任料理长的新菜色试毒工作――不过我看他好像很乐在其中哦。」

    找到一根突出的巨大树枝，艾莉亚在那里坐了下来。

    「对了，我也想问个问题。雷奥你跟榭尔提斯曾经一起竞争过，看看谁先成为千年狮对吧？可是雷奥现在已经是千年狮了呢。」

    「然后呢？」

    「以一个前辈的眼光来看，榭尔提斯能够当上千年狮吗？可以成为优米的护卫吗？因为你想想嘛，魔笛不是会和巫女大人的沁力相斥吗？」

    「……真令人惊讶。居然知道得这么多。」

    「嘿嘿，我跟优米的交情也很好。还约了下次一起玩呢。」

    ……难怪会知道榭尔提斯和优米的事情。

    这或许代表着，这名少女已经得到那两人相当的信赖了。

    「那么，你觉得如何呢？」

    「再怎么说，他三年前也曾爬到过炼护士的位置。即便只考虑他的剑术，就算一下子晋升好几级也没人会反对。」

    而除了剑术外，榭尔提斯最值得一提的就是他身上强力的魔笛。获得了与幽幻种相同力量的少年，能够利用此魔笛让幽幻种的障壁失效。倘若只比较对抗幽幻种的优势，他在天结宫（索菲亚）内也是数一数二的。

    「嗯嗯，那不就没问题了吗？」

    「――不。」

    与频频点头的少女相反，雷奥仅仅一度摇头否定。

    「这是我自己切身感受过的事实。但现在的他就和以前的我一模一样……无法完全理解某些事情。那就是――巫女配置千年狮的理由。」

    「咦？千年狮不就是巫女的护卫吗？」

    「还有另一个理由。是春蕾后来才告诉我的。」

    他将枯枝放入营火中，注视着飞舞的火粉。

    「我并不是很了解。不遇这种事情，难道优米就不能告诉榭尔提斯吗？」

    「很困难。那两人现在的关系还停留在『青梅竹马』，所以就连优米也无法告诉他。榭尔提斯这个人基本上有些迟钝，如果没有人告诉他，就无法自行察觉……很抱歉，这种事我也无法跟他说清楚。」

    听着火中的爆裂声，雷奥短暂闭上眼睛。

    「要是他身边有个人，能够理解巫女真正的姿态就好了。」

    ~

    啪啪……啪……啪……

    火粉舞动般飞在空中，于落地前逐渐消失。眼前是在底下铺了树叶，上方摆放枯树枝的简易营火。

    「――――」

    将树叶铺在地面并坐下后，榭尔提斯背靠着树干。他保持两手环抱双腿的姿势，偷偷看着坐在自己正面的少女。

    隔着营火坐在对面的莫妮卡。

    「你睡不着吗？」

    对方没有移动视线，只是动了动嘴唇。

    「现在轮到我守夜。还是说，你对我的能力不放心呢？」

    「没这回事……纯粹睡不着罢了。」

    「是吗。」

    说毕，少女再度陷入沉默。在一片寂静之中，唯有来回晃动的火焰以及火粉的爆裂声告知着时间的流动。

    ……组织一个部队真是困难。

    双手抱膝的榭尔提斯抬起脸来。

    自己和部队的队友之间，究竟该保持什么样的距离才好？讨论话题时不能涉及对方的隐私，但光聊些无关紧要的事情又收不到效果。

    如今回想起来，三年前由于经常和雷奥组队，所以彼此间才能吵来吵去或是开些小玩笑。

    「这才是最实际的状况吧。」

    「……嗯。」

    像雷奥那样交情深厚，身手也相当出众的男子，一般不可能会出现在同一个部队里。部队中有时会发生沟通不良，或是彼此扯后腿之类的状况。而任务失败也不是什么稀奇的事情。

    如今身处于这样的两人部队中，而且是和异性队友一块组队之后，自己才终于了解到这点．那就是和部队的成员一起行动，是多么困难的一件事。

    「既然你不想睡，我可以问一个问题吗？」

    手边摆着十字棍的莫妮卡，注视着营火这么说道。不用勉强回答也无所谓――她事先加了这么一句话。

    「既然你和雷奥队长认识，莫非你的目标也是成为千年狮？」

    「……算是吧。」

    「有什么想成为千年狮的明确理由吗？非当上千年狮不可的理由。」

    「我和巫女约定过，答应一定要保护她。」

    一时间，莫妮卡瞪大眼睛望向这边。过了好一会――

    「……要是你在天结宫（索菲亚）的入队面试这么说的话，测考官大概会愣住吧。」

    说着，她似乎也忍不住，终于轻声笑了出来。

    「我的确说了，然后被嘲笑了一顿。」

    「这是当然的。因为这种说法，就好像你和其中一位巫女熟识一样。」

    ……我和优米是青梅竹马的事情，还是不要说出来比较好。

    公开彼此之间的关系，只会给优米带来困扰而已。

    「唔，这么笑好像不太礼貌。抱歉……只不过，看不出你会说这种话呢。」

    彷佛要隐藏嘴边的笑意，莫妮卡转过了侧脸。

    「啊，我有同感。」

    「……我也很难为情啊。别再讨论这个问题了好吗？我已经非常丢脸了。」

    他在营火中投入小石子，视线追逐着火粉爆裂的轨迹。

    「不过榭尔提斯，那就是你最主要的理由吗？其它的呢？」

    「应该没有了。」

    面对后续的问题，他这次摇了摇头。假如优米没有成为巫女，自己必定也不可能走上护士的道路。这就是一切了。

    然而――

    「我只想提醒你一句话……并不是在否定你的理由，而是希垄你能好好记住。这并非护士候补生，而是曾经身为巫女见习生一员的我真正的感受。」

    接下去开口前，她的话中隐约透露出一股决心。

    「假如我是巫女，不可能选择一个只想着要保护巫女的人作为千年狮。」

    「…………这是为什么？」

    「因为那种人，就跟完全不了解巫女没有什么两样。」

    彷佛要劈开紧张的气氛，曾是巫女见习生的少女语带平静，道出了这番尖锐的指责。

    「你认为在和幽幻种交战前，巫女必须二十四小时不眠不休奋战的对手是什么？」

    「……对手？」

    「是痛苦和重担。」

    或许是想起过去的自己，少女将右手贴在胸前。

    「巫女在精神上从未有过片刻的歇息。成为巫女前――从不满十岁起，她们就必须一边哭号，同时忍受整个人被冰封的痛苦修行……每到夜半时分，光是想到白天的修行，都会令人几乎快要崩溃。」

    莫妮卡的手微微颤抖着。

    仅仅是回想过去的修行便如此恐惧――见到这样的反应，让人更能深切感受到她经历了多么严酷的苦修。

    「成为巫女后，还有更痛苦的重担在等着自己。那就是守护浮游大陆的重责大任。支撑冰结镜界的时候自然不用说。除此之外，每当接获幽幻种的出没报告时，无论身体状况如何都要随时出动。再加上必须时常在天结宫（索菲亚）里待命，很少有机会到塔外的世界去。这种生活简直就像坐牢一般……但她们依旧默默忍受着，没有任何的怨言。」

    日复一日的修行痛苦，支撑结界的重担。

    居住区里的普通人，永远无法了解巫女们的悲痛。一切都是因为，巫女们拼命将自己的悲痛隐藏在笑容底下的缘故。

    「居住在天结宫（索菲亚）上层的巫女是孤独的。为了保护浮游大陆，她们将一生都奉献给修行和结界的维持。而她们的痛苦，又能由谁来拯救？」

    「这……」

    面对带着质问眼神的莫妮卡，榭尔提斯挤出声音来。

    其它的巫女做不到这点。巫女佣最多只能共同分享彼此的痛苦。若有人可以除去悲伤和痛苦的话，必定就是时常陪伴在巫女身旁的――

    「……千年狮？」

    「没错。千年狮不能只是保护巫女而已。唯有完全理解巫女修行的痛苦和孤独，并深知减轻这些情绪的重要性，才能够胜任千年狮的职位。」

    一个想成为巫女却无法如愿，比任何人都更了解巫女的少女，她的肺腑之言。

    ……的确是这样没错。

    完全无从否定。因为一切正如莫妮卡所说的那样。

    『这么说来，雷奥和春蕾这对组合实在很相配呢。』

    机械水晶的话，榭尔提斯当下点头表示赞同。

    不仅仅是保护巫女不受幽幻种的伤害。正因为有了生性勇敢的雷奥在一旁辅佐，并时时打气鼓励，害羞内向的春蕾才能放心将一切托付给对方，专心祈祷着冰结镜界。

    倘若是莫妮卡成为了千年狮，想必也会做同样的事情吧。

    因为比任何人都要理解巫女的痛苦和艰辛的她，一定能陪伴在巫女身旁化解这些不愉快。

    ――那么我呢？

    ――至今只想着要和优米在一起。

    ――从前的我，真的谈得上理解巫女的痛苦吗？

    他短暂闭上眼睛，倾听周围的声音。

    然后。

    「……真是遥远啊。」

    双眼再度睁开的同时，榭尔提斯整个人往后躺了在地上。

    「……榭尔提斯？」

    「谢谢，莫妮卡。我一直以来都误解了。千年狮和巫女的事情，我或许一点也不了解吧。」

    身为练剑对手的雷奥是千年狮，青梅竹马的优米则是巫女。由于夹在两人中间的缘故，自己不知不觉将千年狮和巫女的存在视为了理所当然。

    「现在我终于知道，千年狮距离自己是多么遥远了。」

    他将手伸向树叶缝隙中微微透出的夜空。

    遥远无边的天球。巫女和千年狮，他们都位于那相同的高度上。

    ……对不起，优米。

    ……我只想着要保护优米，却不知道承受着这么大的痛苦。

    假如她还只是个巫女见习生，从前「想和她在一起」的念头或许就足够了。

    然而，对于已成为巫女的优米来说，这种模煳的想法是远远不够的。光是「青梅竹马」这个理由，根本不足以扶持身为巫女的她。

    「……只有我一个人，是绝对办不到的。」

    三年前，由于身边有雷奥这名强大的同伴，所以始终未察觉到和部队的队友们一起出任务、完成任务，这其中的困难与残酷之处。

    不过，若是没有这一点一滴的累积，将来便无法成为千年狮。

    因为一个保护不了队友的人，自然也就保护不了巫女。而无法和队友心意相通的人，更不可能理解巫女的痛苦。

    ――这就是三年前的我所欠缺的东西。

    「不好意思，占用了你休息的时间。」

    莫妮卡忽然垂下视线。

    「不过我非常希望你能了解这点。毕竟你和我不同，将来很有希望成为正护士。看在你往后还要更上一层楼的份上，我便忍不住想要告诉你这些。」

    和我不同？

    这个瞬间，榭尔提斯彷佛整个人弹起，迅速撑起了上半身。

    「莫妮卡？入队不就是为了成为正护士吗？」

    「一开始我就说过了。无论护士或巫女，我都只是个失败者。」

    第一次在饮水台交谈时，她也曾这么说过。

    「自从在巫女的最终试炼中落选后，一遇到重要的场面，我就紧张得全身僵硬，动弹不得……我想，大概是因为这里留有一道无法痊愈的伤口吧。」

    无法痊愈的内心创伤。

    用左手按住自己的胸口，莫妮卡自嘲似的笑了笑。

    「我在重要时刻派不上用场，是个笨手笨手的女人。一个在候补生之间人尽皆知的失败者，又有哪个部队会要我呢？所以，我这辈子永远――」

    「一定可以的。」

    榭尔提斯出声打断这句话。

    他的目光直直注视着对方一人。

    「莫妮卡，不是都在深夜一个人默默练习十字棍吗？」

    「那是因为……我原本是巫女见习生，体力比不上其它的候补生。」

    「不要紧，这次的任务一定会成功的。」

    「你为何说得如此肯定？」

    不要信口开河――对方锐利的眼神彷佛这么告诚着。

    「因为有我。」

    榭尔提斯只用了一句话回答。

    没有任何辩解或理由，但却带着足以填补这份空缺的热诚。

    「虽然还不太了解这次的任务，不过我一定会让它成功的。不用担心，无论发生什么事，都有我在一旁协助。」

    隔着舞动的火焰，双方的视线彼此交会着。

    过了好一会。

    「你乐观得真像个傻子一样。」

    莫妮卡主动将脸移开，嘴角浮现出笑意。

    『这是他唯一的优点嘛。』

    「……莫妮卡还有伊莉斯，们是在夸奖还是在损我？」

    「你说呢？不过，明天也要麻烦你了。」

    她双手抱膝，低下视线说道。

    轮值守夜的时间到了。从现在算起，大约刚好到黎明时分。

    在一片寂静的树海中。

    『太好了。原本模煳不清的目标终于变得明确了。』

    确认少女入睡的鼻息后，机械水晶轻声说道。

    「嗯，我也这么认为。」

    成为千年狮这个最终目标。在这当中――和同伴一起组队完成任务，一步步向前迈进的过程，已经逐渐清晰明确了。

    「好，明天也要加油才行。首先必须和雷奥他们会合。」

    这就是最初的任务。

    ……要等我，优米。我一定会凯旋归来的。

第二卷 禁忌水晶 断章「心之守护」

    时间缓慢、静静地流动着。

    沉浸在无限被延伸稀释的时间感中，优米茫然望着自己房间的天花板。

    『……可能的原因只有一个。』

    『就和榭尔提斯当时被大圣堂的门扉弹开一样。优米，在五位巫女当中，拥有特别强大的沁力。唯独和榭尔提斯的魔笛会产生相斥……就是由于的沁力太过强大的缘故。』

    机械水晶解释了艾尔贝特共鸣的原因。

    当过于强大的魔笛与沁力交会时，扭曲物理现象后所产生的放电。

    「…………」

    被艾尔贝特共鸣的火焰烧灼后略显白皙的指尖，如今触摸起来仍有些疼痛。

    「优米，的沁力波长又大又漂亮。」

    「身为支撑冰结镜界的巫女，这是一件非常值得庆贺的事情。」

    依稀还记得，自己成为巫女的当天，前辈巫女的这番祝福之语。

    沁力波长的大小，也就是绝对量。

    真是一种讽刺。

    此一巫女最得天独厚的素质，却反倒成了拒绝自己和最亲近的人彼此接触的原因。

    「…………优米，在想事情吗？」

    双手捧着朱漆的盘子，身穿织物的黑发少女从房间内部静静走出来。

    「喝点茶……来。」

    「谢谢，春蕾。」

    接过了注入煎茶的茶杯，优米用双手轻轻覆盖着杯缘。

    「…………优米，很想一起去吗？」

    「嗯……不过后来冷静一想，我接下来还安排了修行。」

    明天、后天，甚至是大后天。

    在冰块漂浮的极寒水中，身上绑着重物下沉至数十公尺深，将精神状态逼迫至极限的训练。以及截然相反，在炙热的热沙中持续祈祷至体力耗尽的训练。

    从巫女见习生时代便一直持续，如拷问般的训练。

    这便是无论何种精神状态，换句话说即使自我崩溃后也能持续祈祷冰结镜界的「心镇」修道。

    她非常清楚，这些训练对巫女来说是必要的。尽管如此，若是有个能够理解这种痛苦的人在自己身边，该有多好呢？

    只要对自己说一句「辛苦了」――对于未配置千年狮的优米而言，根本没有这么一个人可以作为内心的依靠。

    「这也是没办法，现在这样就足够了。」

    「…………？」

    春蕾一脸不解。

    向对方微微一笑后，优米注视着房间的天花板。

    「因为，他如今能够回到天结宫（索菲亚）来，我就已经很高兴了。」

    相互排斥的魔笛与沁力，彼此伤害的指尖。一切乍看虽未改变，但的确和两年前不一样了。那就是――那位少年回到了天结宫（索菲亚）。

    即便世界的法则不容许――

    即便彼此的手无法触摸，言语还是能传递。

    「我知道榭尔提斯正在努力成为正护士。所以我能做的，就是尽力做好巫女的本分。关于他的魔笛一事，今后慢慢思考还不算太晚。」

    以巫女之身，在这座塔的最上层等待那位少年的到来。

    这便是一种胜过千言万语的信赖。

    「…………嗯。」

    脸上泛着微笑，春蕾轻轻递出朱漆的茶盘。

    「…………要再喝一杯吗？」

    「啊，那就麻烦了。这次可以稍微加点砂糖吗？」

    「…………不行。」

第二卷 禁忌水晶 第四章「禁忌水晶」

    1

    阳光从茂密的树林缝隙中射入。树木散发的水气化为朝霭，充斥在逐渐明亮起来的树海里。

    「嗯――夜晚的森林虽然带有神秘色彩，不过早晨的森林也很棒呢――就是树木的气味浓了一点。」

    「艾莉姊姊，刚才有一只这么大的蝴蝶哦！」

    身穿工作服的少女展开双臂，做了一个舒畅的深呼吸。一旁的黑发小女孩则一样带着笑容，整个人又蹦又跳。

    「们两个，不要愈走愈远了。」

    追赶着一不留神就会跑远的两人，雷奥也随之加快了脚步。

    ……真是精力充沛呢。

    就连昨天也闹了一整个晚上，真不晓得她们这股活力是从哪来的。

    「啊，看见飞空艇了！」

    艾莉亚指着生苔的树木间隐约可见的银色机体。

    「我们在这里等就行了吗？」

    「啊啊，我昨晚发了电子邮件到榭尔提斯的员章上。看来是我们先抵达了。」

    绕行飞空艇一圈后，依然不见其它两人的踪影。

    「……损伤似乎比想象中轻微许多呢。」

    撞倒大树后横躺在地面的银色飞空艇。

    尽管受到雷光妖精的攻击，外表却看不出类似的痕迹。最多只有在坠落时被刮花的外层涂漆而已。

    「当然。坠落的原因，纯粹只是动力机关的电压不稳嘛。」

    「这样子就会坠落？」

    「机械可是很敏感的。不过让我先检查一下再说。毕竟放了一个晚上，说不定还可以动呢。就算不行，至少也能发出求救信号。」

    说着，少女便迫不及待地钻进飞空艇内部。

    ……飞空艇交给她，我就负责看小孩吗？

    「优特可以去那里吗？有一棵好大的树哦！」

    俯视着拉扯自己裤管的小女孩，雷奥叹了一口气：

    「我也一起去吧，可不要离飞空艇太远了。」

    测量仪器，维持正常范围内。

    动力机关内部电压，修正为正常值。动力机关――驱动率恢复至百分之八十。

    「都还算正常嘛。思，真是个好孩子。」

    抚摸着驾驶席上的测量仪，艾莉亚将手中的绝缘手套丢在窗旁。原本担心捡查动力机关时有漏电的危险，但现在看来似乎是杞人忧天了。由于一切都很正常，反而令人有种错愕感。

    「艾莉亚。」

    转过身去，站在那里的是银发青年。

    「啊，来得正好。飞空艇好像可以动哦。」

    「那就再好不过了……我这边发现了其它的状况。优特正在外面等，也一起过来吧。」

    说完，雷奥径自走出驾驶台。

    怎么回事？

    尽管一头雾水，艾莉亚还是跟着离开驾驶台。

    「啊，艾莉姊姊！好棒哦――是大发现！」

    「怎么了，优特？」

    从飞空艇的舷梯下来后，优特正好和雷奥一起走上前来。

    「那么，到底是什么状况呢？」

    「在检查飞空艇的期间，我到周围看了一下情况。关于这片原生林――发现什么古怪了吗？」

    「突然这么说，我也不晓得怎么回答。我对生物方面并不是很懂。」

    「尤其是那个方位的树木。」

    雷奥手指的方向――在遍布大树的原生林内，有一处地带耸立着更高大的老树。数量大约有十几棵，像座小山一般从原生林中窜出。

    而且呈圆形排列，仿佛包围着什么一样。

    「哦？」

    「没有错，唯独那里的树木出奇高耸密集。于是我便走近查看，结果……还是由亲眼目睹比较快。」

    雷奥翻动大衣，转过身子。

    「啊，等一下。我们不用在飞空艇这里等榭尔提斯他们吗。．」

    「刚才和他联系过，似乎还要一段时间才会到。我叫他抵达后立刻过来加入探索的行列。」

    究竟是什么东西？

    带着半好奇半疑惑的心态，她跟在雷奥和优特后方。

    「事实上，发现的人应该是优待才对。」

    如同拨开老树般一路前进的青年，这时忽然停下脚步。

    ……这是？

    「研究所？」

    是一栋深灰色墙壁的长方形建筑物。没有任何装饰或窗户约墙上满是绿色的青苔，看上去就和周遭的森林同化一样。

    「奇怪？等等，这里的确有研究所啊。可是居然连统政厅的领空图也未记载，岂不是太奇怪了？」

    「就是这点最可疑。」

    雷奥瞪视眼前的建筑物。

    「一栋建造于无人岛上的研究所，而且是没有任何窗户的完全密闭型。在大树的枝叶遮掩下，墙壁以绿色的青苔进行伪装。从空中俯瞰，基本上是完全看不出来的……那么，统政厅究竟在盘算些什么？」

    沙――用力踩着地面，银发剑士走到了建筑物的正面。

    「正面没有大门吗？也罢，总之先找找看能够进去的地方。我从右边，艾莉亚和优待就左边开始找起。」

    「了解，就这样绕一圈对吧？优待，我们走。」

    她背向雷奥，带着优待往建筑物的左边走去。

    「……话说回来，真亏能找到这种东西呢，优特。」

    「嘿嘿，很厉害吧？」

    「真是的――难怪完全没发现。要是不走近一点，根本就看不出来呢。」

    好了，门在哪里呢？

    两人定睛注视着墙壁，一边移动脚步。然而，看遍了墙壁的上下左右，就是找不到类似入口的东西。因长时间的风吹雨打，深灰色的墙壁已经略为褪色……从这点来看，应该不是最近这一、两年刚建造的才对。

    拐过第一个转角后，是第二道墙壁。

    这里和最初的墙壁几乎一模一样，没有窗户或装饰。就算有的话，除了青苔之外，就只有爬在上面的绿色藤蔓而已。

    「哎呀――这样根本进不去嘛。不知道雷奥那边有什么收获………」

    忽然间，她发现身旁静得出奇。

    …………优特？

    那位黑发小女孩正停留在过了第一个转角处的位置。她整个人一动也不动，连眨眼和呼吸都彷佛静止了一样。

    惟独那琥珀色的双眸，如同感应到什么般散发着光彩。

    「优――」

    就在正要出声呼喊的时候。

    「就是这里吗？」

    或许是风声的缘故，艾莉亚似乎听见小女孩的嘴唇轻吐出这么一句话。下一刻，优特的左手如热空气艘晃动――

    咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    一种野兽低吼般的声音响起，原本毫无缝隙的墙壁突然沉入内侧。「卡咚」一声后，墙壁完全沉到底后，可供一名成人通行的洞口赫然出现在眼前。

    密道？

    「艾莉姊姊，这边这边！好棒哦！」

    「咦？啊……啊啊，嗯。」

    听到优特稚嫩的呼唤声，艾莉亚终于回过神来……难道刚才的声音是错觉？

    「太厉害了，这不是密道吗？是怎么找到的？」

    「嗯……怎么说呢？」

    对方用手指抵着嘴唇。

    「优特也不知道，只是觉得这面墙壁好干净。」

    「啊，我懂了，好像只有这里没长青苔呢。」

    和其它墙壁不同，由于这里是可动式结构，因此青苔很难附着。优特或许也没想到这一点，只是凑巧看见罢了。

    「那边如何了？有什么发现吗？」

    银发的青年从深处的转角走了出来。

    「啊，好消息！优待找到密道了！」

    「哦？包括刚才发现研究所在内，的功劳还真不小呢。」

    「嘿嘿――」

    被雷奥抚摸着头发，小女孩愉快地[起眼睛。

    「我在那边的角落也发现一道普通的门。虽然上了锁，不过这种简单的金属锁用点力气就能破坏……要从哪边进去？」

    没有任何的犹豫，艾莉亚指向一片漆黑的通道。

    「当然是隐藏起来的这边。」

    「跟我的想法不谋而合。」

    雷奥抱着双手点点头。

    「我走在前头。们两个，这次一定要提高警觉了。」

    ~

    『隐藏在原生林之中的研究所――掩蔽的方式固然很特殊，不过雷奥他们还真有一套呢。』

    「……真是的，还以为马上就能回去。看来事情好像很不简单。」

    眺望着深灰色的研究所，榭尔提斯微微苦笑道。

    高度大约两层楼左右。由于没有窗户，也看不见任何接缝，内部的构造或许比想象中更多层也说不定。

    「那边如何？」

    他做出一个交叉的手势，用以回复站在前方远处的莫妮卡。

    「完全不行。我仔细看过周围，可疑的地方只有一处。」

    铁灰色的门上，有一把全新的黄铜色金属锁。铁门已经长出红锈，但唯独这把锁依旧如新，显然是最近有人出入的最佳证据。

    「我这边找到了密道……话是这么说，但好像早就被人发现了。我只是看见洞口而已。」

    「应该是雷奥吧。他刚才传讯过来，表示要先进行探索，叫我们抵达后一起帮忙。」

    「那么，该怎么做？从那一边的通道追上他们吗？」

    「不。」

    他指着双开式的门扉上，拴住把手的金属锁。

    「我们走这里。」

    「跟我想的一样。」

    锐利的双眸中带着微笑，莫妮卡挥出右手的十字棍。

    伴随沉闷的声响，门锁被击坏。

    「好，我们走吧。」

    ――皇姬特地派遣千年狮来到这座岛上的理由。

    ――如果就是这栋研究所……

    「莫妮卡，我想不用再提醒了。要多加小心。」

    握住两边的把手，榭尔提斯打开了研究所的门。

    2

    一片阴暗的狭窄通道。

    每当向前移动脚步，尘埃便随着混浊的空气扬起。

    「虽然已经有了心理准备，却没想到会是这么阴森昀研究所。」

    触摸着残留建筑材料质地的横壁，莫妮卡微微皱眉。

    「又黑又窄，还有霉臭味…-真不想待在这种地方。」

    「我有同感。就算来找什么东西，也想赶快找完离开这里。」

    站在通道尽头的一扇门前，榭尔提斯对身旁的莫妮卡便了眼色。

    ――要打开。

    确认对方点头同意后，他加强了手上的力道。出乎意料的是，门轻轻松松就被推开了。

    眼前是个巨大的黑暗空间。尽管感觉得出相当宽广，但毕竟内部没有灯光，无法完全掌握房间的全貌。

    「该怎么办才好呢？伊莉斯，就像机器一样发光吧。用平常三十倍的亮度进行闪烁，应该就能看清房间的状况了。」

    『可以是可以。不过因为运作过度，会比加热后的平底锅还要烫哦。』

    「……我们还是找找电灯开关吧。」

    「有了。」

    远处传来莫妮卡的声音。

    紧接着，「喀擦」一声响起，室内顿时被耀眼的亮光笼罩住。

    「……图书馆？」

    环视着灯光照耀下的室内，榭尔提斯喃喃说道。

    这是个往内延伸十多公尺的巨大空间，墙壁边缘紧密地排列着巨大的书架。每一个都高达将近三公尺，是利用梯子通往最上层的大型设计。

    房间中央有四张圆形的桌子。每张桌子配有三张椅子，上面各自摆放着独立的演算机和屏幕。

    「植物的图鉴、植被分布围、土壤分析的指标、浮游群岛的气候……可能是这座岛的调查队留下来的东西吧。每一份资料都整理得相当详尽。」

    莫妮卡飞快地敲着演算机的按键。就目前所看到的画面，这些资料无疑都是学者所留下的。

    『书架上的书籍也是类似的数据呢。』

    「……这么说，这栋研究所是普通的地质研究所？」

    榭尔提斯随手从书架上抽出几本百科全书，草草翻阅了一下。但这些都是很普通的百科全书。就连发行者和发行日期也没有问题。

    「或许只是掩人耳目的伪装。要调查所有的终端和书籍吗？」

    「嗯――这种事有其它专门的部队负责。我们毕竟是这方面的外行人。」

    在浮游群岛的调查中，护士纯粹只是扮演先遣队的角色，确认有无袭击人类的害兽或害虫，或是会发生下陷的危险地盘等。关于岛上的风土，一般则由日后组织的专门班进行调查。

    『要和雷奥他们会合吗？』

    「说得也是，不知道那边是否――」

    就在此时。

    脚下忽然传来了巨大的震动。

    ~

    时间回朔到大约一个小时前。

    「……好了，现在该怎么办呢？」

    目睹眼前异样的光景，雷奥当场停下了脚步。

    穿过勉强可容纳一名成人通行的密道后――尽头处的房间是一间机械室。

    脚下红蓝两色，粗细不同的电缆像蜘蛛网般密密麻麻地交错着。横壁到天花板上挂着许多条输送管，气体通过其中的声音不绝于耳。

    正面则是大大小小的演算机。看似与地下直接联机的演算机清一色全黑，只有小小的指示灯散发着怪异的荧光色。

    「……哦――」

    在室内来回走动的艾莉亚，这时S然停了下来。她所注视的地方，是位于房间内部的测量仪。

    「这里是这栋设施的机关室吗？」

    「二十分。满分是一百分哦。」

    少女头也不回地即刻答复。

    「这个房间的机械，两成和房间的电力等机械装置有关。这些很容易就看得出来，不过剩下的八成就不晓得了。我想其它房间应该会有操控终端才对。要是没有的话，就真的搞不懂了。」

    「既然如此，也看不出这些演算机的用途了？」

    或许早知道对方会询问这个问题，艾莉亚露出意味深长的苦笑，抓了抓头发。

    「……唔――这个我只能用猜的，可以吗？」

    「啊啊。」

    「那么我说了。就是『控制装置』。」

    听着自己回荡于室内的声音，少女接着说道：

    「以这么大的演算机进行联机，就算设施内空无一人也能照常运作。从这点看来，应该是为了利用这些机械来维持某样东西才对。」

    ――虽说是猜测，语气还挺肯定的。

    这名少女可能对于自己的推测很有把握。而雷奥也对这个推测抱持着十足的确信。

    「……控制的对象是？」

    「这我就没辙了。不过，应该就在这栋设施的某处。我原本以为可以从这条密道前往那里，但似乎已经没路了。既然如此，可能还有其它密道或隐藏房间………」

    环视了一圈后，艾莉亚的视线停留在房间的某一处。

    「我可以操作一下这个吗？」

    是设置于中央的一台独立终端。

    萤幂上仅显示着全白的背景。

    「那是……」

    凡是每个进入房间的人，第一眼都会看到这台终端机。但由于摆放的位置太过显眼，就连雷奥也不敢轻易去触碰。

    有可能是陷阱。

    就算不是直接的陷阱，一旦操作失误的话，或许不会有什么好事发生。最坏的状况是，其中可能安装了爆破整栋设施的程序。

    「很抱歉，那个终端……」

    「啊，对不起。我已经摸下去了。」

    「喂！」

    「啊哈哈，因为你回答太慢了嘛。」

    轻快地按着终端的按键，艾莉亚露出顽皮的笑容。

    「更何况这个终端本身，大概不是什么陷阱哦。」

    「何以见得？」

    「外人会来到这里的可能性，基本上就微乎其微了。这是一座地图上未记载的浮游岛，而且我们又未经统政厅的许可迫降于此。先是碰巧发现隐藏在原生林中的研究所，接着又碰巧找到密道，才终于来到这里。你说他们还有必要防范些什么吗？」

    与轻松的口吻相反，艾莉亚的理论具有相当精密的逻辑性。

    ……事实上也是如此吧。

    就连雷奥也是一样，如果没有皇姬的命令，根本不会到这座岛上来。没有任务时，也不可能主动去探索浮游岛。

    「还有另一个理由。这台终端的输入方式，看起来非常简单哦。如果是陷阱，一船来说不是会弄得很复杂吗？」

    像弹奏钢琴一般，艾莉亚的指尖在终端的按键上激烈起舞。那热情的节奏甚至生出一股美感。带着最美妙的姿势，少女的指尖忽然高高跃起，然后――

    「好，来看看有什么结果。」

    输入最后一键的瞬间。

    远处传束了某种巨大物体移动的声音。

    ~

    『跑出了很有趣的东西呢。』

    机械水晶打破沉默，随口说了这么一句。

    「真是突然呢……我们这边什么也没做，也许是雷奥队长他们操作了某些东西吧。或者，有可能是某人用来引诱我们的陷阱。怎么办，榭尔提斯？」

    双手拿着十字棍的莫妮卡则站在一旁。

    这句话透露出当下的紧张气氛。她不敢眨眼，彷佛要看穿目标般直直瞪视脚下。

    一段通往地下的楼梯。

    伴随刚才突如其来的震动，地板也一并动了起来，出现一道看似地下世界入口的楼梯。

    笼罩于一片黑暗的楼梯，无论如何凝视，始终看不到尽头。

    「如果这就是此行的目的地，我想我们两个单独先下去比较好。」

    目光紧盯着楼梯，榭尔提斯对莫妮卡说道。

    「不等待雷奥队长的指示吗？」

    「雷奥跟艾莉亚还有优特在一起。假如和雷奥委会合后一起下去，她们必定要一块同行。艾莉亚既不是护士，优特年纪又那么小，绝不能让她们遇到任何危险。」

    『这个决定很聪明。万一有什么状况，两个人行动起来也较方便。先遣队就由我们来担任吧。』

    嗯――就在点头同意机械水晶的提议时。

    他忽然发现一旁的莫妮卡安静得出奇。

    「………」

    双手紧握十字棍的少女，脸色几乎一片苍白――

    「莫妮卡？」

    「……………啊……啊啊。」

    她猛然睁大眼睛。

    「没事吧？刚才的表情看上去好可怕。」

    「………我不要紧。只是有点头晕罢了。」

    丢下这么一句后，她即刻迈出步伐。

    「好了，既然已经决定，我们就快出发吧。」

    「――嗯。」

    踩响鞋声，莫妮卡慢慢走进通往地下的楼梯。注视着对方的背影，榭尔提斯也紧跟上去。

    叩…………叩…………

    在能见度不到两公尺的楼梯上，两人的脚步声凄凉地回荡着。多次确认声音反射的状况后，他握住了胸前的机械水晶。

    「伊莉斯，这个楼梯好像建造得很随便呢。」

    『我也正在思考同一件事。』

    机械水晶的回答比预期中还快。

    『这个楼梯所使用的材料，明显和上方的地板及墙壁不同。地面的设施采用了加强的合金，但这里却是以更廉价的合金建造而成。鞋声容易反射也是这个原因。』

    「……什么意思？」

    走在前头的莫妮卡侧脸问道。

    「这个楼梯，极有可能是后来才赶制出来的。此外，这么一来的话，楼梯本身是一种陷阱的可能性就大大降低了。」

    就和绘画的赝品永远比真迹更像真迹一样。既然伪装的要诀是「比真的还要更真」，想必没有任何设计者会制作出让人第一眼就觉得粗制滥造的陷阱。

    「这么说，我们走对地方了？」

    「可能性相当高。」

    他轻轻握住双剑的剑柄。由于楼梯狭窄，无法建构出刀身，因此机械水晶正处于待命状态，以便随时执行建构刀身的命令。

    叩――

    走下最后一阶的同时，视野豁然开朗。

    …………这里是？

    一个与地面的栖层几乎同样宽阔的巨大房间。

    不同的是，房间角落并非摆放书架，而是清一色全黑的巨大演算机。

    脚下是无数交错的电缆，天花板挂着巨大的输送管。而隐约照亮这一切的，则是天花板投下的红色幻光。

    一幅异样的光景。但最令人感到奇怪的，是设置于栖层中央的物体。

    一块自地面延伸至天花板的超大型银幕。

    「……上面显示着什么？」

    莫妮卡加深了警戒之色，往前靠近一步。

    叽……叽叽……叽叽叽……！

    充满严重噪声的黑白画面。除了仅能仰赖黑与白的对比来判断物体的形状，画面的分辨率也相当低。

    「故障了吗？」

    她皱起眉头。

    ……不，不对。

    这个银幕并非故障。它所映照出来的东西，是位于中央的――

    ……女孩子？

    『榭尔提斯，你怎么了？』

    「我觉得……画面正中间好像有个女孩子。」

    在一片噪声的中心处，确实可见到看似少女的身影。

    然后是覆盖于少女周围的透明影子――可能是冰或水晶。质地坚硬透明的结晶封住了少女。榭尔提斯的感觉便是如此。

    『很抱歉，我似乎无法确认你所说的。莫妮卡呢？』

    「我也看不出来。或许只是噪声造成的错觉吧。」

    噪声扭曲的错觉。的确，这种可能性并不能否定。莫妮卡另当别论，但机械水晶分析画面的能力，自己再清楚不过了。

    …………是我看错了？

    他揉揉眼皮，再次注视银幕的中央――

    然后和画面中，被封入水晶的少女四目交接了。

    ……榭尔……提斯。

    ……正在看着我的人……是你吗？

    ……看着冻结的秽歌之庭（伊甸）的梦…………看着禁忌水晶……

    这个瞬间，脑海里突然闪过一幅画面。

    在充斥黑水的世界里。

    茶红色头发的少年闭着双眼缓缓下沉。

    愈来愈深。

    在无比静谧、缓慢，充满了黑暗的世界中下沉。

    深紫色的光彷佛在祝福一般，包覆了他的身体――

    ……榭尔提斯……

    ……在一切处于梦中的浮游大陆，在一切时间冻结的秽歌之庭（伊甸）……

    ……你和……你的魔笛…………觉醒……

    『――提斯！』

    「喂，榭尔――榭尔提斯！」

    「！」

    肩膀被莫妮卡晃了晃，榭尔提斯终于回过神来。

    「你怎么了？」

    「啊，不……」

    就在刚才，画面中的少女转头望向这边……不，是看着自己。

    而在视线交会的瞬间，眼前呈现了一幅光景。

    那个是……我？莫非是坠入秽歌之庭（伊甸）时的――

    「榭尔提斯，你不要紧吧？」

    「……嗯。莫妮卡还有伊莉斯，拜托们再仔细看一次画面的正中央。的确有个女孩子。」

    ――劈啪――

    如同在嘲笑这句话一般，好像有什么东西裂开了。

    最初以为是银幕，但上头依旧还是黑白画面和噪声。

    不是银幕。那么是什么？

    「在背面吗？」

    莫妮卡绕过几乎堵住整个房间的银幕，走到后方。在她的身体即将完全没入银幕的背面时，榭尔提斯急忙出声提醒：

    「莫妮卡，小心。」

    「我知道。我只是好奇这背后究竟――――」

    莫妮卡的声音在极不自然的时机中断了。

    「…………」

    「莫妮卡？」

    「…………啊………………………！」

    一种不像尖叫，也不像恸哭的嘶哑叫声。

    「莫妮卡，怎么了？」

    他钻过银幕下方，来到对方身边。

    在那里。

    『这是――』

    机械水晶也哑然失声。

    出现在那里的，是个巨大的水槽。

    水槽中满是蓝色的液体和无数的小气泡。仅仅如此而已。

    但机械水晶却说不出话来。而莫妮卡则紧咬嘴唇，双眼直瞪水槽。

    至于榭尔提斯――

    「…………」

    注视着水槽内的事物，他默默握紧了双剑的剑柄。

    那是一只被放进巨大水槽里「培养」的幽幻种。

    3

    『警告』

    『受验体二号，通称「沉睡之子」的催眠波形出现异常』

    天花板突然传来自动语音，楼层内同时亮起警示红灯。

    「艾莉姊姊，我好怕……」

    「这……这是什么警报啊！难道刚才的终端机按错了？」

    艾莉亚紧紧抱住贴着自己的优特。

    「不。」

    望着将楼层染成一片迩红的照明，雷奥摇头否定。

    正如对方刚才所言，终端设有陷阱的机率很低。既然如此，这个警报一定来自其它的因素。

    ――受验体二号。

    刚才的自动语音中，明显夹带一个异样的字眼。这个楼层并未发现类似的东西。既然如此，唯一的可能就是艾莉亚操作终端后所开的其它楼层通道。

    「艾莉亚，马上带着优特跑回飞空艇那里！我去和榭尔提斯他们会合。看来他们那边才是此行的重点。」

    「是啊，我也有这种感觉。总之优特，我们动作快！」

    牵着小女孩的手，艾莉亚打算拔腿就跑。这一刻――

    伴随地动和奇怪的金属声，楼层最内部的墙壁崩塌了。

    『警告』

    『确认「沉睡之子」的催眠完全失效。推测有恶意的第三者入侵，并使其觉醒。』

    『为防止二次损害，将自动排除「沉睡之子」以及恶意的第三者。』

    卡……卡卡…………

    地板轧轧作响。

    昏暗的楼层中，一个亮黑色的巨躯缓缓接近。

    「机械兵？」

    艾莉亚一眼看出来者的身分。

    散发沉稳金属光泽的厚实装甲。双手部位装有黑漆漆的重火器，背部可见重战车级的炮弹。不仅如此，全身上下还浮现蓝白色的纹样。直线式的纹样反复闪动，其光芒包覆着机械兵的全身。

    「重装机械兵，施加了沁力的刻印仪礼……居然专程把这东西弄到浮游岛上。」

    机械兵踩响地面，步步逼近。

    「…………」

    在那压倒性的巨躯面前，雷奥默默挥动了大剑剑柄。

    剑柄内置的机器感应到主人的命令，随即转移冰结镜界的苍冰，塑造出长度直逼成人身高的巨大刀身。

    「你……你在做什么啊！这种情况下不是应该逃跑吗？」

    「所谓恶意的第三者，指的似乎是榭尔提斯他们呢。那边可能发生了什么事，我要就地击退这家伙。」

    「不，我不是这个意思――」

    「没问题的，」

    抛下这句话后，雷奥往机械兵直奔而去。

    「总之，们不想被重火器的流弹打中的话，就快躲到房间角落去。」

    ~

    ――劈啪……劈……啪……――

    强化玻璃制的水槽出现裂痕，蓝色的液体流淌一地。

    被深紫色雾气包覆的野兽每颤动一次，水槽的裂缝就扩大一些。

    「怎么可能……培养幽幻种……是谁会这么做？」

    「以后再研究吧。现在必须先解决这家伙，保住性命再说。」

    榭尔提斯走到莫妮卡面前，盯着眼前的敌人。

    ……幽幻种对找们的入侵产生了反应？

    他有种近乎肯定的预感。皇姬下达命令的意图――并非这栋设施本身。真要追根问底的话，便是那巨大银幕的影像，以及这只被培养出来的幽幻种。

    没错，探索的目的不只一个。从这点来思考，皇姬缺乏具体指令一事也就可以理解了。

    「伊莉斯。」

    『建构对幽幻种用刀身――将银单子固定为核心，外钢附上一层冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。』

    没有刀身的剑柄中延伸出一条银色细线，耀眼的苍冰覆盖其上，逐渐形成刀刃。

    水槽的玻璃崩溃了。

    哗啦……拖着沾满液体的身躯，幽幻种四肢着地。

    令见者脊背发寒，全身覆盖诡异雾气的野兽。深紫色的浓雾内部，一双明显带着敌意的红色眼睛正望向这边。

    「……只能动手了吗？」

    「就是如此――来了！」

    野兽的咆哮。

    紧接着，惊人的「变化」在下一刻到来。

第二卷 禁忌水晶 终章「愿一切如同当日―少年们―」

    ………我，莫妮卡・伊斯佩蓝，七岁时进入天结宫（索菲亚）。

    是守护世界的巫女候补――巫女见习生。

    与其它的见习生一样，当我被选为巫女见习生时真的非常高兴，心想自己也能有所贡献了。这么说虽然夸张了点……但有朝一日，自己或许真能成为浮游大陆上不可或缺的人物。

    可是，怀着这个梦想进入天结宫（索菲亚）的巫女见习生们，大多在一年内就主动退出了。

    拷问般的修行，血泪交织的日子。

    华丽且神秘。不同于想象中的巫女形象，许多巫女见习生都被现实所击倒。

    ――而我自己，则是在最终试炼以惨败收场。

    无法成为巫女的人，今后又该何去何从呢？

    身边的人劝我，不妨担任培育其它巫女见习生的要职。但我希望和那位双剑少年一样，既然当不成巫女，干脆走上保护巫女的道路。

    一个从十五岁开始的护士候补生。

    然而，往后的三年间……我却失败连连。从组成部队的模拟实战，甚至到实际的任务，只要一碰到紧要关头，我便紧张得全身无法动弹。

    这是内心的创伤。

    因为，我总会回忆起巫女的最终试炼――自己落选时的那幅光景。

    身为巫女见习生的八年，用泪水和痛苦撑过来的八年，全部化为泡影的一瞬间。一想到这里，我便动也动不了。

    一个毫无用处的候补生。被贴上这个标签后，不知不觉中，已经没有任何部队欢迎我的加入。

    之后的一年多，我总是孤零零的一个人――

    「请……请问！现在是一个人吗？有没有跟其它人组队？」

    正因为如此，有人邀请我参加部队的模拟实战，我实在很高兴。

    这也是我第一次在部队训练中获胜。从这天起，一切彷佛有了变化。抱持着这种想法，我参加了这次的任务。

    谜样的浮游岛、神秘的研究设施、培养的幽幻种。

    不过，敌人终究只是一只小型的幽幻种。

    尽管还是存在着危险，但有了当初学会的沁力术式便足以对抗。身为部队成员之一，我也能做出贡献。

    ……我一直这么认为。

    …………可是。

    1

    「……怎么回事……这个怪物……」

    被眼前发生的景象所震慑，莫妮卡茫然念道。

    嘶……嘶嘶！

    幽幻种全身的雾气浓度呈爆发性增长。

    雾的体积膨胀。当中若隐若现的幽幻种，脚部也产生了异变。覆盖有坚硬甲壳的脚，表面的壳被完全弹飞，整只脚慢慢变长变粗。

    原本长度不到一公尺的脚，如今已轻易超过了四、五公尺以上。起先如同手腕般粗的直径，也变得比自己的身体还要大。不仅如此，周围还紧紧包覆着新长出来的甲壳。

    ――战斗形态？不，不对。莫非在这么短的时间内成长了？

    卡…………卡卡卡……

    加了金属板的天花板，接触幽幻种的雾气后开始融化。

    最初仅有人类小孩子一般的大小，如今却成长为直逼楼层顶端的巨大幽幻种。

    啪啦――就连装设于正面的银幕也被挤压、粉碎。

    螃蟹般横向展开的体型。全身覆盖斑驳的甲壳，并从中长出长枪般尖锐的六只脚。光是高度便超过五公尺，必须抬起头来才能看清全身。

    「……这是？」

    声音下意识透过嘴唇，脱口而出。

    这已经完全脱离成长的范畴了。

    ――异变？

    这和浮游大陆上任何一种生物都不同。更重要的是，身为巫女见习生的期间遭遇幽幻种时，从未看过产生如此怪异变化的种类。

    面对这种未知的对手，又该如何作战才好？

    「莫妮卡，快躲开！」

    「咦？」

    待回过种来后，一切都太迟了。

    无声接近的幽幻种，已挥出了那滚木般粗大的脚部。当白己抬头望向上方时，长枪般锐利的脚部正迅速袭来――

    躲不掉了。

    理解这点的瞬间，周遭的世界就如同影片的一小格，开始变得迟缓。仿佛加上慢动作一般，可以感到周围的时间流逝得相当缓慢。

    ……临死前的感觉

    包括自己，还有幽幻种的动作，一切都在减速的世界。但即便如此，现实仍未改变。幽幻种的脚如巨斧般用力砸下的未来，依然没有任何变化。

    ――哒

    咦？

    不知被谁从旁撞了一下，自己的身体偏离了幽幻种的攻击轨道。

    ……得救了？

    这么思考的瞬间，莫妮卡立刻涌上一股想要哭喊的懊悔感。

    幽幻种砸下的残酷一击。

    眼前的光景是――

    为了保护自己而撞过来的少年，后脑被狠狠击中，整个人飞了出去。

    「……榭……尔……？」

    宛如绽放的鲜红花朵，他的头后喷出鲜血，身体直接撞上楼层边缘的墙壁，就这样不再动弹。

    接着，世界恢复了正常的时间流动。

    「榭尔……提斯…………喂！榭尔――」

    没有回应。

    少年倒卧的地板上，有一滩鲜红的血迹。

    这便是唯一，且代表了一切。

    「……啊…………」

    ……喂，不要……开这种玩笑………

    ……你一定会马上站起来对吧……只是装个样子…………

    …………………………

    ………………怎么会……………

    无论什么人都好，谁来告诉我这不是真的。

    少年动也不动。

    「――――――――――――――！」

    少女的悲喊不再像是人声，成了一种十分哀感的音色。尽管口中呼喊的是名字，却根本听不出来。想要奔上前去，双脚就是完全动不了。

    莫妮卡第一次知道了什么是尖叫。

    在巫女见习生的训练中，虽然也曾流泪或呜咽，但从未如此声嘶力竭地哭喊过。

    所以，一切感觉对她而言都是第一次。包括喉咙彷佛出血般的嘶喊，还有对自己的愚蠢行为，那股超脱愤怒的绝望。

    「榭尔提斯……榭尔提斯：」

    即便反复念着勉强挤出声音的这个名字，也只是徒然回荡在楼层里罢了。

    少年趴在染血的地板上动也不动。

    「一开始我就说过了。无论护士或巫女，我都只是个失败者。」

    「自从在巫女的最终试炼中落选后，一遇到重要的场面，我就紧张得全身僵硬，动弹不得。」

    …………果真是这样没错。

    …………无论到哪里，当时的创伤都会跟着我一辈子。

    「我想，大概是因为这里留有一道无法痊愈的伤口吧。」

    匡当……

    失去力气的双手，十字棍纷纷掉落。

    「………都是我害的。」

    莫妮卡无力将它们拾回，整个人当场跪了下来。

    ……如果没有我，榭尔提斯就不会因为保护我而倒下。

    ……如果没有我……如果我不在这个部队里……

    曾经向往的巫女。

    自己希望成为守护浮游大陆――在大家眼中不可或缺的人。所以，明知沁力的绝对量不足，依旧忍着泪水撑到了最终试炼。

    曾经向往的护士。

    即便当不成巫女，依然盼望为保护巫女做出贡献。

    所以，就算没有任何的部队肯接纳，自己仍和那天见到的双剑使少年一样，每天默默练习着十字棍。

    然而，结果还是不行。

    直到最后，自己只是个无法成为巫女或护士的废物……这个伤痕累累的世界，必定就是如此注定的。

    「…………」

    幽幻种再度举起锐利的脚。

    ――身髓动不了。

    并非因为以往的紧张，而是整个脑袋都装满连累了少年一事，丝毫无暇顾及自己的生命安全。

    位于头顶上，挟带猛烈风压而来的无情一击。

    面对正上方袭来的巨大脚部，她下意识闭起眼睛――

    …………

    …………咦？

    本该随之而来的冲击、疼痛，以及紧接造访的死亡，却迟迟未发生。

    ……为什么？

    她战战兢兢地睁开眼。

    接着，少女见到了令自己不敢置信的光景。

    原本倒地不起的少年，此时正用双剑挡住了幽幻种的脚。

    「…………榭……」

    「这样就放弃了？一点也不像。」

    亲耳听见对方的声音，她终于理解到这一幂是真实的。

    ――铿锵！

    双剑将一只脚从中斩断。

    『――――――吼！』

    有别于庞大的身躯，幽幻种的动作十分敏锐，一口气跃至后方远处。另一方面，少年采取了更不可思议的行动。

    他锁定退后的幽幻种，全力向前狂奔。

    噗答。

    彷佛显示着少年跑过的轨迹，地板上跟着出现一道血痕。每向前跑动一步，身体晃动的冲击便使得后脑的伤口流出血来。

    「……什么……！」

    莫妮卡茫然注视这一切。

    太乱来了，那种伤势根本不该乱动。先不说身体撑不住，而意识呢？真的保持清醒吗？视野不是应该一片模糊才对吗？

    跑着跑着，少年在空无一物的地方跌倒。

    ――果然没错。头部受了那么严重的伤，根本无法行动自如。

    「快住乎，榭尔提斯！再这样下去――」

    现在或许还能动，但再继续勉强自己，很有可能对脑部造成真正的损伤……不，是有生命危险。

    然而，少年仍没有停止动作。

    他扭动身体，避开左右砸来的两脚，并乘机完全斩断其中的一只。紧接着，借助左方的横壁一蹴而上。他在天花板上狂奔，一举接近幽幻种的背后。

    但这时，少年又跪下来休息。

    正当他低着头，肩膀随着呼吸不断起伏时，幽幻种的脚从一旁横扫过来。

    「榭尔提斯！」

    如飞舞的枯叶般，他飞到了半空中。

    和刚才一样撞上墙壁，然后跌落地面――

    并没有倒下。

    榭尔提斯用双剑支撑身体，站稳了脚步。

    不会倒下。绝不倒下。

    ……………为什么？

    ……………为什么还能站着呢？

    ……………因我而受了那么重的伤，为什么又――

    「不是的错。」

    他低着头，忽然用那沙哑的声音喃喃说道。

    「……咦？」

    「我会保护莫妮卡，是理所当然的事……因为，我们在同一个部队里。」

    「这……这个――」

    「莫妮卡，不是说过有个崇拜的护士吗？那个坠入秽歌之庭（伊甸）而殉职的少年，说希望变得和他一样。」

    「你……你怎么突然提起……」

    「倘若那个少年还活着，一定不会屈服于这种对手的。没错吧！」

    ――这个瞬间。

    某种声音似乎在我内心深处响起。

    「那……那是因为……他……和我不一样。他――」

    「没有什么不同！」

    正要辩解，却被少年群鞍愕囊痪浠按蚨稀

    「不是一直想成为能够守护浮游大陆的人吗！无法当上巫女时，就因为怀有这份信念，才能持续努力至今吧？总是待得比任何人都要晚，独自一个人进行训练不是吗！」

    完全说不出话来。

    彷佛一切都被看穿一般……不，是他理解了。包括我的心情，还有那藏不住的内心呼喊。

    「很向往，盼望有朝一日能和那位双剑使少年一样吧？快点振作起来！现在就是一个最好的机会――所以莫妮卡，拿起的十字棍！」

    以往崇拜的双剑使少年。

    如今眼前伤痕累累，仍旧挺身对抗幽幻种的少年。

    不知是什么缘故。

    但莫妮卡――

    已经将眼前的少年，与「当日的少年」重迭在一起。

    ――这样一来……就行了。

    擦拭流入眼中的鲜血，榭尔提斯大大呼了一口气。

    『你真爱乱来呢。』

    「完全不会。因为我们是同一个部队的队友。」

    身为护士应有的姿态。

    三年前，有雷奥这名过于强大的队友在身旁，所以一直未发现，并不是所有人都和榭尔提斯一样拥有坚韧的身心。和莫妮卡并肩作战时对上的双j士以及人偶使，他们也是如此。每个人事实上都有一、两个弱点，必须相互去弥补。

    ――这便是三年前的自己，从不曾察觉到的事情。

    「假如我是巫女，不可能选择一个只想着要保护巫女的人作为千年狮。」

    包括千年狮的本质，三年前也是一无所知。

    巫女每天忍受着多么艰苦的修行，怀抱着什么样的想法。

    巫女对于千年狮有何种寄望。

    将这一切告诉自己的，是同在一个部队的她。所以，自己绝不能倒下。

    不是她所崇拜的少年，而是身为同部队的队友。

    『还撑得住么？』

    他并没有回答机械水晶的问题。

    「莫妮卡！」

    忍耐着猛烈的晕眩和头痛，榭尔提斯声音沙哑地叫道。

    「我们一起连手。由我负责吸引敌人注意，上次那个就拜托了。」

    「……榭尔提斯。」

    「不用担心，不是一直都在练习吗？」

    眨起一只眼睛笑了笑――榭尔提斯飞奔而出。

    由于头晕的关系，水平的地板感觉就像倾斜一般。加上连平衡感也遭到破坏，甚至无法确定自己是否正跑在地板上。

    尽管如此，还是不能停下。

    三只脚同时自左右和头顶袭来。面对每一只都包覆了坚硬的甲壳，如锐利长枪的脚部，他透过模糊不清的视野，靠着直觉一一闪避。

    往一旁跳跃，躲过来自头上的一击。再以剑腹敲打自跳跃方向接近的第二击，利用反作用力让身体浮空。就这样登上敌人的脚，全力挥动双剑。

    将魔笛障壁保护下的脚部，连同那斑驳的甲壳一并砍断了。

    ――解决掉一半。

    剩下两只右脚和一只左脚。

    这个瞬间，幽幻种身上的气势猛然一变。停下高举的脚部，全身颜色怪异的光化为无数道纤丝喷发出来。

    纤丝彼此揉合为丝线，丝线串联为线条，线条结合在一起，勾勒出足以覆盖一半楼层的巨大光环。

    仅看一眼便会令人失去生气，如此不祥的深紫色光辉加大了亮度――

    ■■，■……■■，■■■……■……■■

    Oe/Dia=Umilve/x-recreymihasI,xayxephnisxinsis.

    怪异的音色回荡于楼层内。

    魔笛。幽幻种的力量泉源，侵蚀浮游大陆一切事物的诅咒旋律。

    ……噗滋……噗滋………

    连同少年在内，光芒使得楼层的地板、墙壁、天花板全数沸腾，开始蒸发。

    轻易使耐热合金液化的超高热光束扫过整个楼层，仅剩下确信自己获得胜利的幽幻种。在金属蒸发的白烟弥漫的空间中――

    剑闪。

    少年的双剑，砍断了幽幻种的脚。

    『――――――吼吼』

    幽幻种第一次感到不知所措。

    这是榭尔提斯感染了秽歌之庭（伊甸）的魔笛后所获得的力量。以排斥人类的沁力为代价，他利用自己的魔笛，让幽幻种的魔笛和障壁统统失效。

    ……好，这样应该行了吧？

    少年喃喃自语着，站在原地静止不定。

    了解到魔笛失效后，幽幻种对准少年的头部，挥出仅剩的两只脚――

    下一刻，保持双脚上举的姿势，停止了一切动作。

    愿能再次梦见，当日的梦……

    【SiaSecelisarc……Isiomiel】

    势如破竹般凛然，没有一丝停顿，少女的嘴唇轻吐出蕴含力量的言语。

    沙沙沙沙沙……如同雨珠打在树叶上的声音响起。遭魔笛污染的楼层，被新雪般的耀眼自光逐渐洗净。

    「――祈祷，如梦似幻。

    valen=Ckistowle.

    所愿之物如此遥远。

    shel=Ceyenroo.

    现实，超越法则。

    Kyele=Csiontis

    思念，忘却一切。

    phia=Cdeliselma.

    梦，愿如同当日

    ole=Ckiseyennoe」

    「……你这傻瓜。」

    运用了巫女语言的巫女术式。

    为世界带来祝福与奇迹的祈祷仪式。并非谁都能轻易使用。必须在天结宫（索菲亚）内受过长年的训练才可活用自加。

    然而，这里正有一位从前比任何人更专注投入训练的少女――

    「跟人家说了一堆，还那么理直气壮。」

    幽幻种的目光不在地板或横壁，而是投向自己的正上方。

    全身环绕淡淡的白光粒子，少女跳至贴近天花板的空中。

    「仪礼铁锏的第三石……降临吧，白银的结晶们。」

    纯白。

    比任何颜色更平淡，捉摸不定，更易被一污染的颜色。

    在此同时，又是比任何色彩更美丽高贵的颜色。

    ……没错，我并不是巫女。

    ……但是。

    「于降临引导下，经二的二十二次方过程结成世界。」

    淡彩的自光粒子照亮少女全身。亮光透过手臂传递，一并祝福了十字棍。

    这个瞬间，淡透的白光集结成束，开始结晶化。

    沁力之光在棍棒的前端幻化为辉煌的结晶，宛如有着白银刀刃的长枪。

    ――身为一名护士，我希望贡献这股力量。

    ――所以我在此发誓。

    ――从今而后，要像当日我所崇拜的他一样……

    绝不屈服，绝不动摇，绝不停息。

    Rissiasophia,yupaSez=Cciadies,r=warb,alsveldia.

    愿一切……如同当日

    Rissiasophia,elmaciakiseyenbieqoIsiomiel.

    少女使出全力，将高举的十字棍对准幽幻种抛出。

    化为白银之光的十字棍抵达幽幻种的核晶前，幽幻种便凝结深紫色的光辉，展开了障壁。

    沁力与魔笛。

    截然相反的两股力量产生冲突，彼此抗拒对方相互挤压。若是势均力敌，在障壁破坏的同时，十字棍的沁力结晶也会碎裂。

    假如这是普通沁力术者的沁力结晶，下场或许就是如此吧。

    然而――

    「我的……赢了。」

    带着沁力光辉降落地面的少女，用凛然的表情这么告知。

    如今站在这里的，是从前立志成为巫女的少女。

    怀着成为巫女的梦想，八年来忍受泪水和痛苦的巫女见习生。

    以鲜血和泪水为代价而获得的巫女正统沁力术式。如此庄严的术式，自然不可能输给一个才刚觉醒不久的对手。

    于是――

    白银的十字棍，将幽幻种最后的两只脚连同障壁一并破坏。失去所有的脚和魔笛障壁后，幽幻种在沁力结界的牢笼围困下停止动作。

    「好了，还有什么话说吗？」

    降落在地的莫妮卡轻轻微笑。另一边――

    「很漂亮的术式呢。」

    榭尔提斯看准幽幻种，飞驰于半空中。

    视野因出血和晕眩而模糊不清。

    大脑的机能麻痹，使得平衡感错乱。在歪曲的世界中，他仅相信两手高举的双剑触感，同时用力一跃。

    以光的方向，白银色十字棍作为标记。

    他拚命维系着快要中断的意识，重新架起手中即将滑落的双剑。

    ――这次就做个了断吧。

    「…………优米她……开始修道了。」

    「…………所以，她拜托我转告你……要平安归来……」

    出发前春蕾带来的传话内容。

    绝对不能倒下的另一个理由。

    「……我一定要回去。」

    在塔内有个相信自己，等待自己归来的少女。所以――

    即便被世界的法则否定，唯独回到她的身边，是任何事物都无法阻挡的。

    这就是如今，自己唯一能为优米做的事情。

    朝着幽幻种的头顶。

    他反手握住双剑，高高举起。然后――

    双剑使少年的剑，这次破坏了幽幻种的核晶。

    2

    「啊……呜……头好像快要裂开了。」

    榭尔提斯盘腿坐在地上，按着头部呻吟道。

    「还不是因为你爱逞强，傻瓜。」

    一旁是保持正座姿势，身子打直的莫妮卡。

    『这种事见怪不怪了，还是别理他吧。已经笨得不能再笨了。』

    「……唔唔，痛得我完全没有力气反驳。」

    止血剂和消毒，再加上绷带直接压迫伤口，总算止住了血。但伤势并未因此痊愈，必须返回天结宫（索菲亚）后才能接受正式的治疗。

    「真是的，这种时候雷奥究竟在干什么啊。」

    「说到这个，我也没看见雷奥队长呢。在密道的楼层也是――」

    『才刚讨论，人好像就来。』

    一阵靴子奔跑在通道上的声音。仓促的脚步声在地下门的前方瞬间停止，门紧接着被打开了。

    「让你久等了，榭尔提斯！那个叫『沉睡之子』的敌人在哪？」

    「榭尔提斯，敌人在哪里！」

    「哪里――？」

    是扛着大剑的雷奥，以及在后方不停张望的艾莉亚和优特。

    「………」

    「………」

    在三人的面前，榭尔提斯和莫妮卡面面相觑。

    「对不起，实在太累了。请让我先睡一觉吧。」

    异口同声地说完后，两人便当场躺在地上。

第二卷 禁忌水晶 尾声「他所守护的人」

    『听说痊愈要一个月的时间呢。』

    「……我知道。」

    『不过这样我会很无聊，所以请多多加油，在一周内完全好起来吧。』

    「……我尽力。」

    放在床铺旁桌上的机械水晶。

    对于这个语气慢条斯理的说话对象，榭尔提斯叹口气，在床上翻了个身。

    天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院。一所从感冒药的处方到需要集中治疗的大手术，不管是天结宫（索菲亚）护士或职员，二十四小时全程一手包办的综合医院。

    『话说回来，真是太好了呢。飞空艇可以正常飞行，任务也成功了。顺便还捡回一条命。』

    「最要紧的性命，居然被当成顺便…」

    『医生不是也说了吗？要是受伤的位置再偏一点点，头骨就会破裂，碎片直接刺入大脑了。』

    「哇哇――别说了！我根本不想去回忆！」

    三天前，榭尔提斯以濒死的状态离开浮游岛，返回天结宫（索菲亚）。抵达后直接接受诊治，结果就这样紧急住院了。

    仅仅是头盖骨出现裂痕――虽然对于「仅仅」两字的用法感到有些疑问，但至少是负责诊治的医师亲口说出的。毕竟对方每天治疗无数用担架抬过来的护士，这种程度的伤势似乎根本称不上是负伤。

    『对了对了，你上午熟睡的时候，一共有四个人来探望你哦。』

    「四个人？」

    『是的，那里还有探病的礼物。』

    桌上摆着一个诡异的安全帽。他原本还在想这是什么东西。

    『好像叫「头盖骨矫正帽」。会确认脑波并由机械适度调节压迫感，一瞬间就能把骨头接上。不过小心别使用过度。』

    「…会制作这种怪机械的人，应该是艾莉亚和优特吧。」

    穿着降落伞跳机后便一直未碰面的少女两人组。担心归担心，浮游岛上的探索能平安无事，也算是不幸中的大幸了。

    『剩下两个人当中，先来的人是雷奥。大概是清晨四点半的事情吧。』

    「这种时间不会太奇怪了吗？」

    『他说还要赶着去晨训。内容大概就是住院中也要好好锻炼身体之类的……还有本次任务的事后报告。』

    「是什么？」

    『首先，任务报告书已经送到皇姬那里了。这么一来就算任务完成，根据奖励系统的规则，似乎会累计一定的奖励点数……不过，关于这次的任务，千万谨记不要向他人提起。』

    位于统政厅的领空，地图上未记载的浮游岛。

    不为人知的设施、地下通道，培养于特殊水槽中的幽幻种。

    「指派雷奥执行这次任务的是皇姬吧？这么说……」

    皇姬莎拉。站在浮游大陆所有沁力术者的顶点，于天结宫（索菲亚）统领巫女的人物。

    关于浮游岛上的那栋设施，她是否也知情呢？

    「…………」

    『榭尔提斯？』

    没有回答机械水晶，榭尔提斯径自茫然地望着天花板。

    ――禁忌水晶。那个女孩确实是这么说的。

    ……榭尔……提斯。

    ……正在看着我的人……是你吗？

    ……看着冻结的秽歌之庭（伊甸）的梦………看着禁忌水晶……

    被隐蔽的设施，培养的幽幻种。但更令自己在意的，却是出现在那个银幕上的少女。照出来的到底是什么地方，她又是什么人呢？

    对方为何会认识自己？

    「…………」

    注视着半空中好一会，榭尔提斯下意识呼了口气。

    「……许多东西都串连在一起了呢。」

    『在那栋研究所见到的东西吗？培养出来的幽幻种，以及你声称在银幕上看见的少女。更进一步来说，还包括皇姬下达指令的意图。』

    「――我的魔笛也是。」

    禁忌水晶、皇姬的意图，还有幽幻种。三者之间不可能没有关联。

    如果继续追查下去，总有一天或许能知悉秽歌之庭（伊甸）的秘密吧。

    「目前的问题是……统政厅吗。毕竟那栋设施就位于统政厅的浮游岛上。」

    『雷奥似乎也很在意，但现在只能彼此深藏在心中。将来雷奥或巫女之一可能会有什么动作也说不定。』

    「……说得也是。一个护士候补生再怎么关心，终究还是没有足够的权限。」

    「是的。所以当务之急就是尽可能赶快升上正护士，最好是更高的阶级。这是为了履行前往优米身边的约定，以及为你的魔笛着想。」

    隔了一个呼吸的空档，机械水晶继续闪勤。

    「不用担心。我不会迷失方向的。」

    没错，目标完全没有改变。

    就是一步步向前进，提升护士的阶级。仅仅如此而已。

    『……回到话题上。刚才提到有四个人来探病一事。』

    「嗯。」

    『最后一人是莫妮卡。』

    说实话，在同行的四人当中，她最令自己感到好奇。而在任务中，彼此也曾交谈过很复杂的话题。任务结束后，不知她究竟如何了？

    「她说你的气色不错，下次会再过来。」

    「……这样啊。」

    『看你表情好像松了一口气呢？』

    「嗯，或许吧。」

    他躺在床上侧着身子，注视着明亮耀眼的窗边。

    「我想莫妮卡已经不要紧了。无论将来面对任何的任务。」

    ~

    「……那家伙的心里应该是这么想吧。」

    坐在大树底下的指定席，莫妮卡擦拭着颈边的汗水。

    烈日下的野外训练场，今天也和往常一样。教官的叫骂声仍然不绝于耳，新来的候补生们也一脸胆怯地奔跑着。

    当中不见茶红色头发的少年。

    「需要静养，但没有生命危险，也不须担心后遗症吗……」

    ――真是太好了。

    比起任务第一次成功，能够像这样平安归来更令自己喜悦。

    ……只不过，有些事情想问问他。

    与幽幻种交战时，那个少年明明正面暴露在魔笛之下，却整个人安然无恙。

    一旦感染魔笛，便有性命之忧――尽管后来向他表示，自己身为巫女见习生时曾学过净化系的术式，但他却一味强调没事，坚决婉拒了自己的净化。而实际上，接触了魔笛之后，对他也未产生任何的影响。

    这究竟是为什么？

    「…………」

    ――呼。

    抬头望着虚空一阵子后，莫妮卡轻轻苦笑，注视着脚下的草皮。

    「算了，向一个病人问东问西也不太好。」

    「莫妮卡。」

    听见这个声音，她再度抬起脸来。

    身着套装的教官尤美黛教官叼着香烟，正站在自己面前。

    「真是稀奇，居然接了任务呢。」

    「咦？」

    「别跟我装傻。有了教官的权限，候补生的奖励点数都在我的掌握之中。」

    ……糟糕。

    数百名候补生的奖励点数，每天都由这位教官亲自确认？

    「好了，是跟谁去的？」

    「这个…………」

    「哦？也罢，既然不想说，我也不打算问得那么详细。」

    女性教官将点着的香烟放在手上，用指尖灵活地转动着。

    「不过，当候补生也快三年了。先不管现状如何，总该积极考虑一下加入部队的事情。」

    「………」

    「呵，我就知道会这样。」

    说着，她从胸前掏出一张申请表。

    「这是？」

    「部队的申请表。不是加入，而是创设用的。原本之前就打算告诉，不过既然这次的任务圆满成功，也算是个好机会吧？」

    教官的嘴角扬起了笑意。

    「不必要求其它部队让加入，自己去组一个新部队就行了。」

    ……我。？

    「也知道，这个月进来了将近二十名新人。其中包括一个早早出任务就负伤的笨蛋。」

    带着意味深长的笑容，教官盯着袅袅上升的烟雾――

    「之前的两人一组战，和那家伙一组的表现很不错哦？」

    「……咦？」

    「总之，要选什么人是你的自由。」

    说毕，不待对方回答，她便转过身子潇洒离去。

    手中的申请表上，部队名、参加者、部队长的名字等所有字段都是空白。

    独自一人站在原地，莫妮卡用满是污水的手掌紧紧握住那张纸。

    「……我办得到吗？」

    新的部队。

    和我一起出任务，和我一起朝着正护士迈进的队友。

    脑海中首先浮现的面孔是――

    「这次……如果换成我主动邀请，不知道他愿不愿意加入呢？」

    莫妮卡小心翼翼地折好申请表，然后重新拿起了十字棍。

    ~

    听完机械水晶的报告后，榭尔提斯又再次入睡。不知过了多久的时间。

    躺在床上的他睁开眼皮。

    向上的视野中，映入眼帘的并非照明或天花板，而是一名少女的脸。

    身穿纯白的法衣，一头淡金色长发的少女。

    「……优米？」

    「啊，你醒了。」

    盯着自己脸庞的少女轻轻一笑，坐回床边的椅子上。

    被对方看见自己的睡相，感觉有些难为情。他鞭策充满睡意的身体，撑起了上半身。

    「榭尔提斯，你不要逞强，继续睡就好，」

    「这样子睡觉，感觉有点不好意思呢。」

    「那是什么话？你好奇怪。」

    优米掩住嘴巴，笑了出来。

    「对了优米，来到这里不要紧吗？」

    这里是天结宫（索菲亚）第二十二层。巫女若是来到这种低楼层，立刻就会被护士或事务员看见，进而引发一阵大骚动。

    「这里是单人房，没有问题。而且你或许没发现，现在已经是晚上了。」

    『深夜两点。病房楼层内早就熄灯。』

    桌上原本沉默不语的机械水晶这么说道，然后又陷入沉默。

    「辛苦你了。我听雷奥说过，这次任务似乎很不容易呢。」

    优米的手缓缓伸向他包着绷带的头部――在接触的前一刻停了下来。无法触碰的指尖。

    因沁力与魔笛而彼此相隔，绝对跨越不了的空白距离。

    「那个伤，是为了保护谁呢？」

    「……为什么？」

    为什么会说得如此肯定？

    「因为你会受伤，几乎都是在为他人而战的时候。」

    青梅竹马的少女笑得有些悲伤。

    明知道这一点，却实在不愿亲眼见到――这般的笑容。

    于是，榭尔提斯只回答了一句：

    「跟一样哦。」

    「一样？」

    「就和优米成为巫女，每天艰苦修行一样。」

    面对微微睁大眼睛的少女，他接着说道．．

    「是个当过巫女见习生的女孩偶然告诉我的。巫女总是被周遭人视为很了不起或很神圣的存在……包括我在内，一直以来都抱持这样的印象。」

    但这是错的。

    在那美丽的笑容底下，巫女以及努力想成为巫女的人，究竟忍受着多么痛苦的修行呢？

    「居住在天结宫（索菲亚）上层的巫女是孤独的。为了保护浮游大陆，她们将一生都奉献给修行和结界的维持。而她们的痛苦，又能由谁来拯救？」

    当莫妮卡这么告诉自己时，他便决定要说出这句话：

    「优米也辛苦了。今天一定也在进行结界的修行，所以才会这么晚过来吧？」

    「…………」

    一瞬间，她的表情仿佛快哭出来似的，却又拚命忍住了。

    优米难为情地转过脸去。

    「咦？…嘿嘿……总觉得有点不甘心呢。这句话，本来希望你成为千年狮之后再亲口告诉我……………不过，我还是非常高兴哦。」

    「嗯，我会努力成为千年狮的。」

    在这次的任务中，自己终于了解到过去茫然迈进的目标有多么遥远。

    由于三年前不知道这点，所以忽略了该有的阶段。或许就因为这样，自己才会失足跌落到最低阶的候补生。

    然而，如今似乎有了能够一步步往上爬的自信。

    「不过太好了，幸亏没有生命危险。」

    将手贴在胸前，优米呼了一口气。

    「如果榭尔提斯就这样昏迷不醒，我真不知道该怎么办呢。」

    「说得太夸张了。看，我不是好好的吗？」

    「不行――千万不能掉以轻心！」

    ……真拿你没办法。

    对于优米彷佛母亲训斥孩子般的口吻，他苦笑了一下。

    「优米居然会这么操心，真不像呢。」

    「…………」

    原以为对方会生气否定，但她反而整个人低下头。

    「…………因为……」

    「优米？」

    「因为…假如你像三年前那样再也不回来，又该如何是好呢。」

    三年前的任务中，少年从浮游大陆坠入秽歌之庭（伊甸），一去不回的那个时候。而这次的任务则是前往浮游群岛，她害怕重演当年的事件。

    微微颤抖的肩膀．清楚传达出她的心境。

    于此同时，榭尔提斯的脑中浮现优米之前的发言。

    在两百八十七层听完雷奥的任务说明后，她所提出的要求。记得应该是――

    「对……对了，雷奥。我也想一起同行……可以吗？」

    「莫非当时要求一起同行，是因为――」

    「……如果说我是因为害怕，你会笑我吗？」

    一种恐惧。害怕那个终于回到天结宫（索菲亚）的少年，这次前往浮游群岛后再也无法归来。

    由于对此感到十分不安，优米才会提出同行的要求。

    「――不。」

    看着低下头的她，榭尔提斯摇了摇头。

    「谢谢担心我，不过我真的不要紧。」

    「……嗯。」

    优米终于拾起脸来。眼神就宛如一个寂寞的幼儿，令人有种说不出的怜爱。

    「也差不多该休息了。一定很累了吧？」

    「……说得也是。就这么办吧。」

    从椅子上站起，优米做了一个大大的深呼吸。或许是疲惫的缘故，那翡翠色的眼眸看似就快阖上一般。

    「那么，榭尔提斯。希望你早日康复哦。在三天之内。」

    「……之前说一周的伊莉斯，反倒显得太仁慈了点。」

    「呵呵，我开玩笑的。再见――」

    静悄悄的病房。待对方的脚步声逐渐消失后――

    「――真累。」

    榭尔提斯整个人倒在床上。

    『喜欢故作坚强，也是你的可爱之处呢。』

    「嗯？」

    『你刚才撑起上半身的时候，想必一定很吃力吧？医生说过，你暂时还会有些晕眩和头痛。』

    「……这种事情，怎么能在优米面前说出来呢。」

    面对桌上不停闪动的机械水晶，他重重叹了一口气。

    『说得也有道理。否则她一定会更加担心的。』

    「真是爱操心。还特地跑来医院……她该不会忘了白己的身分是巫女吧？」

    『哦――不过看到她这么关心，你也很高兴不是吗？』

    「…………不知道。」

    他装作没听见伊莉斯的窃笑。

    将薄毛毯盖住头，榭尔提斯索性闭上眼睛。

第二卷 禁忌水晶 后记

    「那一天的少年」是否能守护曾为巫女见习生的少女、以及她的梦想――

    从第一集以来的读者们，好久不见。至于偶然从第二集的后记开始看起的读者们，初次见面，我是细音启。

    《冰结镜界的伊甸2禁忌水晶》总算顺利出版了。

    由于第一集主要着重于世界观的概要介绍，故本集便以故事的主要素之一「巫女」作为题材。比较特别的是，本作并非从巫女本人的视点，而是从一名新登场人物的角度来描写巫女形象。

    再次进入天结宫（索菲亚），并经历了最初的任务后，榭尔提斯和优米的心灵上都有了些许的成长……大致上就是这样吧？从一切开端的三年前开始，每个人都一点一滴慢慢学习着。期望各位能感受到角色们的内心成长过程。

    ◆近况报告

    前阵子去做了健康检查，不知道是什么原因，包括体重在内、连身高也一并缩水了……真想不透。

    这样下去的话，说不定在《伊甸》完结前就会因为收缩过度，面临消灭的危机，所以目前正抱着死马当活马医的心态拚命多多吃饭。赶快复活吧，我的身高！

    ◆报告2

    二00九年十一月二十一日，宝岛社发行的《这本轻小说很厉害2010》中，出道作《黄昏色的咏使》获选为第六名。会有如此的佳绩，全都仰赖各方的鼎力支持，实在非常感谢你们。

    那么，报告到此结束。从《伊甸》开始看起的读者们，若是在书店里见到《黄昏色的咏使》系列，请务必拿起来翻阅看看。倘若内容能够让各位满意，就是对我最大的鼓励了。

    ◆答谢

    总是给予尖锐批评和指教的编辑K小姐。

    负责插画的カスカベアキラ老师。

    感谢你们本次也鼎力协助执笔工作。在此由衷表示感激。

    ◆下集预告

    在我「黄金六面体」面前，没有任何敌手。

    现在开始介入，排除目击者……

    台面下，来自统政厅的讯息震撼了天结宫（天结宫）。在未获知这个讯息的情况下，榭尔提斯打算自行调查幽幻种的产生……这时却出现了未知的介入者。

    怀着某种决心，优米请求谒见皇姬。

    而另一方面，榭尔提斯则与实力深不可测的「某人物」对峙――――

    ~

    当然，最要感谢的，还是手中正拿着《伊甸》的各位读者。

    那么，我们下次在《冰结镜界的伊甸3黄金境界》再见了。

    二00九年十月下旬

    细音启

第二卷 禁忌水晶 插图



第三卷 黄金境界 序章「倒数七十二小时―玛哈―」

    台版 转自 AJ@轻之国度    

    那是一名奇异的男子。

    地势平缓的嫩绿色平原。

    在可以用「杂草」一词带过、草花丛生的丘陵上，男子站立于微微隆起的丘状大地。

    「…………」

    身穿一件褪色的土黄长袍，身材高大的男子。

    双眼深藏于兜帽内，长袍从头到脚覆盖着全身。就连手指头也包进袖子里，没有一处暴露在太阳底下。除了这身奇怪的打扮，更诡异的是那些勒住长袍的机械环。

    颈部、肩膀、手腕、腰部、膝盖。

    每隔一定周期就会发光的钢铁色机器，如同手镯或腰带一般套在身体各处。这些机器压迫着身体的各部位，使得长袍上浮现出宽阔的肩膀及粗壮的双臂。

    「…………」

    无风的大地。

    犹如脚下文风不动的草花，男子动也不动地伫立在原地。

    动也不动。

    不，甚至是完全静止。

    包括心跳和呼吸所造成的双肩起伏，以及生物活动时最基本的动作在内――这些都完完全全静止了。

    在寂静和停滞所支配的空间里，不知过了多久的时间。

    变化突如其来。

    风――猛烈的狂风刮过了这片草原。

    「让您久等了，玛哈先生。」

    一切几乎发生在同一刻。

    狂风吹来。

    草原上同时响起一个开朗的男性声音。

    接着，至今一动也不动的长袍男子转过身去。

    「…………伊格尼德。」

    「真是抱歉，我在途中发现月见草，不知不觉就忘了时间。」

    被称为伊格尼德的男子恭敬地说道。

    点缀了金色钮扣的黑色西服、配上黑色鞋子，以及一顶黑色爵士帽。一身黑的装扮中，唯独纯白的手套保持着一种紊乱的协调感。

    「对了对了，说到月见草。」

    呵――伊格尼德的嘴角浮现笑意，手指向后方。

    「刚刚在那里发现了一堆野草莓。鲜红欲滴的样子好像很甜，我打算开工前先摘一些过来。您觉得如何？」

    恶魔般的美貌。

    从盖住眼睛的帽檐中露出的浅色金发，以及优美的鼻梁和嘴唇。尽管看不见眼睛部分，但整体轮廓便足以令人想像出一副俊俏的脸庞。

    再加上清透的高音男声，修长纤瘦的优美体型。这名男子有着除「美丽」一词之外无法形容的魔性魅力。

    「…………」

    「咦？野草莓以后再说，先开始工作……？玛哈先生真是个急性子呢。」

    伊格尼德夸张地耸耸肩膀。

    「没办法。既然时间到了，我们就开始吧。」

    ――砰。

    说着，他的身边忽然出现了一个巨大的水槽。

    能够容纳数名成人、圆柱形的巨大水槽究竟是何时准备的？更重要的，究竟是如何运到这片草原上的？当伊格尼德说话的同时，水槽就在草原上实体化了――只能这么形容此一现象。

    「…………」

    不过，名叫玛哈的长袍男子，却对这种超自然现象完全无动于衷，只是抬头仰望水槽的「内部」。

    蓝色的溶液，以及水槽下方机械所产生的无数气泡。在它们之中，漂浮着一样被深紫色雾气覆盖的「物体」。

    「这是幽幻种。如您所见，以沁力结界强制陷入睡眠状态。」

    仰望着深紫色的野兽，伊格尼德用捉摸不定的口吻继续说道：

    「顺带一提，捕获的时间就在不久前，当皇姬和巫女的冰结镜界被突破，天结宫遭受幽幻种的大规模攻击时。统率个体固然难度太高，不过倒是捉到了不少弱小个体。」

    「…………」

    「咦？这种弱小的个体真令人扫兴？请别再为难我了。结界系的沁力术式可是让我最头疼的东西了。更何况――」

    他的嘴角上扬，泛出笑意。

    「这次的『实验』，反倒较适合魔笛弱小的幽幻种。强力的幽幻种大多不太听话。以实验对象来说，容易跳脱规则，不适合用在讲究正确性的实验中……而且失控的时候也很麻烦。」

    叩叩。伊格尼德敲了敲水槽的玻璃。

    「那么，还记得实验的主旨吗？您被派来的理由，就是在七十二个小时的实验期间，无论人类、害兽或自然灾害也好，必须排除一切接近这个水槽的外敌。」

    伊格尼德将手按在自己的爵士帽上。

    不知是为了避免狂风将帽子吹走，或是不愿以帽子底下的面目示人。

    「换句话说，没错――您本身就是一道最强的结界。守护这个水槽的结界。无论有多少人，都不容侵犯这道黄金的境界线。」

    语带坚定的一句话。

    一种超越了自信，相当于肯定的绝对信赖。

    「…………」

    注视水槽的玛哈忽然转身，看似想说些什么。

    「啊啊，当然是由您一人负责哦。毕竟像我这种小角色，很多时候必须在外奔波。……反正玛哈先生也不喜欢跑来跑去吧？」

    「………………」

    「呵呵，之后我会前来迎接您的――好，有人来。」

    他以形状优美的下巴指向右手边。

    一身黑西装的伊格尼德，以及套着土黄色长袍的玛哈。在距离两人站立的丘陵遥远处，隐约可见一支身穿白色仪礼服的五人部队。

    尽管目前必需眯起眼才能勉强看清，但距离正在逐渐缩短。

    「是天结宫的……啊啊，那些人是护士呢。大概是接到了自然区的巡逻任务吧――真可惜。部队中似乎没有榭尔提斯。要是他在的话，我还真想留下来。」

    「…………？」

    「啊，抱歉。我在自言自语。」

    面对疑惑不解的玛哈，他仍不改轻浮的态度，笑笑地一语带过。

    「好了，我们言归正传吧。虽然冲突的时机比预料中还要早，不过玛哈先生的任务

    十分简单明了。就是将遭遇的所有人完全排除，无一例外。」

    「是吗。那我就开始了。」

    望着简短回答的搭档，伊格尼德微微一笑――

    「那么，『黄金』的玛哈，我们七十二小时后再会吧。」

    这句话在草原上响起。

    此时此刻，黑西装男子已不在草原的任何一处。

第三卷 黄金境界 第一章「六十小时―华宫―」

    「榭尔提斯，恭喜你出院――――――――！」

    天结宫十一层，护士候补生宿舍。

    打开房门的同时，等待自己的是盛大的开场小喇叭声及掌声。

    「………………」

    保持单脚踏入房间的状态，整个人僵住好一段时间后――

    「……啊？」

    身穿黑色外套的少年交抱起双臂，一脸不解地眨眨眼睛。

    十多岁少年特有的修长四肢和面庞，凛然中残留稚气的表情。还有着一头易翘的茶红色头发。

    「啊――真是的，你太不配合，榭尔提斯。难得有人帮你庆祝一下，当然要用全身来表达喜悦才行。例如大喊『万岁』之类的。」

    手持玩具小喇叭的艾莉雅，开心地举起双手道。

    蓬松的橘发，沾满油渍的工作服。尽管正值十六岁的花样年华，这名少女却仿佛不需要任何的化妆或打扮。

    「万岁？」

    「听――好――――你不是住院两个礼拜吗？既然如此，不开心一点庆祝就太吃亏了嘛！」

    艾莉亚一手叉腰，同时挥舞着手中的小喇叭。面对这名少女，少年――榭尔提斯抱着住院时的行李，当下叹了一口气。

    「不……我比较好奇的是，我的房间明明上了锁，为何艾莉亚会出现在这里呢？」

    事情的开端始于两周前。

    自己接获皇姬的密令，前往浮游岛执行任务。不但发现隐藏在那里的神秘研究所，又和人工培养的幽幻种交战，导致头部受到重创，需要一个月的时间才能完全康复。

    因此这两周来，自己一直都待在二十二层的塔内病房里……

    「……你能进来我的房间，该不会是伊莉斯搞的鬼吧？」

    「答对了！」

    艾莉亚再次吹响了小喇叭。

    「是伊莉斯找我过来的。她说『榭尔提斯不在，我好寂寞哦』。」

    少女指着床铺的方向。看似琉璃结晶的机械水晶，正在白色的床单上快速闪动着。

    『没错，艾莉亚。就是这样子。再多说他几句。』

    「……果然是伊莉斯。」

    『什么叫果然！就因为太无聊，于是我把圆周率算到四京七千两百一十九兆八百四十二亿四万二千又二十七位数了！』

    我非常生气哦――机械水晶闪着鲜红色的光辉，仿佛这么强调着。

    「听起来很有趣呢。」

    『一点也不有趣！榭尔提斯你这个大笨蛋，要是没有人陪伴在身旁，就算是机械也会寂寞而死的。』

    「……当初因为太吵被赶出医院的，不就是你吗？」

    刚开始虽然和自己一样待在医院里，但住院的第二天起便不断吵着：「榭尔提斯，我快无聊死了！」「喂喂，陪我一起玩嘛――」被看不过去的医生抗议后，只好将她独自留在房间里。

    『先不说这个。住院的日子感想如何？』

    「非常痛苦。几乎一整天都在睡觉。就连医生看了也傻眼，问我：『伤得这么重，到底跑去干什么了？』」

    「真是的……头部骨折加上全身瘀伤？而且头部还血流如注，要是乱动，裂开的头骨就会刺进大脑里了。你究竟做了什么啊？」――负责诊治的女医生如是说。

    藉由特殊机器对头部进行周波治疗，以及利用药物来强化治愈和控制发炎。

    自己连续两周接受主治医师的上述治疗。尽管对方建议再多住院一周，但由于自己坚持在家疗养，所以今天便出院了。

    「医生说，目前只是伤口表面愈合而已。所以严格禁止训练。要是做太激烈的运动，伤口可能会裂开。」

    『从我机械的观点来看，人类这方面还真脆弱呢。换做是机械，只要更换零件就能活动自如。榭尔提斯要不要干脆把全身改造成机械试试？』

    「太可怕了，不要。」

    『咦――当个机械也不错啊。』

    郑重拒绝了机械水晶的提议后，榭尔提斯将住院时的行李放在床上。

    「对了，你那边怎样？」

    「非常愉快哦。这两、三天从伊莉斯那里听到了不少事情。啊，虽然今天没来。不过优特总是在这里跟我们一起玩呢。」

    艾莉亚哼着歌，一边将茶壶里的热水倒进杯子。

    「对了对了，榭尔提斯你知道吗？之前入侵天结宫的中央电脑时，帮忙解读大母真数的居然是伊莉斯呢。我当时就觉得奇怪，加密乱数怎么就突然解开了。」

    「是这样吗？」

    这件事还是第一次听到。话虽如此，如果不是主动询问，机械水晶自然也不会告诉自己。

    『嗯嗯。我和艾莉亚聊过后，觉得这个世界还真小呢。』

    带着轻松的口吻，机械水晶继续说道：

    『当时我纯粹对于入侵者的技术水平感到兴趣。这必须拥有相当的知识和天分――如果只有三十岁还算超级优秀，二十岁的话就是足以代表整个浮游大陆的天才了。想不到居然会是个像你这么年轻的女性。』

    「真不好意思，我只是随便弄弄罢了。」

    『不不，你真的很杰出。榭尔提斯也多学习一下人家的勤奋精神――呜！』

    被塞进榭尔提斯的包包后，机械水晶终于安静了下来。

    「……真是的，亏我好不容易才回来。」

    「她大概非常寂寞吧。还有，我虽然能带优特到天结宫玩，但是因为工作而走不开的料理长也很想念你呢。」

    将茶杯端到嘴边，艾莉亚一边说道。

    「料理长？」

    被逐出天结宫，流落到居住居的这两年间，是咖啡馆「两只天鹅」的年轻女店长收留了榭尔提斯，让他住在店里帮忙工作。

    如今进入天结宫已经一个月，也该是回去探望一下的时候。

    「料理长说了些什么吗？」

    「嗯。她说『工作了两年的榭尔提斯不在，店里好像也冷清起来了呢』。」

    「……是吗。」

    少了一个男丁，「两只天鹅」的负担必定会加重。当初表示要进天结宫时，对方尽管带着笑容为自己送行，却没想到私底下会如此消沉。

    「现在偶尔还会把脸靠在桌上，望着天花板自言自语。」

    「你说她？」

    那副无精打采的模样，很难想像就是自己所认识的那位无比开朗、活力十足的料理长。

    「都说些什么？」

    「例如『伤脑筋……真希望天上掉下一个和榭尔提斯一样强壮的男人帮忙试毒』之类的。」

    「一点也不沮丧嘛！」

    「不不，她非常沮丧哦？还说：『啊啊，果然还是需要一个像榭尔提斯那样，能够四十八小时不吃不喝一直工作的男孩子，该上哪去找呢？』」

    「……替我转告她，既然这么有精神，我就放心了。还有，没有人会从天而降，也不会无缘无故掉在地上。」

    「是――不过，她看起来真的挺寂寞哦？」

    或许真是如此吧。

    语气归轻松，艾莉亚的眼神却显得相当认真。

    「说得也是。反正只要在家疗养一个礼拜左右，之后得抽空去露个面才行。」

    「啊，原来你还不能跑来跑去？那很无聊呢。」

    「不过有一堆事情要解决。」

    把椅子让给艾莉亚，自己坐在床边。感受着床铺材质抗拒体重的弹力，榭尔提斯轻呼口气。

    「……有件事情我必须思考一下。」

    「嗯？干嘛突然这么严肃。」

    『就是说啊，一点也不像榭尔提斯的作风。赶快切入正题――』

    「是关于幽幻种。」

    这么一句话，令艾莉亚和机械水晶同时陷入沉默。

    「我住院的时候一直在思索，这其中似乎有什么不对劲的地方……不，应该说事情渐渐开始不对劲了。」

    那些突破冰结镜界并入侵天结宫的幽幻种，它们的统率性。

    然后是两周前，在那座无名浮游岛上看到的――培养于水槽中的幽幻种。

    「那只人工培养的幽幻种，伊莉斯和艾莉亚都见到了吧？我必须确定一下那究竟是什么东西。而且之前的大规模入侵中，也首次出现具有统率性的幽幻种。你们不觉得最近的怪事很多吗？」

    『我能理解你的心情，但幽幻种的存在，千年以来就是个谜团。就算着手调查，也必须锁定一个方向吧。你有什么头绪了吗？』

    「嗯――例如重新调查幽幻种出没的场所？」

    回答的人――是坐在椅子上，刚才一直沉默不语的艾莉亚。

    「我是个普通人，不太清楚幽幻种的事情。要做的话，首先大概就是筛选资料了。毕竟对象是千年来实体不明的怪物，让人不得不对目前的统计资料持怀疑的态度。」

    「想法就和我一样。所以我想实地跑一趟，看看从前出现过幽幻种的地点。总之一步步来吧。」

    穿过冰结镜界的缝隙，从一万公尺下方的秽歌之庭来到浮游大陆的幽幻种。那些雾状的怪兽究竟在浮游大陆的何处着陆，又是如何发动进攻的？但愿自己能走遍整个浮游大陆，试着去亲眼确认。

    『我同意你的目的。如果能预测幽幻种的出没，便可以减少幽幻种所带来的损害。不过，这可是一项庞大的作业。要不要考虑拜托优米，以巫女的命令来动员整个天结宫呢？』

    优米・爱尔・苏菲尼克特――机械水晶提到的这个名字，正是守护浮游大陆的巫女，同时也是榭尔提斯的青梅竹马。

    ……我也很想这么做，不过――

    「不。这次要瞒着优米悄悄进行。」

    迎着光，他注视着耀眼的机械水晶。面对拥有高等人工智慧与判断力的水晶，榭尔提斯摇了摇头。

    「这次的事情最好别让优米知道。我不想让她担心。」

    『是因为莫妮卡在浮游岛上说的那些话？巫女究竟忍受着多大的痛苦去维持结界一事？』

    「嗯，我住院时也在思考这点。」

    能维持守护浮游大陆的沁力结界，就只有皇姬和五位巫女而已。

    在人前总是保持笑容的她们，私底下为了维持结界，却得承受淌血般的痛苦，勤奋修行着。

    「我觉得……还是不能再给皇姬或巫女增加任何的负担。」

    架起冰结镜界的理由，其最大的威胁就是幽幻种与秽歌之庭。

    反过来说，只要解开幽幻种和秽歌之庭的谜团，巫女的负担应该就会减轻。假如可以查明幽幻种近来的异样，就一定能找出突破点。

    「所以……我希望优米能把心放在冰结镜界上，不要因为幽幻种的事情而分心。至于如何对付幽幻种，由我一个人来伤脑筋就够了……伊莉斯还有艾莉亚，你们在偷笑什么？」

    回过神后，榭尔提斯对眼前两人的反应感到一头雾水。

    「咦――因为……对吧？」

    一脸快要喷笑出来的艾莉亚，带着意味深长的笑容向机械水晶说道。

    『就是说啊，艾莉亚。呵呵呵，原来如此。我还在纳闷，榭尔提斯为什么突然就有了明确的目标，原来都是为了优米呢。』

    「嗯嗯。该怎么说，实在令人好感动。」

    「……你们两个，我可是很认真的。」

    「又来了――对了，榭尔提斯，要不要干脆帮你制造一罐爱情药？叫优米服下，让她主动告白，然后就这样顺水推舟――」

    「不需要！好了，离我远一点！」

    艾莉亚的眼中散发光彩，仿佛期待着什么一般。面对这种由下而上盯着自己的视线，榭尔提斯用力将她推开。

    『呃――咳咳。玩笑到此为止，言归正传吧。若是一直维持在护士候补生的状态，行动难免会受限于阶级哦。你要调查幽幻种是无妨，但也必须多接一些能够晋升正护士的任务。』

    「我会的。毕竟不是正护士的话，就无法参加会议。况且凡事都很不方便。」

    包括幽幻种的情报、天结宫的动向以及护士所使用的武具也是如此。由于凡事以正护士以上的阶级为优先，有时根本无法顾及候补生的需求。

    『不过撇开这些不谈，倘若一直待在候补生的阶级，我想优米也会很寂寞哦。』

    「……我会努力的。」

    这时。

    艾莉亚忽然从旁顶了顶自己的侧腹。

    「对了对了，我呢？」

    「你？」

    「我是说――你特地在我面前提起这些事，应该有求于我吧？就像入侵天结宫的中央电脑时一样。」 

    「啊，被你猜到了？其实我真的有个请求。」

    「好吧――反正我也很无聊，活动一下也不错哦？」

    艾莉亚挺起胸膛，一脸欣喜的样子。

    「我想请你帮忙预测幽幻种的出没。至今虽然掌握了幽幻种在何处出没的资料，但不知其中是否存在一定的规律性。」

    乍看简单却又极为困难的难题。过去几十年来，天结宫的分析小组不断在挑战着，至今仍未找到任何明确的答案。

    『……预测幽幻种的出没吗？既古老又创新的点子呢。关于幽幻种的出没预测，之前已经有许多人研究过，但全都半途而废了――换句话说，这块领域是处于被弃置在一旁，束手无策的状态。』

    机械水晶的意见相当正确。从幽幻种的资料中推测出没时机的构想，很久以前便以统计学的方法进行过，最终在学者之间得出了一个结论。

    完全无法预测。

    幽幻种过去的资料，根本找不出相吻合之处。

    话虽如此，之前拜托艾莉亚入侵中央电脑时，自己同样也抱着姑且一试的心态。或许和当时一样，她也能做出什么惊人之举也说不定。

    「嗯……不知道该怎么讲。」

    艾莉亚抱着双手，嘴唇抿成一直线。

    「我能说的就是，如果纯粹是预测，只要从汇集的资料进行复回归分析，要多少就有多少哦。但若不仅是预测、还要导出规律性的话，只能试了才知道。毕竟这种事情要凭直觉和灵感。」

    『不过不过q这说不定很有趣哦？』

    环抱双手的艾莉亚身旁，机械水晶闪动着。

    『艾莉亚，这几天跟你聊过后，发现你充满了和我及天结宫的研究者们截然不同的崭新想像力和创造力。从非常独创的观点来建构理论的思考力，是其他人没有、只属于你自己的武器。』

    研究者们至今未曾想到的假说，若艾莉亚能成功建立――――说不定就可更进一步了解幽幻种的秘密。

    「嗯，我尽量试试看。对了，期限呢？应该是榭尔提斯在家疗养结束的时候比较理想吧。也就是一个礼拜后吗？」

    一周或许太赶了。

    毕竟这次要在几天内完成以往的专家们耗时数年的研究。

    「时间上并没有限定，不过最好尽快。可以吗？」

    「好好。不过在这之前，我已经接了其他的委托哦。那边可能会花上不少时间。你瞧，委托人就在那里嘛。」

    她指着桌上。

    但循着手指的方向望去，也仅看见随意摆放在那里的机械水晶。

    「不是只有伊莉斯吗？」

    『是的，没错！委托人就是我这位非常可爱的伊莉斯哦。』

    「……我还是第一次见到自称可爱的机械。」

    带着叹息，他一边注视机械水晶。尽管从以前就再清楚不过，但这具机械水晶的言行实在像极人类。

    『关于这个委托，用人类的说法就是健康检查。在思考程式、演算程式以及记忆容量中检查有没有窜改资料的病毒等等。基本上我都以往都是自行检查，但诊断程式本身也有损坏的可能性。所以拜托别人检查就显得很重要了。』

    「没错没错，所以就由我来负责检查。伊莉斯已经告诉过我怎么做，接下来就是组装机械和写程式了。」

    艾莉亚很快地举起手来。

    『我在天结宫两百四十七层预约了一整个礼拜的贵宾用顶级套房，就当作给艾莉亚的报酬。所以请专心帮我诊断吧。』

    「哦哦，真的订了房间？干得好，伊莉斯！」

    将机械水晶抱在胸前，满脸笑容的艾莉亚整个人跳了起来。

    『这不算什么，我才要感谢你答应我的无理要求――对了，榭尔提斯。我本来想找人传话给你，不过幸好你提早出院了。请看看床底下吧。』

    「床底下……嗯？」

    昏暗的深处，有两把在微弱光源下发亮的刀身。

    『将银单子固定为核心，外钢依附上一层冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七机――我想你一定再熟悉不过，就是对幽幻种专用的双剑。另外还以铬瓷建构了黑色的剑鞘，就放在衣柜里。我不在的这段期间，遇到紧急状况时就可使用。』

    机械水晶将暂时脱离辅助的行列。

    由于平时多方仰赖的缘故，如今难免会有些不安，但这次也是情非得已的。

    「也只有这样了。艾莉亚，伊莉斯就麻烦你。」

    「是是。那我这就动身吧。」

    艾莉亚将绑着机械水晶的项链挂在脖子上。

    「――啊，对了对了。就因为这样，刚才那个幽幻种的出没规律性研究……」

    「嗯，你要优先帮伊莉斯诊断对吧？」

    才刚说完，艾莉亚便露出顽皮的笑容，交叉双手做出×的形状。

    「只说对了一半。关于刚才的委托，干脆我介绍个朋友帮你忙如何？一个叫华宫的女孩子。脾气有些难捉摸，不过分析的功力很强。」（吐槽：帮忙增加后宫成员的好妹子啊……）

    「艾莉亚的朋友？」

    「这个嘛――其实我们的交情也算不上很好。只是在天结宫的机工局所主办的『自制计算机锦标赛』最终决赛中彼此认识罢了。」

    「那是什么比赛？」

    「参赛者是来自浮游大陆各地的计算机爱好者，总共一千五百人。」

    「不不不，这个人数太奇怪了！居然比天结宫的护士还要多！」

    但话说回来，的确很像艾莉亚交朋友的方式。

    「先不提这个，我当初也不知道她在天结宫里工作。然后前阵子刚好又碰到她，就顺便打了声招呼『啊，好久不见』之类的。」

    「啊啊，原来如此。这么说来，那个女孩在机工局？」

    「不，还没问过。我对她在哪里工作一点兴趣也没有嘛。」

    少女很快地摇摇头。

    「总而言之，榭尔提斯也帮忙找一下。我稍后也会在天结宫的电子名册中找看看的。那么，就这样说定！」

    戴上系有机械水晶的项链，艾莉亚单手抱着组装到一半的机器，就这样迈出步伐。

    目送着那娇小的背影离开房间后。

    「……呼。」

    站在静悄悄的房间中央，榭尔提斯做了个深呼吸。

    ――不知道优米怎么样了。

    想起担任巫女一职的少女脸庞，他一边将身体靠在椅子上。

    双方最后一次见面，是两周前自己被送到塔内医院的当天夜里。尽管能体会巫女的工作十分忙碌，终究还是会担心她是否太过劳累而搞坏身体。

    「为这种事情操心，同样也是千年狮的工作吗……」

    不光是保护巫女，还要从旁关注巫女的身心。

    这便是和身为千年狮的雷奥，以及从前当过巫女见习生的莫妮卡一同前往浮游岛后，自己所学到的东西之一。

    「…………」

    他靠在椅背上，仰望天花板，苦涩地紧咬下唇。

    「不仅是千年狮……连正护士的门槛也这么高。」

    要成为正护士，必须组成三人以上的部队，并接受天结宫指派的任务。然而自己却还未加入任何一个部队。

    明明和她约定好了，却被天结宫的晋级制度拒绝在外。

    ――不能让优米久等。必须早日脱离候补生的阶级，好让她安心。

    如此渴望成为正护士的念头却完全无处着力，唯独焦虑如积雪般愈来愈深。

    「明知道不能操之过急，但时间过得还真快。」

    桌上的电光月历，显示日期的栏位正闪动着蓝色。

    ――都已经这时候了。

    冰结镜界的让渡仪式。

    自己进入天结宫刚好过了一个月。皇姬将结界让渡给巫女的仪式，时刻正逐渐逼近中。

    模拟日光的照明，将通道照耀得明亮无比。

    天花板的音响装置中传出鸟啼及草木的O@声。这些不是人工合成，而是在浮游大陆的自然区实际录下的自然音色。

    野鸟的歌声、瀑布的飞沫、小河的流水以及虫鸣，相互交织成磅礴的潮浪。

    天结宫两百八十七层――分配给巫女第四位和第五位的这个楼层里，充斥着令人心旷神怡的自然之声。

    「…………嗯～～～嗯……该怎么讲才好呢……」

    一名巫女走在层楼的通道上。

    优米・爱尔・苏菲尼克特――身穿纯白底色的法衣，淡金色的头发及翡翠色的双眸令人留下深刻印象的少女。

    左手拿着小记事本，右手握住一支笔。惹人怜爱的面孔上带着苦思的表情，优米在记事本上不断写了又擦。

    「……嗯嗯，『诸位，感谢百忙之中前来集合』……有点生硬。那么『各位，谢谢你们今天来集合！』…………说起来是很顺口，不过又太随便了…………啊――讨厌！谁来帮我想一下嘛！」

    确定通道上没有其他人，她忍不住叫了出来。

    「……伤脑筋，明天就快要到了。」

    冰结镜界的让渡仪式，这项对巫女而言每个月一次的最重要仪式，即将在明天进行。巫女届时将代替皇姬，担负起支撑冰结镜界的重大使命。

    本次负责支撑结界的，是前辈巫女梅玫儿。五位巫女当中排名第二位的她，却是最擅长结界系沁力术式的巫女。仪式本身毫无问题，倘若真有什么万一，自己和春蕾也能即刻从旁辅助……没错，没有任何担心的必要。

    ――然而，居住区的普通人和天结宫的护士们却不同。

    一个月前发生的幽幻种大规模侵略。幽幻种锁定皇姬将结界转移给巫女的瞬间，乘机突破了冰结镜界。

    「这是毕竟我们的责任，人们难免都会感到不安吧……深怕结界又遭到突破。」

    当然，巫女们也不愿重蹈覆辙。

    结界术式已经引进新的仪式，结界的沁力波长也进行了变更及补强。即便幽幻种企图再次破坏结界，同样的手法应该无法得逞。

    但如此专业性的内容，居住区的普通人很难理解。要消除他们的不安，就必须采取其他方法。

    「可是，竟然利用致词来传递『请大家放心』的讯息……实在太夸张了。」

    她无精打采地走在通道上。

    不知道是谁提出的，但想必一定是塔内的局长级人物吧。为了彰显冰结镜界的让渡已经成功，目前临时决定将由巫女在天结宫的众人面前公开宣布。

    由于梅玫儿必须参与结界的让渡，因此只剩优米能在众人前致词。与其说是致词，高层似乎更希望来一场费事的演说。

    「……头好疼。我最不擅长这种事情了。」

    致词的场地在天结宫的野外训练场。不但要在超过千名护士的注目下致词，据说还会透过官方管道对居住区的各家庭进行直播，因此非同小可。

    光是想到这些，脸颊就整个羞红了。

    今晚绝对睡不着。一定紧张得无法入眠。正想抱头呻吟的瞬间――优米忽然停下了脚步。

    说到这个。

    ……在护士们的面前致词。

    ……这么说来，也包括榭尔提斯？他也会到场吗？

    在浮游岛上与幽幻种交战后负伤的青梅竹马。

    自己一直都很关心他的状况，但站在巫女的立场上，仅仅为了一名护士候补生而前往探病是非常困难的。就在寻找探病的藉口和机会的时候，不知不觉已经过了两周。

    「……好想去看一下。」

    不知他是否正好好休养，不勉强自己训练？每天是否按时吃饭？伤势恢复得还顺利吗？这些事情，一开始思考就停不下来，思绪变得杂乱无章，胸口感到异常难受。

    ……为了我这么卖力，甚至不惜受伤。

    ……然而，我却无法经常去探望他。

    一个是在天结宫拥有绝对权限的巫女，一个是最低阶的候补生。如此悬殊的阶级差，

    就算要光明正大地交谈也并不容易。

    「我……果然给他造成负担了吗？」

    由于是青梅竹马的缘故，平时或许没有感觉。但仔细想想，这一个月以来，自己说不定给他带来了相当大的负担。

    他之所以想成为千年狮，是因为答应了要保护自己。

    一度被放逐到居住区后再度返回，以候补生的身分接受任务，然后和幽幻种战斗并且负伤……

    对于如此奋不顾身的榭尔提斯，我真的不该做些什么吗？

    仅仅待在塔顶，等待他的到来就好？

    ……我不喜欢这样。

    「――――――」

    她双手轻轻按住自己的胸口。

    「拜托你，别再让自己冒险了。」

    至少希望他能明白，用不着这么拼命。我比任何人都更了解你的努力。所以，不要为了我而如此急躁，做出危险的事情来。

    自己很想这么告诉他。

    「……这是什么……感觉……」

    明明和往常一样，是出于对青梅竹马的一种关心。

    但如今在心中萌芽的感情，就连自己也无法理解。一种包含了兴奋、鼓噪及坐立不安的情绪。该怎么形容才好？

    就在此时――

    一个声音忽然响起，打破了置身梦境般的恍惚状态。

    「好了――春蕾，你跑不掉。别害羞，这算不了什么的――」

    通道的另一端，传来了前辈巫女拉长的语调。

    「…………可是被人看见的话……」

    「不用担心――这里是巫女和千年狮的专用楼层，顶多只有少数事务员会过来。」

    两名巫女似乎在交谈些什么的样子。

    有着一头鲜艳的翠绿色长发，修长苗条、气质高贵的貌美巫女。另外一位是身材娇小的巫女，其稚嫩的容貌十分醒目，身上则穿着一件红色织物式法衣。

    她们分别是巫女第二位的梅玫儿，以及同样身为巫女第四位的春蕾。乍看之下，春蕾似乎正匆忙逃跑，而手中提着一个纸袋的梅玫儿则是在后追赶――

    「呵呵，抓到你――好了春蕾，你就死心吧？」

    「…………我……我不要穿这种衣服。」

    「没这回事哦――我想一定很适合你的。」

    牢牢固定住春蕾的双臂，梅玫儿从手提袋中取出了衣服。

    是件看似相当高级的淡红色连衣裙。布料使用了略带透明、轻薄的丝绸，精致的裁缝手艺，一眼就可辨认是出自巧匠之手。

    「…………是透明的。」

    「这是当下最流行的款式哦――你平常一直穿着和服，偶尔也挑战一下居住区的同龄女孩子是如何打扮的吧。」

    「…………肩膀会被看到。」

    春蕾凝视着眼前这件裸露双臂的连衣裙，始终不愿松口。对她来说，和平时穿的法衣相比，这件衣服或许就跟内衣一样暴露吧。

    「我说啊，春蕾。说不定雷奥他会喜欢呢？」

    「…………雷奥？」

    原本仍试图挣脱的春蕾，全身顿时变得僵硬。

    那是担任她专属护卫的大剑使。有着极度对人恐惧症，甚至不敢独自走在天结宫里的春蕾，唯一绝对信任的男性就是雷奥。

    「是啊――等他出差回来的时候，不妨换上这件衣服前去迎接吧。见到和平时不同的装扮，他一定会心动不已哦？」

    「…………可……可是……？」

    「我知道，你不好意思一个人穿对吧？不过别担心。因为――」

    尚存最后一丝理智的春蕾。

    对此，梅玫儿投以一个最灿烂的微笑。

    「我也帮优米准备了一件『更棒』的衣服哦。」

    「…………优米也？」

    「嗯嗯，我知道你一个人很难为情嘛。你瞧。」

    梅玫儿拿出一件同样是上衣和裙子连成一体的衣服。

    和春蕾的连衣裙截然不同，整体看上去并不暴露。然而――开衩部分却直逼大腿的最上缘，并采用了紧贴肌肤的设计，全身的曲线毕露无遗。

    「…………这……这是？」

    「是我偷偷请人特别制作，专为优米设计的衣服。你看，开衩一直到大腿这里呢。」

    面对吞了吞口水的春蕾，梅玫儿喜孜孜地开始讲解：

    「还有，把这里拉紧的话，身体曲线会更漂亮哦。你觉得她穿起来怎样？」

    「…………好大胆。」

    「对吧？那种和年龄完全不符的胸部及腰身。不仅如此，据我偷看优米的三围纪录，得到了居然还在持续发育的惊人事实！要是再穿上这件衣服，包准一口气就能迷倒一大票男人哦。最强的巫女即将诞生了。」

    「…………嗯。」

    「看来你终于了解了。既然如此，春蕾应该也愿意换上这件连衣裙吧？不用担心，反正优米的衣服比你更――」

    梅玫儿没能说完。

    「谁……谁要穿那种衣服啊――――――――！」

    「比你更加羞耻――――呜哇！」

    优米丢出的记事本，准确命中了前辈巫女的太阳穴。

    「优……优米……你果然成长了不少呢。非常出奇不意的偷袭。」

    「梅玫儿！请别教春蕾那些怪怪的东西好吗！」

    优米跑进两人中间，在对方那看似诡异的笑容前挺身护着春蕾。果不其然，默默听下去准没好事。

    「……讨厌。我以为有什么重要的事情，刚刚还听得那么专心。」

    身后就是优米的房间。换句话说，这两人在自己的房间前上演了一出闹剧。

    「梅玫儿你也真是的！明天就是莎拉殿下让渡结界的仪式，为何还能这么悠哉呢？你……你知道我从前天开始就没睡好，一直在思考明天的致词内容吗！」

    「……呜呜，挨骂了。」

    前辈巫女佯装哭泣道。

    「梅――玫――儿――？请你正经点――」

    「说得也对――那么，我们来谈谈正事吧。」

    「……咦？」

    梅玫儿原本假哭的表情，瞬间换上了一副不怀好意的笑容。其诡异的程度，就仿佛真能听到嘴角上扬的紧绷声。

    「我有事情要告诉你和春蕾哦――春蕾是很快就找到了，不过因为你不在房间里，

    于是只好利用这种方式来吸引注意。这件事非常麻烦复杂，我实在不忍心让你们知道。现在既然优米坚持要讨论正事，那就没办法了――」

    ……太不可思议了。

    感觉得到汗水滑过脸颊。梅玫儿刚才的一连串恶作剧，只是为了将我引来这里的陷井。

    「那……那个……我突然想到有点急事。」

    「哎呀，休想逃跑哦――？」

    正打算逃走的优米，却被梅玫儿从后方一把抓住。

    「太……太卑鄙了！这分明是引诱我过来的陷阱嘛！」

    「好了好了，冷静下来。况且这件事情有关统政厅――其中也涉及到你所认识的榭尔提斯。」

    ――关于榭尔提斯和统政厅？

    经这么一说，她不禁想起两周前的事件。

    「是前阵子的事情吗？有关浮游岛的。」

    「答对了。就是雷奥和榭尔提斯在内的三人部队，奉莎拉殿下的命令调查位于统政厅领空的浮游岛一事。你们应该也收到报告书了吧？」

    「……收到了。」

    她犹豫地点头。

    统政厅――这个世界里，负责政治事务的一大机关。

    天结宫以皇姬和巫女为最高阶级，担负着浮游大陆的祭典与守护之责。统政厅则以三名议长为中心，由议会掌管着立法与司法。

    象征神秘的天结宫，以及象征秩序的统政厅。

    彼此都以维持浮游大陆的治世为使命……然而，实际受到平民爱戴的却是皇姬和巫女，统政厅对此似乎相当不满。

    双方的冲突也愈演愈烈。

    事实上，统政厅过去便将位于浮游大陆上的据点迁至浮游岛上，并主张为其领土。据闻近来在领地内，也正独自进行着研究及开发工作……

    「雷奥的报告书，内容都看过了吧？」

    不容任何的质疑或反驳。

    梅玫儿平静的语气中，带着如此威严的气势。

    「……是的。」

    雷奥和榭尔提斯在浮游岛上目睹的事物。

    未记载于地图的浮游岛，岛上所隐匿的研究设施。设施中更有通往地下的密道。还有设置在地下深处――培养幽幻种的巨大水槽。

    「记得就在上礼拜，天结宫确实向统政厅发出了局长级公文吧。公文中并未追究『水槽』的事情，仅仅提及了研究所的存在。」

    「是啊――今天早上终于接获对方的回应，但其中存在一点小问题。首先，据说对方完全未回答我方提出的问题。再来，针对雷奥他们的飞空艇入侵统政厅领空的经过，向我方要求正式的回答及谢罪。」

    「……真是明目张胆呢。」

    不但无视一切有关研究所的问题，还一味要求天结宫谢罪。如此单方面的措词，实在不像公文该出现的内容。

    「这件事情上，天结宫也采取了从容的应对。不过，接下来才是问题所在――对方似乎声称『包括前些日子的事件，本厅对近年来的领空侵犯无法再次容忍』。」

    近年来的领空侵犯？

    领悟到梅玫儿的疑问所在后，优米和春蕾不禁面面相觑。

    「太奇怪了吧。因为……擅入统政厅领空的纪录，最多只有这一次而已。当然，因遭遇事故而迫降的例子，一年大概也会发生一次左右。」

    「我也感到很好奇哦――天结宫和统政厅双方的认知显然产生了落差。其中必定有一方是错的。但双方都做出了官方声明，显得十分有把握。究竟怎么回事呢？」

    「这……」

    深知天结宫情况的优米，很清楚天结宫的公文并无任何问题。既然如此，莫非是统政厅弄错了？

    「梅玫儿，你有什么看法？」

    「我？我嘛…………」

    她闭上嘴巴，将手指抵在艳丽的嘴唇上。优米和春蕾则屏息等待着对方再度开口――

    「还是不说了，现阶段还不能透露。」

    不过，梅玫儿却面带微笑，整个人转过身去。

    「咦？怎……怎么可以这样。事到如今还卖关子根本是犯规吧！」

    「不――行――这是秘密。我还得向莎拉殿下确认一些事情……话说回来，优米。我才有事情想问你哦？」

    有别于刚才的微笑，前辈巫女换上了看似顽皮的笑容。

    「优米，明天你要在天结宫的众人面前致词吧？在成千上百人的面前。」

    「……是这么安排的没错。」

    「嗯――所以啊，这么重要的工作绝不容许失败，当然必须先练习一下对吧？身为前辈巫女，有必要好好指导自己的后辈，免得到时出洋相。」

    「……要……要怎么做呢？」

    「当然是来一场轻松愉快的预演了。我和春蕾充当听众，你就当成正式上场致词吧？啊，别忘记保持微笑哦。」

    梅玫儿靠了过来，一脸强忍着笑意的样子。

    在紧张和害羞的煎熬下，努力念出致词稿的后辈巫女，绝对是个值得挖苦的好对象――对方那闪闪发亮的眼神仿佛这么告知着。

    不妙了。

    「我……我还在想内容……」

    「没关系没关系，想到什么就说什么吧。啊，对了。我有一个好点子。既然这么凑巧，干脆换上这件衣服上去致词如何？想必天结宫的所有男性，目光一定会牢牢盯在你身上哦！」

    梅玫儿再度拿出刚才的特制连身裙。

    「呜……啊呜呜。」

    ……怎么可能呢。

    要我……穿这种丢人的衣服，去做那种难为情的致词……根本办不到。要是被榭尔提斯看见的话，以后就没有脸见他了。

    ――还是走为上策。

    下定决心的瞬间，优米甩开梅玫儿的手，拔腿就跑。

    「我……我突然想到有急事！」

    「啊，优米，等一下！春蕾，我们快追！」

    「…………这两人真有活力。」

    望着展开激烈追逐战的两名巫女，春蕾仅仅叹了口气……真拿她们没办法。既然雷奥不在，先回房间休息一下好了。

    ――――咦？

    就在这时，她留意到墙上的电光告示板不断闪动着。当会议室闪烁时，代表会议的性质非比寻常。这应该是紧急会议召开中的信号。

    「…………两百六十层？」

    护法院管辖的会议楼层。换句话说，目前正在召开队长级和干部级护士的紧急会议。

    ――发生什么事了？

    由于雷奥不在身旁，春蕾始终无法明白墙上的闪动意味着什么。

第三卷 黄金境界 第二章「三十七小时―莫妮卡―」

    1

    「你们这群家伙，才上午的训练就累成这副德性！少来这套了，小毛头们！」

    教官的怒骂声响彻野外训练场。

    近千名的护士候补生，以及数十名负责训练的教官。尽管半数的候补生已经晋升二级并正在执行任务，但训练场上放眼望去，除了人群还是人群。

    「华宫，华宫华宫…………」

    训练场的一角，榭尔提斯悠闲地坐在长凳上。

    他默念着艾莉亚那位朋友的名字，一边眺望训练时的情景。

    「啊――不行啊。完全分辨不出来。电子名册上要是有照片就好办了。」

    事情要追溯到一个小时前。

    『符合条件者有两名』。

    在天结宫的电子名册中搜寻「华宫」后，得到了有两人符合条件的事实。但接下来才是问题所在。

    ――名叫华宫的竟有两人。

    两名华宫当中，根本分不出谁才是自己要找的那个人。

    一个在管理塔内控制的塔制局电算开发部。

    另一人似乎和自己一样，是护士候补生。

    「……究竟哪一个才是艾莉亚口中的那个华宫？」

    他扫视一遍广大的训练场。

    两名华宫之中，自己决定先锁定护士候补生这边。抱着这种想法来到训练场后，才发现要在这片广大的地区寻找特定的某人，是非常不容易的一件事。

    归根究柢，自己根本不认得华宫的长相或特征。

    「这边不好找，是不是先去塔制局那边呢……可是我从来没去过那一层。」

    隶属于塔制局电算开发部的另一名华宫。

    电算开发部是维持及管理整座塔的中枢――控制系统的开发部门，与身为护士的榭尔提斯无直接的关系。简单来说，是个不太好亲近的楼层。

    「……如今也顾不得个人喜好的问题了。还是去一趟吧。」

    他作势从长凳上站起。

    这时――

    眼前刚好走过一名护士少女。

    双手握着十字棍，一头樱花色长发绑在身后的少女。

    美丽的容貌上，灰色眼眸泛着锐利和谧静，苗条的体型透过纯白的仪礼服仍清晰可见。两手分别握着一根黑金炼制而成的十字棍。

    ……莫妮卡？

    想起少女的名字同时，仿佛心有灵犀般，对方恰好也转过头来――然后瞪大了眼睛。

    「榭尔提斯？」

    「啊，好久不――」

    「笨蛋！」

    完全来不及打招呼。事情就发生在一瞬间。

    「既然出院了，为什么不通知我一声呢？」

    「咦？不，出院归出院，我还在疗养当中，所以也没什么大不了的。」

    「――笨蛋。』

    第二句「笨蛋」。

    然而这句话之中，却充满了刚才所没有的柔和语气。

    「就算这样，你还是必须向我报告。因为我……那个……也很担心。」

    或许为了藉樱花色的头发来掩饰泛红的脸颊，莫妮卡侧过脸去。

    「……说得也是。对不起，我没考虑到这点。」

    仔细想想，确实是如此。这两周来，她不知造访过自己的病房几次。想必一定很担心自己吧。

    「我又没叫你道歉。不过，你没事实在太好了。」

    莫妮卡望了一眼长凳上的空位。请坐――点头示意后，她端坐在另一边的空位上。

    「…………」

    榭尔提斯偷偷打量起对方的侧脸。

    莫妮卡・伊斯佩蓝。

    年纪应该比自己大一岁，是一名十八岁左右的候补生。过去曾以巫女见习生的身分修行过，后来则转职为护士候补生。

    「你今天不参加训练，莫非还没完全康复吗？」

    「医生吩咐一个礼拜内禁止训练，才终于同意我在自宅疗养。」

    「什么嘛，时间半长不短的。」

    莫妮卡似乎感到很有趣，轻轻笑了出来。

    「等你休养好了，归队之后会很辛苦哦。教官的字典里可没有『大病初愈』这个字眼。」

    「……饶了我吧。」

    也许是刚接受尤美黛教官的魔鬼训练，莫妮卡的仪礼服沾满了尘土，脸颊的汗水闪闪发亮。

    「说到这个。」

    带着开心的余韵，莫妮卡整理了一下心情。

    「训练归训练，你要一边承接奖励制度的任务吗？」

    「等身体康复之后吧。毕竟不接任务赚取奖励点数，就无法参加晋升正护士的测验了。既然如此，我得加把劲才行。」

    隔了一拍的寂静后。

    「决定好要加入哪个部队了吗？」

    「怎么可能。莫妮卡你也很清楚，我被其他的候补生疏远。就算想加入部队，大概也会吃闭门羹吧。」

    「……这样啊。」

    失望和安心。莫妮卡的话中夹杂两种矛盾的感情。

    接着。

    「那个――」

    「老实说――」

    就在同一时刻。

    两人同时开口，又同时望向了彼此。

    「你……你刚才是不是想说什么？」

    「莫妮卡才是吧。」

    被这么一说，她看似恼怒般红了脸颊。

    「我……我慢点讲没关系，你先说吧――喂，你在笑什么……我可是说正经的！」

    「啊哈哈。抱歉，因为突然觉得很好玩。」

    对方平时总给人一种沉着冷静的印象，如今慌张的模样反而显得稀奇可爱。当然，这些话说出来大概会挨骂。

    「还是你先说吧。」

    「……知道了。那我就直说了。」

    她轻咳一声，然后――

    「希望你能加入我创立的部队。」

    ――住院的期间，从未听她提起这件事。

    想必她一定很想告诉自己，却一直放在心中不敢说出来。

    「我想了很久……」

    仿佛诠释着激动的心情，少女放在大腿上的手微微颤抖。

    「认识你之前，我一直都是个失败者。我很清楚没有任何部队会让我加入……可是心中依旧存在那么一丝的期望……天真地相信总有一天，会出现欢迎我加入的部队……但还是不行。光是被动地等待，人永远不会改变的。」

    她紧咬嘴唇，遥望着天空。

    「所以，这次我想邀你加入我创立的部队。我的实力并不像你那么出色，也没有担任过类似部队长职务的经验。不过有件事情……至少我能够办到。」

    稍微顿了一下，她缓缓开口：

    「我会成为一名比任何部队更加信赖自己队员的部队长。」

    就仿佛在阐述着自己的梦想。

    原先给人平静印象的灰色双眸，也泛着前所未有的热情，散发出光彩。

    「所以，我希望你能加入。」

    「我……」

    「如果你需要时间考虑，我可以等。假如不愿意，就直接拒绝无妨。」

    「不，我不是这个意思！」

    面对注视自己，眼中带着不安的莫妮卡，榭尔提斯急忙挥起手来。

    「也谈不上什么愿不愿意……只是感到有些吃惊罢了。我还以为上一次，是我和莫妮卡最后一次组队。」

    「为什么？」

    「……我总觉得，莫妮卡大概会被其他部队找去吧。」

    这一点，之前已经和伊莉斯讨论过――莫妮卡的能力绝对不差。

    历经在浮游岛上和幽幻种的作战后，她或许已重拾了自信。自己住院接受治疗的这两周里，她很有可能加入心仪的部队，或是早已招募队员，组成了新的部队。

    「刚……刚才不是说过了吗！因为……那个……我想和你一起组队。」

    红着脸的莫妮卡，用几乎细不可闻的声音解释道。

    她一直在等待自己。明明可以先招募队员，却专程为了等待自己而推延了组队的时间。

    「包括两人一组的团体战时，我们也在一起，所以……总觉得很有缘分。」

    「…………」

    ――没错。所以才感到意外。

    作梦也想不到，居然有人会主动邀请自己加入部队。

    在清一色的白色仪礼服当中穿着黑色外套，从未透露过一切经历的候补生。不但周遭对自己投以异样的目光，许多部队也已额满，根本没有可供加入的名额。

    这种情况下，若要赚取奖励点数，只能寄望哪个部队会招募临时队员，或是在每次的任务中混入既有的部队里。关于这点，自己早有了心理准备。

    「……再确定一次。找我真的没问题？」

    「难道你有什么顾虑吗？」

    这个简明扼要的问题，就宛如一把深深刺入胸口的利刃。

    「这个嘛……是我个人觉得非常在意。」

    ――我完全无法透露我的过去。

    自己是三年前坠入秽歌之庭，官方已宣布死亡的人物。

    从秽歌之庭归来的双剑使。全身失去了人类应有的沁力，带着与幽幻种同性质的魔笛。

    「我对自身感到很不安。」

    「为什么？」

    「……或许是因为，我比任何一个候补生都要神秘吧。」

    榭尔提斯正面迎上莫妮卡的眼眸，紧咬着嘴唇。

    经历不明的可疑双剑使――部队中若有这么一名候补生，很可能导致整个部队的不信任感。莫妮卡好不容易建立的部队，或许将因自己这个异端的存在而出现信任危机吧。

    「我……不太能谈论自己的事情。即便莫妮卡愿意相信我，其他的队友也会抱持怀疑的态度。这样一来，部队的默契自然会被破坏，进而给你带来困扰。所以――」

    「原来你在担心这点啊。」

    「……咦？」

    你这个人真是的――她苦笑般叹息。

    在胸前环抱双手，眯起双眼的动作，就仿佛母亲在开导一个不懂事的孩子。

    「这很正常不是吗？每个人都有一两件不可告人的秘密。对我是如此，你就更不用说了。既然存在不可告人的秘密，自然也有能够和大家分享的秘密。端看个人怎么决定了。」

    「可是。」

    「没有可是。你仔细想想我说得对不对。还是有什么地方说错了呢？」

    脑中经过反复地思索……最后，榭尔提斯犹豫地点点头。

    「……没有错。」

    「那就没问题了。部队成员需要的是信赖，而不是深入个人内心的关系。反过来说，若队上有那种会探人隐私的家伙，我同样也敬谢不敏。」

    「…………」

    「我不清楚你有什么秘密，但我并不打算去追问，也不会允许队友这么做。万一出现那种人……嗯？怎么了，突然默不吭声――」

    「…………啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……啊哈哈！」

    憋不住笑意的榭尔提斯，整个身体弯曲成ㄑ字形。

    「喂，我可是非常认真――」

    「啊哈哈……抱……抱歉……我也不知道为什么会笑出来……可能是心里觉得很高兴吧。」

    他轻轻擦拭眼角的水滴。

    想不到竟有如此热心邀请自己加入部队的人。

    遭天结宫放逐，身上带有魔笛这股咒力的自己，居然还会有人需要。理解这点的瞬间，身体忽然一阵轻松，接着涌上一股想要大笑的冲动。

    「真是的，我看你头上的伤该不会恶化了吧。」

    莫妮卡傻眼般的叹息道。

    「或许吧。嗯，托你的福，我好像豁然开朗起来了。」

    ……如果是莫妮卡的话。

    尽管存在魔笛一事，但自己还是愿意回报她的信赖。这正是内心最真诚的想法。

    「那么，莫妮卡。今后就请你指教了。」

    「啊……啊啊。我这个新手才要请你多指教。」

    有点害羞，又有些难为情。

    不知该作何表情的莫妮卡结结巴巴道。

    「不过，好不容易组队了，我却还在疗养中，实在很过意不去。」

    「一个礼拜很快的。况且我还有一堆手续要办。例如向护法院登记新部队、申请共用的通信频率……诸如此类的。但最重要的是，必须再找一名队友才行。」

    讨伐害兽、护卫重要人士、浮游群岛的调查。

    包括护法院在内，天结宫各局所指派的任务，原则上必须由至少三人以上的部队承接。自己、莫妮卡以及另一个人。尽管执行任务时可以临时招募一人来应急，但为了部队整体的稳定，还是希望能找到固定的队友。

    「我这边毫无头绪，莫妮卡你呢？」

    「有一个人。先声明，这个人怪怪的。明明是最低阶的候补生，却没有晋升正护士的念头……不如现在就把你介绍给她吧。」

    说毕，莫妮卡开始动身。从方向来看，并非往训练场，似乎是走向通往天结宫的公用道路。

    「那个，所谓不想晋升正护士，究竟是怎么回事？」

    「用这女孩的话来说，好像是因为『兼差』的关系。一个月里，她参加训练的期间大约只有十天，剩下的时间都用于正职的研究工作。她在塔制局的电算开发部，也就是负责设计机器系统的部门。」

    「对方是女性…………塔制局的？」

    好像在什么地方听过的样子。

    塔制局的电算开发部――自己还记得很清楚。在天结宫的电子名册上寻找艾莉亚介绍的华宫时，有两名符合的人物。一个是护士候补生，另一个正隶属于莫妮卡所提到的部门。

    这么说来，莫非两者是同一个人？

    「那个人，参加过机工局主办的什么计算机锦标赛吗？」

    「你认识华宫？」

    惊讶之余，莫妮卡猛然回头。

    「哇！真的是她啊，这个……认识是认识。不过，我还没实际见过那个叫华宫的人。」

    「不好意思，我完全听不懂你们是什么关系。」

    「……看样子必须从头说起了吧。」

    面对一脸不解的莫妮卡，榭尔提斯耸耸肩膀苦笑道。

    ＊

    「导出幽幻种出没的规律性？所以艾莉亚才介绍华宫给你？」

    莫妮卡交抱着双手，一面走在天结宫的楼层里。

    「嗯。她是个什么样的人？」

    「我所认识的华宫？外表是个娇小的少女。不擅长运动，年纪大约十六岁左右吧。交谈的时候很不习惯注视对方的眼睛，所以总是看着演算机的画面。性格固然很古怪，但在数字和机械方面却十分出色。」

    「……听起来好像很难打交道的样子。不知道愿不愿意接受我的委托。」

    「要看你怎么做吧。」

    快步转过转角后，莫妮卡继续说道：

    「她的兴趣是收集资料。无论是天结宫的事务员或队员，一旦她感兴趣就会主动接近。例如『你叫莫妮卡・伊斯佩蓝对吧？我对你很感兴趣，请回答我的问题』之类的。

    只要以回答问题为条件，拜托她帮忙就行了。」

    「……似乎是个很古板的人呢。」

    要去习惯就对了――边走边说的莫妮卡，嘴角浮现苦笑。

    「我和她也是在这种情况下认识。华宫大概认为我的经历很有趣，三番两次找我问问题，于是我们就这样熟络起来了。」

    从巫女见习生转职为护士候补生的莫妮卡。若是得知她的经历，相信不只华宫，很多人都会感兴趣吧。

    「那么，你都照实回答了？」

    「没错。她的确是个怪人，但语气却非常认真。而就结果来说，我觉得很圆满。毕竟最后彼此能成为朋友。」

    『谢谢你，莫妮卡。你每次都很真诚、仔细地回答我的问题。』

    『根据我判断――你是值得信赖的人。如果有什么困难请来找我。我会尽可能提供协助。』

    「挺感人的一段佳话，不过愈听愈觉得她很不可思议呢。」

    考虑到莫妮卡的性格，可以想像她对华宫的问题十分有耐心。

    但仅仅如此就声称「我判断你是值得信赖的人」，说法未免太过于夸张。尤其是接下来的那句「如果有什么困难」，态度上是否也变得太快了？

    「因为她是亚种人。你知道『尼尔』吗？」

    「居住在北方浮游群岛的『尼尔之民』？」

    浮游大陆之外的浮游群岛上，严格来说有着一群异于人类的亚种形成了自己的文化。其中之一的『尼尔之民』，他们之中也有人服务于天结宫。

    「我隐约记得，他们这支种族在数学方面很强吧？例如擅长复杂的天体运动，或是将自然法则各自化为算式，加入历法之中等等。」

    「好像就是如此。华宫似乎是这些人当中最杰出的一个……特别要注意的是，她也深深继承了另一项特征。」

    行走中的莫妮卡轻耸肩膀。从旁望见对方的动作，榭尔提斯也微微点头示意。

    「尼尔之民的戒心很重。」

    尼尔之民的数学天分是与生俱来的。与此同时，他们的戒心非常强烈。对于初次见面的人从不敞开心胸，态度相当冷淡。但反过来说，面对值得信任的对象时就变得无比真诚、热情。

    莫妮卡正是被华宫认定为「可信赖的人」。

    「换句话说，要拜托华宫办事的话，首先必须回答问题或帮她的忙，等获得一定程度的信任之后再说？」

    「是啊。总之我们先去见她，由我来拜托看看。」

    天结宫第一层。在满是观光客和等候人群的大厅中，莫妮卡快步前进着。她的目的地并非装设在塔内中心处的中央电梯，而是位于一层内部的小型高速电梯。这是仅停靠两百层以上超高楼层的专用机。

    「我们要去塔制局的电算开发部，就在两百一十九层。」

    透过强化玻璃眺望着风景，莫妮卡一边说道。

    随着电梯的启动，外头的光景也变换得令人眼花撩乱。

    ――叮。

    铃铛般的声音响起，电梯静止了。

    「话说回来，我几乎没来过塔制局这边。莫妮卡你呢？」

    「我也一样，所以只能带你到华宫的研究室……别跟丢了，这里找人很麻烦。」

    「啊，等……等我一下！莫妮卡，你走得太快了！」

    他加快速度，追上走在前方的莫妮卡。

    ……要是伊莉斯还在，就不至于迷路了。

    实在没想到，自己这么快就开始想念掌握塔内构造的机械水晶所带来的好处。

    拐过几个弯，和数不清的事务员擦肩而过后――

    「就是这里。」

    莫妮卡忽然停下脚步。

    眼前是一扇漆成银灰色的机械门。由于两旁的房间门都统一漆成淡淡的暖色系，因此给人一种这道门仿佛通往异次元的印象。

    「这是……」

    「是华宫亲手制作的机械门。据她所言，包括监视摄影机、声纹、指纹以及静脉分布等，一切想得到的安全机制都放上去了。」

    不知是尼尔之民特有戒心的一种表现，还是为了保护室内的机密。无论如何，从这扇门上，无疑可窥见华宫这个人的特质。

    「华宫，是我。」

    莫妮卡伸手触摸镶在门上的蓝色球体。如同在检查什么般，球体快速闪动着。

    数秒后，「哔」的电子声响起，门往左右缓缓打开」

    是个暗室。

    榭尔提斯踏进一步的这个房间里，没有任何称得上照明的东西。照亮室内的，仅有嵌在三面墙壁上的巨大荧幕，从中投射出的微弱光源。

    中央处，房间的主人正注视着中间的画面。

    「好久不见，莫妮卡。还有初次见面，榭尔提斯・玛格那・伊尔。」

    坐着的少女转动椅子，面向这边。

    「你认识我？」

    「收集资料是我的兴趣。和天结宫的资料库相比，我敢说我拥有更庞大更正确的资料量。」

    华宫一本正经地告知。

    不，正确说根本看不到她真正的表情。她戴着一顶附有眼罩的机械帽，仅能从嘴巴的动作来猜测她的表情为何。

    「莫妮卡，今天是要讨论你之前提过的组队一事？」

    「还有另一件事情，我想请你调查一些东西。」

    「如果对象让我感兴趣的话。」

    「是幽幻种。」

    听了这句话，华宫的嘴唇立刻绷成一条线。

    「……请继续。」

    「天结宫握有幽幻种曾在浮游大陆何处出没的资料。根据这些资料，我们想知道幽幻种出没的规律性。不是发生机率的高低，而是希望掌握幽幻种的动向。」

    「这问题很棘手哦。困难处在于即便能够筛选出资料，也无法证实正确与否。因此单纯还停留在假说阶段。」

    「这点由我们来负责。假如你筛选成功，我们愿意依循这个规律性逐一前往浮游大陆各地探查。」

    「……原来如此。」

    华宫沉默下来。

    不久，她似乎想到什么般抬起头。

    「莫妮卡，这个想法既极端且非常灵活，想必不是你的主意吧――――是你吗？榭尔提斯。」

    透过眼罩，可清楚感受到华宫的视线。

    她的目光并非锁定莫妮卡，而是一旁的自己。

    「如何？」

    「……嗯。」

    知道再瞒下去也无济于事，于是只好点头承认。

    「我想莫妮卡应该告诉过你，我是尼尔之民。一支怕生且害羞的种族。我的个性并不直爽，还不至于答应初次见面的人所提出的要求……不过，其实我从以前便对你相当感兴趣。就像从前对莫妮卡抱持的好奇心一样。所以――」

    「有交换条件对吧。」

    榭尔提斯抢先回答。

    ――莫妮卡说得没错。

    在未获得她的信任前，只能接受她的条件，以便藉此提出自己的要求。

    「是的。请回答我一个问题。答得出来就算过关。我会诚心回应你的请求。」

    「一个问题就好？」

    「是的，我没有其他条件。」

    ……莫非是看在莫妮卡的面子上？

    既然只有一个问题，应该当场就能回答。就在整个人感到放松下来的瞬间――

    「三年前和两年前，你都在什么地方做些什么？」

    …………咦？

    背后猛然袭上一股冷意。一种至今未曾体验过，有别于任何恐惧的寒冷。

    三年前，是自己坠入秽歌之庭的时候。

    两年前，是自己遭天结宫放逐的时候。

    「…………这是……什么意思？」

    「就是字面上的意思。请告诉我，三年前和两年前，你记忆最深刻的事情。莫非你不记得了？」

    华宫的口吻极其平静，如机械般毫无变化。然而听在耳里，无疑就像冰柱一样冰冷且锐利。

    ――汗水滑过脸颊。

    对方最初那句话的意思，榭尔提斯如今终于理解了。

    「收集资料是我的兴趣。和天结宫的资料库相比，我敢说我拥有更庞大更正确的资料量。」

    遭天结宫删除，有关三年前自己的过去――会不会有人自行复制并保管了天结宫的资料？

    ……三年前关于我的资料，假如另有备份的话。

    ……也就代表着，华宫打从一开始便怀疑我了。

    怀疑名叫榭尔提斯的双剑使。

    怀疑自己和三年前坠入秽歌之庭并殉职的人物是否为同一人。

    「说不出来吗？我的问题应该没这么困难才对。」

    「…………」

    绝不能说出来。

    坠入秽歌之庭后感染魔笛的异端。倘若这种人在天结宫里担任护士的事实被世人所

    知，整个天结宫必将陷入混乱之中。

    一旦引发如此巨大的骚动，等待自己的将是永久除籍。更重要的是，自己再也无法遵守约定，成为优米的千年狮了。

    「……不能换个问题吗？」

    「抱歉，我想问的只有这件事。」

    面对语气咄咄逼人的华宫，莫妮卡上前了一步。

    「华宫，这不像你的作风吧？」

    声音中同时带着平静和刚强，宛如一面冻结的冰镜。

    「我不清楚你有什么用意，但就不能变通一下，换别的问题吗？」

    「我这个人也有固执的时候。而且莫妮卡，这么做或许是为了你好哦。」

    「？这――」

    就在莫妮卡疑惑地眯起双眼时。

    「喂――华宫在吗――？不管在不在都回答一声――！」

    机械门忽然开启，一头蓬松橘发的工作服少女直接走了进来。

    「艾莉亚？」

    「啊，榭尔提斯也来啦。什么嘛，我还以为你找不到华宫，所以就跑过来看看。啊，莫妮卡也在。好久不见――」

    是原本带着机械水晶前往塔内上层的艾莉亚。她朝自己和莫妮卡愉快地挥挥手，然后面向了这个房间的主人。

    「……是艾莉亚啊。」

    华宫的嘴边微微泛着苦笑。

    这还是少女第一次露出像样的表情来。

    「你跟榭尔提斯和莫妮卡都认识？伤脑筋……想不到始作俑者居然是你。」

    「嗯？我只是把你介绍给榭尔提斯哦。」

    「我指的就是这件事！」

    不知为何，华宫忽然发起脾气。

    「好了好了。先别管这个，榭尔提斯你怎么样？谈得还顺利吗？」

    「这……这个……还没。」

    「哦――」

    艾莉亚意味深长地看了一眼华宫。

    「也对，华宫平常都很忙。既然这样，还是我来负责吧。等机械水晶的事告一段落后――」

    「请……请等一下，艾莉亚。」

    华宫急忙起身。

    她的身高比艾莉亚矮了一截。在榭尔提斯认识的人当中，就和巫女春蕾差不多。即便在少女当中，也属于相当娇小的体型。

    「真没想到……在幽幻种出没的规律性分析上，你居然也插了一手。」

    「榭尔提斯最初拜托的人就是我嘛。可是因为我很忙，于是就叫他来拜托你了。既然还没谈好，干脆就让我――」

    「我……我不是叫你等一下吗！」

    华宫挥拳叫道。

    「榭尔提斯……虽然很不情愿，我还是答应你刚才的请求了。」

    「咦？可是……」

    作为交换条件的问题，自己还未回答。

    「没关系，因为我已经找到眼前必须做的事情了。」

    仿佛完全不将自己放在眼里，她紧盯着艾莉亚一人，伸手指着对方的鼻子。

    「好了，艾莉亚。我们来一决高下！看看谁能正确导出幽幻种的出没规律性！」

    「嗯？什么？有点搞不清楚，不过我就接受挑战？」

    尽管摸不着头绪，艾莉亚仍爽快地同意了。相较于此，华宫的嘴边则露出不怀好意的笑容。

    「……哼哼哼，这次一定要让你知道我的厉害。赌上尼尔之民的骄傲，我绝不会输给你这个人类代表的！」

    「咦？我是人类代表？真是不好意思呢。」

    「有什么好害羞的！你也多少有点紧张感――啊…………」

    或许是终于回过神来。

    华宫尴尬地转过身去，清了清喉咙。

    「咳咳。反正就是这样，这件事情包在我身上吧。」

    「……呃。 」

    「好……好了，可以离开了！艾莉亚也是，请你们都出去吧。既然这么决定了，我想一个人保持专心！」

    ――怎么回事？

    在华宫的推挤下，榭尔提斯和身旁的莫妮卡面面相觑。

    「总之华宫愿意帮忙，算是平安解决？」

    机械门关上后，艾莉亚整个人转了过来。

    「我能全心专注在机械水晶那边，榭尔提斯也可以安心静养了。」

    「是这样没错，不过好像给你造成因扰了吧？刚才很莫名其妙，华宫突然说了什么一决高下之类的。那是？」

    「啊――我早就习惯了。」

    通道上响起艾莉亚的笑声。

    「别看她那样，这女孩很讨厌输给别人。包括彩券的中奖号码或是下周的降雨量预测，总之只要心血来潮就会找我『一决高下』。基本上都是数字或是机械方面的比试，打从我们第一次见面后就是那样子了。不过也好，反正挺有趣的。」

    「我也发现了她不为人知的一面。」

    艾莉亚的身旁，是频频点头的莫妮卡。

    「我今天还是第一次见到华宫那么激动的样子。艾莉亚，那些比试最后都是你获胜吗？」

    「不，全都是我输哦――」

    ……艾莉亚输了？

    在机械工程方面，艾莉亚所具备的压倒性知识和技术，就连在居住区认识两年的榭尔提斯也未能一窥全貌。入侵天结宫中央电脑的手法同样让机械水晶叹为观止，她的才华看来无庸置疑。

    而现在居然有个同年龄，比艾莉亚还出色的机械士，令人一时难以置信。

    「这么说，华宫比艾莉亚还要厉害了？」

    「怎么讲呢？嗯――应该很厉害吧？这样也好不是吗？我从没想过这个问题嘛。直接去问她本人如何？」

    艾莉亚指着一旁的机械门。相较于激动的华宫，她自始至终都显得很从容。

    「想是想，不过现在进去大概会挨骂吧。」

    莫妮卡苦笑道。

    「总之先回去好了。候补生出现在这种地方只会引人侧目。况且不快点回去训练的话，尤美黛教官可能要发脾气了。」

    *

    ――眼前是一条由苍蓝冰壁构成的回廊。

    ……好冷。

    超越寒冷的严寒。不――甚至突破身体知觉的极限，暴露在外的皮肤仅感到了痛楚。

    没有天花板，也没有墙壁，绵延无尽的冰之世界。

    天结宫两百九十一层，名为「乐园」的最上层。和以下的楼层截然不同，这里或许应该称为另一个世界比较恰当。

    全无遮蔽的头顶上，是宛如白夜的亮光。

    在光辉底下，是耸立的苍蓝冰壁壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何的宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映照出世界。

    呼吸。

    身体的热量。

    包括记忆和意识在内，一切都在这个世界里结冰了。

    任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结，封印它们的心灵与时间的沁力术式――冰结镜界。

    「啊――好痛。又冷又痛――」

    仅穿上一件法衣的梅玫儿，步行在这般冰冻的世界里。

    冰雪地板上的裸足毫无血色。锐利的碎冰划伤皮肤，在她走过的地方留下细微的血痕。

    然而她的表情却相当从容，甚至挂着微笑。

    并非感受不到疼痛，也不是对寒冷毫无反应。如今她的嘴唇发紫，肩膀和手指都不停颤抖。

    即使如此，行走在冰之世界里的巫女，表情依旧安详。

    「让心平静下来。比扎根于大地百年的大树，或是矗立于遥远溪谷中的巨岩还要静谧。心中燃烧着比谁都要强烈的意念。」

    总是不断教诲后辈巫女，自己也一直严格遵守的誓言。

    心镇。

    身体上的一切痛苦，精神上的一切侵害。即便失去理智，即便精神衰弱而倒下，仍持续祈祷结界。

    巫女的最终极致。

    体现这份极致的，正是巫女第二位，梅玫儿・伊恩・卡尼馨。

    「我来了，梅玫儿在此。」

    抵达「乐园」的中心处。

    看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶。晶莹通透的结晶中心处，一名女性被封于其中。

    苍冰的深处，隐约可见女性身上的纯白法衣。

    皇姬莎拉。

    委身于冻结一切事物的苍冰，独自持续祈祷冰结镜界的女性。

    「那么，莎拉殿下――」

    她伸出手指，触碰苍冰结晶。

    【phia-So la telah sitra】

    以三方的门扉点亮祈祷

    念出的开放序词，言语中蕴含着解放自身沁力的力量。

    「此刻起的三天，我将接手冰结镜界。」

    沁力余波化为光罩，苍蓝的光辉包覆了梅玫儿的全身。仿佛那道光，本身便是一件以苍蓝纱线织成的至高羽衣。

    接着。

    配合皇姬的歌声，梅玫儿也唱出了自己的歌声。

    【Yu/ Uhw =C r-sanc uc Eden】

    在沉睡的乐园陪衬下

    【term-l-pile xel,xin, ole fusen elchel】

    堕落的星辰、时间、梦想合上演脸

    沁力――「第七天音律」。

    只传于天结宫巫女的神秘旋律，支撑冰结镜界的祈祷之歌。

    透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙

    【xearcs let laphin yahe, hie omia hec lihit clar】

    在永绩的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹

    【noi-roo-xin, noi melras I noe-l-habes pianic cia eyen】

    正是这个瞬间。

    歌声与歌声重叠的瞬间无比困难，却又无比优美――也因此，梅玫儿最喜爱这个瞬间的到来。

    于心灵颤动的冰清世界中，这道音色响起时的感觉。

    【=C hypn　phenoria, Eec qhaon nes ei getie, nepies paf lef bis cley kis ei roos】

    睡吧，孩子们。你们的翅膀还年轻，此地安逸的树枝仍然遥远

    【=C hypn　phenoria, Eec wat nes ei getie bis kills cley kis ei mihas】

    睡吧，孩子们。你们的翅膀还年轻，此地安逸的树枝仍然遥远

    合上双眼。

    在坚硬透彻的苍冰结晶内部，梅玫儿沉得更深了。

    2

    「……大家都很卖力呢。」

    坐在野外训练场的长凳上，榭尔提斯茫然眺望着训练景象。

    候补生的团体战。

    在人工沙漠的环境下，大剑使二人组对上了弓使、重枪士。至于远处的森林环境中，则是手持投掷刀的候补生与双剑使彼此对峙着。

    枪械使用训练弹，刀剑换成了去掉锋边的武器，但战斗的激烈程度就和实战没有两样。

    「你看来很闲嘛，榭尔提斯？」

    尤美黛教官踹着脚边的沙子，一面走了过来。她整齐穿着一件毫无皱痕的蓝色套装，嘴边的香烟依然烟雾缭绕。

    「快准备暖身运动，团体战下一个就轮到你。」

    「……我还在疗养当中。」

    「我知道，开个小玩笑罢了。」

    望着缓缓上升的烟雾，教官这么说道。然而她的表情相当认真，语气也不像在开玩笑般的恶质。

    「什么时候康复？」

    「下周应该就能参加训练了。」

    针一般细的香烟在教官的手指间转来转去。视线追逐着香烟转动的轨迹，榭尔提斯将医生的吩咐据实以告。

    「下周吗？真是无趣。」

    「……那个，希望你能多体恤一下疗养中的病人。」

    「不是这意思，有个任务打算叫你参加。」

    坐在长凳上的教官，双眸如荆棘般锐利。

    「派往自然区巡逻的五名候补生，十四个小时前失去了音讯。」

    「……遇难？」

    「起因是到了今天零时之前，迟迟未收到定期回报。根据塔法第五十八条第四项，同一时刻向干部级的队员下达待命指令。过了三小时仍无法联系上，故判断为遇难。四个小时后，也就是今天早上七点，从候补生中挑选六名菁英成员，组成了救援部队前往查探。」

    每年的惯例了――自言自语般说着，教官一边抬头注视往上飘去的香烟烟雾。

    「我想你应该知道，这种事情每年都会发生。通信机故障或遭遇害兽、幽幻种……原因多不胜数，但其中大部分都顺利获救。我原本打算将你编入这次的救援部队里。」

    「是推荐吗？」

    能获得推荐并加入救援部队的条件只有一个，就是表现优秀。

    营救遇难的部队时，若救援部队本身太弱，只会重蹈前人的覆辙。为了避免这种情况发生，救援部队规定必须由教官亲自指名优秀的候补生参加。

    「我不否认我很看好你，但这次的推荐却另有原因。」

    「另有原因？」

    「就是你头上的负伤。我不清楚你是怎么受伤的，不过看起来并不是小伤对吧？换句话说，只要运气不好，你就会成为遇难者名单上的一员了。为了记取教训，我决定让你去瞧瞧别人遇难的模样。」

    若是一个阴错阳差，自己或许也将出现在遇难名单上。

    透过目睹遇难现场，便能了解到这是多么可怕的一件事，进而警惕自己绝不可重演过错。

    「我今后会小心的。」

    「当然。」

    口吻依旧简洁冷淡。但教官的侧脸上除了平时的那份威严，似乎还带着其他的感情。

    沉默降临在长凳上――

    「啊――――找到了！找到你了！」

    然而，立刻就被少女的大叫驱散了。

    「依夏，你要突然冒出来是无妨，不过稍微冷静点可以吗？」

    「啊……唔唔。抱歉打扰了，尤美黛教官。您好。」

    拉起裙角，少女恭敬地行了一礼。

    那是一名身形娇小，将太阳下光辉耀眼的一头金发绑成双马尾的少女。身穿纯白的仪礼服，下半身却换成了裙子。左肩别着一枚正护士的徽章。

    「咦？是之前的那个女孩？」

    见到熟悉的身影，榭尔提斯顿时眨了眨眼。

    已经是两周前的事情了。对方是自己和莫妮卡进行两人一组团体战时，对上的正护士双人组其中一位，名字好像是……

    「沁力术式型正护士依夏・伊斯・伊西玛尔。型态『人偶使』……可别说把我给忘了哦？」

    少女面露得意的笑容。

    「记得是记得，有什么指教吗？」

    「当然有！我要找你讨回上次的那笔帐！」

    晃动着金发和裙子，少女伸手指向这边。

    「冷静点，依夏。你已经语无伦次了。」

    这时，一名身材高大的光头双枪士忽然抓住她的手。对方同样也很眼熟。就是和依夏同组的正护士。记得似乎叫吉恩的样子。

    「呃，两位是之前在团体战交手的护士吧。」

    「有印象就好办了。我们记取了上一次战败的教训，想提出再度比试的要求。」

    不同于依夏，吉恩表现得沉着冷静。

    「哼哼哼，这次可不会输给你？在那之后，我特地拜托姐姐进行了特训。等你见到我好不容易达成的新境界后――」

    「该不会是操作的『人偶』从四个增加到五个之类的？」

    「………………咦咦！？」

    听见榭尔提斯的喃喃自语，依夏当即按住胸口，整个人如雷击般挺直。

    ……咦，莫非被我猜中了？

    飘浮在她四周的巨大钢球。自己不过是随口说说，数量从上次的四颗变成五颗罢了。

    「吉……吉恩，不好了！这家伙居然知道我的绝招！怎么办？你准备了近战用双枪的事情，一定也被他看穿了！」

    「……你掀我的底牌做什么？」

    「可是……」

    少女泪眼汪汪地向双枪士哭诉。

    至于哭诉的对象本人，则见怪不怪地叹了口气。

    「你们这对夫妻唱双簧也该吵够了吧？」

    有些傻眼的教官，单手压扁了空空如也的烟盒。

    「不好意思，让你们专程跑一趟。不过今天是白费工夫了。」

    「咦？为什么？」

    「这个笨蛋在执行任务时受伤，正在疗养中。」

    「咦――――！？」

    少女再度大叫。

    「你这大笨蛋，到底在干什么啊！你知道我和姐姐训练的时候，每天都活在水深火热中吗！居然……居然――――！」

    「怎么大家都开始叫我笨蛋了！？」

    莫妮卡也是，教官也是，还有这名少女。

    究竟是为什么？明明没做过什么坏事，最近却一直被叫「笨蛋」。

    「怎么办？亏我特地翘掉训练跑来这里。万一被发现，头目不知道又会说些什么了。」

    ……头目？

    「就是我们第二师队的队长哦。应该说是千年狮比较恰当吧……糟糕，我看就谎称被尤美黛教官找来当助教好了。假装跟那些候补生交手一番――――」

    「哟，依夏。」

    还未说完，依夏的肩上就多出一只手。

    「你――说什么被发现就糟糕啦？」

    「哇啊啊啊啊…………烂、烂……队长？您……您怎么会在这里？」

    「当然是偷偷跟在你们后面过来的。」

    烂――巫女梅玫儿的护卫，名列天结宫最强五人之一的护士。

    左肩上别着千年狮的徽章。

    一头随意修剪过的亚麻色短发，以及猫咪般的琥珀色眼眸。纯白的仪礼服被设计成短袖短裤的样式，露出了褐色的四肢。

    「你们好端端的不参加训练，跑来这种地方偷懒吗？」

    「队……队长……脖子、脖子被勒住……快不能呼吸了！」

    ……大概是依夏的习惯吧。

    对身分高于自己的人，她的语气似乎会变得很恭敬。

    「好了，让你们不惜放弃训练也要跑来的那个『强得一塌糊涂的候补生』在哪？既然都来了，我也想亲眼见识一下――――咦？」

    松开勒住依夏脖子的手，烂睁大了眼睛看着这边。

    「哦――这不是榭尔提斯吗？最近过得怎样？我听说了，你跟雷奥去了一趟浮游岛吧？」

    「哇哇哇……不……不能说、不能说！」

    「哦？」

    面对眼神仿佛好奇的小猫、一脸不解的烂，榭尔提斯低声说道：

    「去浮游岛这件事情是机密，不能在这里说出来。」

    「哦――原来如此！啊哈哈，我差点就忘了。抱歉抱歉。」

    ……真的没问题吗？

    看着悠哉大笑的千年狮，榭尔提斯有种无力的感觉。

    说到这个――由于烂是梅玫儿的千年狮，所以也曾碰过几次面，不过还是第一次像这样和她面对面交谈。

    「难怪了――我还在纳闷最近怎么没看到你，原来还是候补生啊。这么说来，依夏口中那个『强得一塌糊涂的候补生』，莫非就是……」

    「……我？」

    「啊――这下真相大白了。」

    视线在榭尔提斯和依夏身上来回扫了几遍，烂带着充满怜悯的语气开口：

    「依夏。」

    「什么事？」

    「没用的，你再练十年吧。」

    「咦咦咦！？队长到底是站在哪一边啊！而且为什么和他谈得这么亲热？莫非头目认识这个双剑使！？」

    「不，完全不认识。」

    「不会吧――！？头目，请不要把眼睛移开，你们到底是什么关系！？」

    「我不是头目，要叫队长哦。话说回来，这就是翘掉训练的人应有的态度吗――好了吉恩，带依夏回去吧。」

    说着，一手将依夏抓了起来。

    「……哇……哇哇哇！住……住手啊，头目，裙子会飞起来――」

    被高高抛起的少女，身体划过半空中，最后掉落在双枪士的正前方。

    「遵命。依夏，我们回去。」

    「呜呜……尤美黛教官，我先失陪了。」

    吉恩默默点头示意。望见自己搭档的动作。依夏也不情不愿地抓起裙子两端，低下了头去。

    「烂呢？你不用回去吗？」

    「啊――我吗？老实说，梅玫儿因为要支撑结界，这三天之内都不会回来哦。何况平常陪我打来打去的雷奥也在外面巡逻，我到傍晚的行程前都闲得发慌。」

    ……看来的确很闲。

    整个人软趴趴地靠在长凳上的烂，看上去就像夏天无精打采的猫咪一样。

    「对了，榭尔提斯，我们来比划一下如何？我这个人只要一个小时不活动活动，简直就快无聊死了。」

    「怎么讲得好像兔子一样……不过很可惜，我正在疗养中。」

    「说得也是――也罢，那我就切入正题。」

    「有什么事吗？」

    「嗯，看到你才突然想起来。」

    烂从短裤的口袋中拿出一张折叠起来的纸。

    「拿去吧，雷奥叫你看看这个。」

    *

    天结宫两百一十九层。

    走在塔制局的事务员快步经过的通道上，莫妮卡正独自前往友人的房间。

    「……或许是头一遭吧？」

    自己一天内居然连续两度来到塔制局。

    「华宫，是我。抱歉又来打搅你。」 

    站在看似无比森严的机械门前，她将手放在探测器部位的蓝色球体上

    开锁。

    如破开海平面般左右开启的房门另一端，出现了友人的身影。

    「真是稀奇，很少有人一天之内接连造访我这里。」

    「你在工作吗？」

    「如果你是指塔制局的工作，我已经完成接下来两周的工作量，所以不必担心。话说回来，刚才没好好招待你真是抱歉。至少该泡个茶的。」

    咯答――华宫在桌上摆了一个小瓶子。

    是塔内贩卖的有盖饮料瓶。万一不小心打翻了，也不会泼洒到机器上。华宫的房间里，完全见不到任何玻璃杯或茶杯类的器具。

    「不好意思，是我擅自跑来的。」

    「因为你是我重要的朋友。」

    将椅子连同身体转过来后，华宫直直盯着这边。

    「我知道你来这里的用意。就是上午提到的，关于幽幻种出没规律性的分析吧？」

    「……当时我很在意一件事。」

    坐在对方拿出的椅子上，她开始回忆数小时前的互动。

    华宫向榭尔提斯提出的问题，其中的含义。

    『三年前和两年前，你都在什么地方做些什么？』

    「你当时的问题有什么意义呢？」

    华宫这么问，究竟有何用意？

    另外，对于这个问题，榭尔提斯也选择了极不自然的沉默。

    「你是不是晓得有关他的事情？」

    「…………」

    华宫并未直接回答，而是告知：

    「就在刚才，他和天结宫的重要人物进行了熟稔的对话。和千年狮烂。」

    「烂队长和榭尔提斯？」

    莫妮卡很清楚，华宫拥有属于自己的一套情报网。

    应该不是骗人的吧。这么说来，仅是一名护士候补生的榭尔提斯，与天结宫的绝对阶级――千年狮的烂彼此认识？

    ――继雷奥队长后，烂队长也一样？

    「莫妮卡，你不觉得很奇怪吗？关于那个榭尔提斯的一切。」

    「……请继续说下去。」

    「首先，一个刚入宫数周的新人候补生，身手竟然如此强悍。在你们一起参加的团体战中，你应该比任何人看得都清楚才对。」

    依夏和吉恩。

    对手是正护士当中名气响亮的人偶使及双枪士，那名少年却几乎只凭一个人就决定胜负――仔细一想确实如此。也正是那时候，莫妮卡才终于窥见榭尔提斯的实力。

    「真令我惊讶，你居然调查得这么详细。」

    「我瞒着上司装设了隐藏式摄影机。光室外训练场就有十台以上。其中也包括了你训练结束后，一个人在树荫下擦拭汗水的镜头。」

    「我要没收。」

    「很抱歉，影像光碟和写真集都销售一空了。」

    「你拿去卖了！？」

    「――先不讨论这些。除此之外，他这个人还有好几处疑点。」

    华宫假咳了几声。

    「我最在意的，是他过去的所有经历全都一片空白。仅能得知他一个月前还住在居住区一事。另一方面，他和几位千年狮似乎是旧识。更进一步来说，他身上那件黑色的外套……很像是天结宫旧式仪礼服裁剪而成的。才刚入宫的他，为何会拥有旧式仪礼服，又为何坚持穿在身上？」

    「所以你才问他三年前及两年前的动向？」

    废除黑色仪礼服，改为莫妮卡身上的白色仪礼服，时间点就在两年半前。只要得知其前后的三年前和两年前的事情，就能推测出榭尔提斯的经历。

    「我这么做是有其他的原因。」

    「……还有其他原因？」

    「是的。不过――不出我所料，他果然不愿意正面回答我的问题。假如我的推测正确，他………………」

    原本想说些什么的华宫，此时回过神般抬起头来。附带眼罩的机械帽随脑袋左右摇动，然后大大呼出一口气。

    「不，还是算了。现在下结论还太早。」

    「连我也不能透露？」

    「我正是在为你着想哦，莫妮卡。」

    ……什么意思？

    在莫妮卡思索出这句话的真前，华宫抢先开口了：

    「无论如何――榭尔提斯似乎被其他的候补生所排斥，而我也有同样的感觉。他显然和周遭格格不入。在好奇他真实身分的前提下，我对他的确相当感兴趣，但说到能否信任，就另当别论了。不仅如此，我对他反倒抱持了强烈的戒心。」

    一切经历不明的双剑使，榭尔提斯。

    「……说得也是，毕竟我也并非全然了解这个人。」

    浮游岛的设施中培养出来的幽幻种。自己曾亲眼目睹，他沐浴在对方的魔笛下却安然无事的模样。由于过去曾是巫女见习生的缘故，榭尔提斯如何防御魔笛一事总令自己非常在意。

    「或许吧。不过莫妮卡，难道你相信他，想让他加入部队吗？」

    「啊啊。我一直想告诉你这件事……不知道该怎么形容才好，但我想我可以信任他。」

    榭尔提斯身怀某种秘密，并且正为此烦恼不已。不过只要时机到了，相信他一定会主动向自己透漏。

    「这答案真有你的风格……是身为尼尔之民的我说不出口、令人羡慕的答案。」

    停顿一下后，华宫苦笑道。

    这或许是勉强不来的吧。毕竟华宫生为戒心强烈的种族，也不像自己一样，有过和榭尔提斯一起执行任务的经验。会将他视为一名来历不明的男子，可说是很正常的反应。

    「所以，这就是我和他保持距离的原因……不过，今天迫于情势，不得已接受了他的请求。既然如此，我会努力导出幽幻种的出没规律性。本周之内应该可以交出一定的成果。」

    「谢谢你的帮忙。」

    「莫妮卡你没有必要道谢，因为你是我的朋友。」

    隔着眼罩，她的双眸仿佛在微笑着。

    3

    「嗯――」

    躺在自己房间的床铺上，榭尔提斯交互望着天花板和手中的纸张。

    翻身般侧过身体后，他喃喃叹息道：

    「……伤脑筋。」

    统政厅的公文副本。雷奥交给烂，再由烂转交给自己的东西。

    内容为抗议天结宫未经允许擅自迫降在浮游岛上一事。

    「只是一味抗议，完全未针对最重要的设施问题做出回答。虽然不太可能，不过既然他们坚称不知道天结宫护士所亲眼目击的东西……代表统政厅十分有把握吗？」

    培养幽幻种的地下设施。

    以及如今仍谜团重重，画面中自称是禁忌水晶的少女。

    既然打定主意要否认，就必定具备相对的自信。不知是真的不知情，抑或是有把握在天结宫要求重新调查之前湮灭证据。

    ……证据一旦被湮灭，就无从追查起了。

    「啊――真是的！叫人家怎么视而不见呢。」

    公文上注明的官方会议日期就在下个月。

    天结宫的使者将会前往统政厅所准备好的场合。雷奥之所以将这份副本交给自己，想必是在传达「你也一起来」的讯息。

    「……看了这份公文，就要跟着一起去。可恶，被雷奥陷害了。我早就觉得奇怪，这种机密公文怎么可能会给一个候补生看呢！」

    他从床上跳起，瞪着手中的纸张。

    「不知道有谁会去。我……和另一个目击者莫妮卡吗？应该还有塔制局或总务局的高层吧。再加上负责护卫任务的候补生和正护士数名，然后是……」

    『榭尔提斯，立刻到室外训练场来。』

    眼看要厘清的思绪，被天花板角落的扩音器一下子打断了。

    「……尤美黛教官。我已经说过很多次，不能参加训练――」

    『巫女大人要致词了。』

    巫女的致词。

    自己的印象中，似乎并没有这类活动的样子。

    『是你住院时决定的。你应该知道，今天是皇姬殿下和巫女大人举行结界让渡仪式的日子吧？』

    「知道是知道。」

    祈祷者的更替。一个月当中，皇姬只能休息三天时间。而巫女在这段期间维持结界的仪式，便是让渡仪式。仪式究竟使用何种术式，以何种方法进行，完全无人知晓，仅在皇姬和巫女之间秘密相传。

    『仪式刚刚结束。梅玫儿大人顺利接手了冰结镜界。这个消息，将由巫女优米大人亲自向众人公开报告。天结宫的职员和护士，每个人都必须到室外训练场集合。』

    巫女向天结宫的所有人员报告。

    ――让优米来做？

    『据说是塔内的局长级会议上采纳的方案。包括居住区的普通人在内，天结宫的职员中，也有许多人担心像上次的幽幻种入侵会再度重演。这似乎是安抚他们的措施。总之别再废话，赶快过来。绝对严禁迟到。』

    「咦？啊，等一下，教官……真是的，怎么不早点告诉我啊。」

    他对着沉默的通信机叹息。

    缓缓吐气后，榭尔提斯从仰躺的姿势抬起身子。

    「光护士就超过千人，天结宫的职员大约有一万人左右吧……好惊人的数量。」

    应该不至于全数参加，但最起码也聚集好几千人。

    要站在这么多人面前，本身就是一件难以想像的事。更别说，那个人还是自己的青梅竹马。

    ……我认识的那个优米，想必一定会紧张得说不出话来吧。

    站在众人面前，担负着守护浮游大陆的使命。

    这就是巫女。

    「我所不熟悉的优米……吗？」

    尽管很高兴见到优米身为巫女的活跃表现，但另一方面，却有种她变得遥不可及的失落感。

    怀着如此不平衡的感情，榭尔提斯离开了房间。

    *

    茜草色的天空。

    天边的太阳即将落入地平线的另一端，在天空的画布上彩绘出燃烧般的黄昏色。

    「……原来已经这个时间了。」

    走在铺装道路上，榭尔提斯望向了天空。

    和莫妮卡一起造访华宫，已经是上午的事情了。稍过中午，又遇见了人偶使及双枪士。之后从烂那里拿到报告书，仔细阅读一番后，不知不觉就到了傍晚时分。

    ――话说回来，真的是在室外训练场集合吗？

    天结宫的相关人员能齐聚一堂的地点，顶多只有这里而已。但自己的记忆，还停留在护士们白天时一如往常专注训练的光景。

    「啊，不过考虑到尤美黛教官的作风，大概是因为傍晚无法使用训练场，于是就趁着白天集中训练吧……嗯，这点最有可能。应该说，也只有这个可能性了。对吧，伊莉斯――」

    正要向胸前的机械水晶搭话时，榭尔提斯猛然醒悟过来。

    ――对啊，伊莉斯已经交给艾莉亚负责检查了。

    没有人回应自己。而且，自己还是第一次发现到。

    仅仅缺少了一样习以为常的事物，仅仅是听不到机械水晶的声音，自己就感到如此不适应的事实。

    「……啊――嗯嗯。总而言之，希望伊莉斯的检查也能顺利完成。」

    他在心中这么盼望着，然后穿过室外的铺装道路，往草皮上走去。就在这时，无数人的鼓噪声传进了耳里。

    「这声音是？」

    数不清的交谈、鞋声，以及衣服的摩擦声。

    所有声音混合在一起的杂音，回荡在寂静所支配的黄昏底下。这里距离训练场还有一段路，居然这么远就能听见了。

    换句话说，有这么多人来到了训练场？

    「糟糕，已经开始了？」

    在加速的心跳催促下，他快步跑过草皮，往地面铺满细沙的训练场前进。最后，当越过了以铁丝网架起的篱笆后。

    「…………啊。」

    被眼前的光景所震慑，榭尔提斯下意识停下了脚步。

    耀眼的茜草色夕阳之下，染成了一片红色的训练场――

    其广大的场地，被数不清的人群挤得水泄不通。

    颈部挂着职员证件，西装打扮的男性事务员、担任服侍巫女之职的侍女，以及管理塔内各局的局长。往稍远处望去，还能看见眼熟的护士候补生面孔。后方则是炼护士――千年狮候补的究极精锐护士们就站在那里。

    「……真是壮观。」

    自己从未见过这幅光景。

    不论阶级、男女、老少。没有任何歧视或特别待遇，维持天结宫运作的一切相关人员，都像这样齐聚在一堂。

    「你迟到了一百七十秒。」

    背后传来了这样的声音。

    「我已经火速赶过来了。」

    转过身去，出声的人果然是尤美黛教官。

    或许是顾虑到人群的缘故，她的嘴边并没有叼着香烟。相形之下，涂上紫色口红的嘴唇则显得格外艳丽。

    「或许吧。照我原先的估计，你还会慢上两百秒左右。」

    「因为是重要的行程嘛。」

    「你以为这是会场的警备任务？很遗憾，这里没有你们候补生出场的余地。巫女的护卫工作，都是由正护士以上负责的。」

    「啊，不……我不是这个意思。」

    「嗯？算了，都无所谓。」

    教官语带深意地说道。从她默默抱起双手的动作来看，似乎不会再追问下去了。从她的身上悄悄移开视线后――

    「的确是……很重要的行程呢。」

    带着细不可闻的低语，榭尔提斯微微咬住了下唇。

    ――我也想知道，优米身为巫女的一面。

    这是莫妮卡曾告诉过自己的。

    『千年狮不能只是保护巫女而已。唯有完全理解巫女修行的痛苦和孤独，并深知减轻这些情绪的重要性，才能够胜任千年狮的职位。』

    若是身为青梅竹马的优米，自己有把握比任何人都更了解她。

    然而，仅仅如此还不够资格成为千年狮。要保护如今已是巫女的优米，就必须去理解她身为巫女的另一面才行。

    ……这正是我现在所缺少的。

    「哦，时候差不多了。」

    尤美黛教官指着设置于训练场靠中央位置的玻璃圆顶。

    以半透明强化玻璃构成的圆顶场地。这是举办需要观众的大型比赛时使用的舞台，在训练场当中也属于最显眼的建筑物。

    ……我和莫妮卡参加团体战时，也是在那个场地吧。

    圆顶内部的环境，当时被设定为岩地。如今地面铺上了简易地毯，上面摆放一个小舞台，以及附脚架的麦克风。

    接着，周遭变得安静下来。

    原先可在远处听见的吵杂声全数消失，谁都不愿发出声音。这种宁静，就宛如置身于一座积了厚雪的森林。

    不久，玻璃圆顶内出现了两位巫女。

    一名是黑发黑眼珠的稚嫩少女。身穿织物式的法衣，整个人有些不安地低着头坐在

    椅子上。

    「……春蕾？」

    「要叫春蕾大人！不过真是意外，她竟会在这么多人的面前现身。性格明明就那么娇弱。」

    教官所用的「娇弱」一词，终究是一种较委婉的表达方式吧。

    极度的对人恐惧症。

    在椅子上咬住嘴唇，双手紧握……黑发的巫女，看上去仅是一味低着头拼命忍耐。

    这时，春蕾颤抖的肩膀――

    「好了，打起精神来吧。把腰挺直。」

    别着狮子徽章的仪礼服少女，迳自将手放在上面。

    烂――原本担任梅玫儿护卫的千年狮，这次似乎代替雷奥，同时兼任了春蕾的护卫。

    「…………嗯……嗯嗯。」

    面对不安地抬起脸来的春蕾，烂笑眯眯地在她耳边私语。这个瞬间，巫女的眼中恢复了光彩。

    「要是雷奥知道你敢一个人跑来这里，他一定会吓一大跳的。所以，这段时间你要多忍耐，让雷奥看看你勇敢的一面。知道吗？」

    「…………我会加油的。」

    仿佛交换了上述的对话一般，巫女和千年狮彼此笑容以对。

    ――真令人羡慕。

    这番不经意的互动，在榭尔提斯的眼中是如此耀眼。

    因为那幅光景，巫女和千年狮的那种距离感，正是自己来到天结宫后所一直向往的关系。

    接着。

    『各位，大家好。』

    第二名巫女――穿着纯白的法衣，淡金色长发的少女站上了圆顶舞台。

    优米・爱尔・苏菲尼克特。

    静悄悄的会场。成百成千的目光，都集中在这位巫女身分的少女的身上――

    『嗯……那个……请……请多指教。』

    以生涩的动作握住麦克风，优米先是打了一个招呼。

    陌生的大舞台。在这种几乎令人腿软，完全说不出话来的场面上，巫女身分的少女仍旧努力保持着微笑。

    脸颊各处僵硬，充满紧张的笑容。

    然而，正是那笨拙的笑容，向大家传达了一件事。

    如今站在舞台上的巫女渗是怀着什么样的心情向会场的所有人致词――那努力维持的笑容，清清楚楚地告诉了大家。

    『那……那个……首先，我要代表全体巫女向大家致歉……一个月前，冰结镜界被突破，并且受到了幽幻种的攻击。

    这是维持结界的巫女所应承担的责任。令许多人为此而受伤，无数的建筑物也遭破坏，整个浮游大陆变得遍体鳞伤，这些一切都是巫女的责任…………真的非常对不起。』

    优米深深低下头去。

    下一刻，春蕾也站了起来，做出同样低头的动作。

    『……正因为如此，我们必须全力以赴，以保证结界不再被突破。

    为此，这一个月以来，我们全体巫女都不眠不休地检查了结界的术式。彼此讨论，确认每个环节是否安全无虞。

    ――而就在刚才，巫女梅玫儿已经顺利接手了莎拉殿下的结界。

    相信一定有人会感到不安，深怕冰结镜界同样再次遭到突破。一度被破除结界的巫女，或许没有资格要大家立刻放心。但即便如此……我仍希望在此集合的所有人，以及居住区正在聆听的各位民众，请大家都能够安心下来。

    ……因为我认为，这就是巫女的使命。』

    呼――深呼了一口气后，年仅十七岁的巫女再度握紧麦克风。

    以那瘦弱的肩膀、纤细的手臂，仿佛绝不愿放开般牢牢地握住。

    『到此为止，是身为巫女的我所必须告诉大家的事情。

    ――而接下来，请让我抒发我个人的感受。』

    停顿了一下，环视聚集在此的上千名天结宫相关人员后――

    『……我是个人。

    不呼吸就无法生存，不吃饭便会饿肚子，睡觉时也会说梦话…………巫女就和大家一样，也都是活生生的人。

    所以……有时候当然也会遭过失败。这并非藉口，我真的是一个无论再怎么样小心谨慎，却总是经常失败的迷糊巫女。

    可……可是，我真的非常努力！唯独这点是千真万确的！

    因此……我想要拜托大家。

    像我这么笨手笨脚的人，却依然不断在努力，所以希望大家能够支持我。包括塔内的职员，还有护士们，希望你们可以扶持像我这样的一个巫女。』

    带着嘶喊般的语气，她这么说道。

    随后，优米低下视线，缓缓摇了摇头。

    『――不，渴望被扶持的人，并非只有我而已。

    不光是我一人，我希望大家也能扶持塔内的同伴们。

    当有人遭遇困难时，不必等待对方的求救便能主动伸出援手……尽管我只能够支撑结界，但在场的所有人，能做的事情一定比我更多。

    所以，拜托你们，千万不要冲动，不要独自去冒险。

    ……不要自己一个人默默地努力，而是去完成自己才办得到的事，藉此来帮助他人。我期盼大家都能建立这种相互扶持的关系。

    ……因为，这座塔是如此地高。

    倘若没有了大家的扶持，便会倒塌。』

    优米红透了脸，整个人扭扭捏捏，很难为情地笑了笑。

    『所以今后，那个……从今天起，大家再度相互扶持吧……因为我们都是同样生活在浮游大陆，生活在同一座塔里的同伴。

    ……对……对不起，向大家说了这些……我思考了一整夜，最后却还是无法做一个很漂亮的结尾…………』

    周遭始终不发一语。

    传递给数千人的讯息得不到任何反应，手握麦克风的少女对此感到些许的悲伤和失望――

    『………………请……请问？果然……还是不行吗？对不起――――』

    这个瞬间。

    打破寂静的鼓掌声回荡在训练场上，盖过了优米的话语。

    如瀑布般接续不断的掌声。

    包括以魔鬼训练闻名的尤美黛教官、站在一旁看似不苟言笑的队长级护士，或是表情严肃的局长，每个人都露出一副心悦诚服的模样，毫不吝惜地献上了掌声。

    献给比自己还要年轻许多，稚气未脱的巫女。

    『大……大家都愿意为我鼓掌吗……谢……谢谢你们。』

    不断行礼的巫女。

    如此低姿势的回礼，令人完全摸不清哪一方的地位更高。

    久久不停息的鼓掌和欢呼声。

    对于守护浮游大陆的巫女所献上的敬意、崇拜和赞美。

    即便优米难为情地挥手道：「已……已经很够了！」喝采仍没有停止的迹象。在这之中――

    「…………」

    唯独榭尔提斯一人站在原地，轻轻闭上了眼睛。

    一片漆黑的视野里，只有响亮的鼓掌声依然清晰传入耳中。

    「太了不起了，优米。你真的……成为了一名出色的巫女。」

    站在数千名天结宫相关人员的面前，道出了深入所有人内心的话语，一边支撑着浮游大陆的巫女。那就是自己如今的青梅竹马。

    彼此分开的这两年间，她居然变得如此了不起。

    相形之下，白己却是为了聆听巫女的致词而前来此处的数千人之一。仅仅是个护士候补生，只能为她鼓掌欢呼。

    ――距离竟是这么遥远。不过，我一定要到那个地方去。

    不仅如此。

    『不光是我一人，我希望大家也能扶持塔内的同伴们。』

    「实在……很像优米的性格呢。」

    置身于成百成千的大众之中，榭尔提斯轻轻微笑着。

    即便成为巫女，唯有这点从未改变过。自己的青梅竹马实在耀眼、率直得令人错愕，真是个不折不扣的善良女孩。

    ――我就是想守护这样的她。

    从下定决心的那一刻起，优米至今一点都没变。

    「说得也是……这座塔是如此地高，必须靠大家一起支撑才行。」

    天结宫最高阶级的千年狮，自己当然要去争取。

    但绝不能急躁，以至于眼中只有最顶端。倘若一直望着最顶端，一定会忽略了倒在自己脚边，那些必须向他们伸出援手的人。

    『所以，拜托你们，千万不要冲动，不要独自去冒险。』

    这句话――就仿佛专门传达给在候补生当中被孤立的自己。

    「……不用担心，我的想法也和优米一样。」

    没必要心急，没必要一个人拼命努力。

    只要尽自己所能去帮助塔内的同伴，然后一步步往塔顶迈进即可。因为优米会等待自己的。

    「我会尽我所能去努力。」

    仿佛说给自己听一般喃喃自语着，榭尔提斯背向了优米。

第三卷 黄金境界 断章「二十九小时―伊格尼德―」

    晨雾弥漫的树海。

    每踩一步便黏在鞋底的潮湿腐土。天空被茂密的树叶遮蔽，太阳光和热量皆无法抵达地表。

    在如此阴暗潮湿的树海深处。

    「……毫无斩获吗？」

    轻踩着湿黏的地面，雷奥叹了口气。

    右手握着与成人等高的巨型大剑。这次为了保险起见而带在身边，但到头来还是没有使用的机会。

    「既然有那个水槽，就算这里会出现幽幻种也不足为奇了。」

    两周前曾奉皇姬的命令造访过这座岛，如今则是利用千年狮的绝对权限单独行动。当然，事先未获得统政厅的许可。反正不久后，天结宫和统政厅将要举行会议。非法入侵浮游岛的问题，届时应该也会被提出。既然如此，不管私闯一次或两次，应对的方法都是不变的。

    「话说回来，一切就和两周前一模一样呢。」

    岛上杳无人烟的气氛，以及隐藏的设施，一切就跟两周前和榭尔提斯一同造访时没有两样。包括地下密道也依然保持著名为「沉睡之子」的幽幻种所破坏过的状态。

    ――培养幽幻种的水槽，结果就只有那一个吗？

    雷奥再次造访浮游岛的理由就在于此。

    两周前来过时，榭尔提斯他们发现了一个水槽。倘若还留有其他的水槽，或许就能藉此判断出水槽是何人所设置……

    「没办法了……况且还留春蕾一个人在塔内。」

    回想着留在天结宫内的巫女脸庞，他动身往飞行艇的方向走去。

    一股极轻微，几乎是自然而然消失的气息。

    不，是异物的感觉？

    「是谁！」

    他瞬间转身，举着大剑的右手上加重了力道。

    放眼望去，前方净是大片的树木…………不过，其中并无任何异常之处。

    原本存在的异样感已经消失。

    四周只有风吹动树叶的沙沙声。

    「…………」

    睁大眼睛，屏住呼吸后十秒……二十秒…………五分钟过去后，雷奥终于呼了口气。――也罢。

    每当这种时候，雷奥从未怀疑过是否为自己的错觉。

    假使真有人潜伏于此，即便那是敌人也无所谓。直到对方袭击，被自己反制为止。

    「好自为之吧。」

    向空无一人的整座森林如此宣告后，雷奥再度转过身去。

    银发青年离开后的树海深处――

    又过了五分钟后。

    「哦哦，吓死我了。」

    头戴一顶黑帽的男子，忽然从树木之间现身了。

    「亏我把存在感弄得这么稀薄……居然还能察觉到，真是无话可说。」

    他站在原地轻轻摇头，耸了耸肩膀。

    「好了。既然运气好，没被可怕的千年狮发现，我也该开始干活…………哦？」

    眼看要踩下去的脚，又急忙抬了起来。

    生长于脚边的小草，以及上面的红色果实。

    「哟，这里竟然也有野草莓呢。」

    伊格尼德――穿着一身别有金钮扣的漆黑西装，身材高瘦的男子，欢欣鼓舞地说道。

    「这里也是。啊，那边也有。数量这么多，应该可以拿来做野草莓塔了。」

    漆黑的西装、漆黑的爵士帽。在清一色的全黑当中，他整齐地戴好纯白的手套，用细长的手指小心翼翼摘取红色果实。

    静悄悄的树海。

    连小动物也不见踪影的深处，仅时间持续流动着。

    「呼――这么多应该够了。」

    慎重其事地抱着装满整个塑胶袋的野草莓，伊格尼德再度迈出步伐。

    「真是的，像我这种跑腿的实在辛苦。原本在浮游大陆的自然区，一下子又要跑来这么远的浮游岛……哇哇。」

    单手捧着野草莓的袋子，他以另一只手按住了帽子。

    ――为了不让帽子被树木缝隙间吹来的风刮走。

    「这里的风真爱恶作剧呢。」

    呵呵。

    隐藏于帽檐的双眼，下方性感的嘴唇向上扬起。

    「好，目的地到了。」

    停下后，伊格尼德抬头仰望耸立在眼前的建筑物。

    那是有着深灰色墙壁的设施。壁面几乎长满青苔，从上空俯瞰如同保护色一般，和树木的嫩绿色融为了一体。

    没有窗户，没有门。从外头望去，也看不出是几层楼建筑。

    「……未免太不小心了。就因为一直放任不管，才会被天结宫发现。几位『卿』的实力固然杰出，可惜就是缺乏危机意识。」

    深深的叹息。

    接着，他从怀里取出黄铜怀表，确认指针的位置。这并非可耐万年使用的电子钟，而是每隔数年就要更换电池的发条式。

    「大家都笑我用老古董，不过我还是喜欢这玩意儿。一种实际感受时间流逝的最好方法。」

    滴答……滴答……爱不释手地望着一秒一秒前进的长针，伊格尼德往满是青苔的设施走去。

    「想必玛哈先生正在大展身手吧。我这边也要开始了。」

    距离伊格尼德和玛哈的会合时间，剩二十九小时――

第三卷 黄金境界 第三章「十二小时―吉恩―」

    1

    凌晨四点半。

    头顶的天球染上一片无云的夜色，此时仍是星光灿烂的时刻。地平线尽头勉强泛出红色的日照，宣告着早晨的前兆。

    肌肤感受着余留夜晚冷意的空气，同时深呼吸。

    冷空气充满肺部。舒适的清凉感令残留睡意的身体逐渐清醒。这种感觉，榭尔提斯很久前便相当喜爱。

    「……嗯……呼……」

    颈部、肩膀、手臂。他耐心地慢慢舒展全身。为住院时松弛的肌肉纤维一根根注入适量力道，然后绷紧。

    这时。

    「――榭尔提斯。」

    背后传来某人踩踏草皮而来的轻微气息。

    「身体已经康复了吗？不是还要休养几天才能参加训练？」

    显眼的樱花色长发出现在寒空下。

    双手握着十字棍，身穿一尘不染的纯白法衣，少女站在覆盖朝露的训练场上。

    「啊，早啊，莫妮卡。还有――」

    「……早安。」

    距离莫妮卡身后数步，另一名少女也走了过来。

    娇小瘦弱的体型。身上的仪礼服就和莫妮卡的一样普通，但包住头部、和眼罩一体成型的机械帽却格外引人注目。

    「咦？华宫也在？」

    「听你的口气，我参加训练似乎让你很意外呢。我是候补生的一员，偶尔也必须参加训练哦……何况昨天还被尤美黛教官训了一顿，叫我多来出席。」

    真是无奈――少女一副无精打采的样子。看样子，她本人似乎不怎么情愿参加训练。

    「你讨厌训练？」

    「适度的运动倒是不排斥。只是我懒得脱下研究服，重新换上仪礼服。而且运动的时候，这顶机械帽非常碍事。」

    叩。她用手指敲了一下眼罩的边边。

    ……原来训练时也不会取下。

    「你很好奇吗？」

    「咦？啊啊，抱歉。你看出来了？」

    「这是经验法则。毕竟我被不少人问过了。」

    或许正意味着两个理由，华宫伸出了右手的两根手指。

    「这个眼罩连接了研究室的演算机，兼具荧幕功能，方便在外出时监控程式……第二个原因，如果说我是尼尔之民，应该就能明白了吧？」

    「嗯，我在天结宫也看过几位。」

    尼尔之民相较于「人类」，耳朵显得又尖又长。耳朵上就如同覆盖猫毛一般――这是由于尼尔之民居住在降雪气候的浮游岛上，才独自进化成这种模样。长耳朵是为了在风雪中也能听见声音，至于暖和的毛则是用来御寒。（吐槽：其实只是萌要素罢了）

    「拿掉机械帽后，耳朵难免会让人看见。我讨厌因为自己是尼尔之民，就被别人一直盯着看。希望你不要用外表来判断我。」

    机械帽的一旁――华宫将手放在耳朵的位置，嘴巴绷成一直线。

    「不会的。」

    「……你回答得很干脆呢。」

    「嗯，因为我也和你差不多。就例如这件外套。」

    拒绝天结宫发下的白色仪礼服，坚持穿着旧式的黑色仪礼服。如此无奈的做法，都是为了掩饰自己带有魔笛一事。尽管如此，别人投来的异样眼光终究还是难以适应。正因为能体会这样的心情，自己也不愿光靠外表来判断他人。

    「……说得也是。」

    带着苦涩的语气，华宫点点头。

    「这么看来，我和你其实挺相似―――」

    才刚说到这里。

    「啊，没……没这回事！你根本尚未得到我的认同！我对你还怀有明确的戒心和敌意！」

    「我知道。反正顶多训练一个小时，我就必须回房间了。」

    这时――保持沉默的莫妮卡抬起脸来。她的目光示意着摆在长凳上的双剑。

    「榭尔提斯，既然你带了剑，莫非打算参加训练？」

    「医生说过，挥剑一个小时的话还无所谓。」

    令人联想到紫水晶的耀眼双剑。他拿起长凳上的出鞘双剑，握在手中确认触感。

    昨晚恳求过主治医师后，对方好不容易才允许自己进行训练。尽管实战训练暂时还不可能，最起码获得了同意，可以独自一人挥剑。

    会这么做是因为见过优米昨日的表现后，自己再也无法静下心来疗养。

    「如此宝贵的一个小时，在这么昏暗的天色下练习实在有点浪费。再过两、三个小时，太阳就会出来……想是这么想，不过大概会被尤美黛教官发现吧。到那时候，训练可能就不只一个小时了。」

    「没错没错。所以必须趁现在活动一下。」

    左手提着剑，右手将另一把剑水平举起――

    在呼气的同时，右手的剑劈向空中。泛着紫光的刀身，犹如将大海一分为二劈开了虚空。

    仿佛以天秤精准测量一般。

    刀刃感受着每个空气粒子，每粒尘埃的重量。

    ――感觉还不赖。

    力量的「收」和「放」，足以精确地斩断一滴水花的刀刃轨迹。而令其实现的，是饱经淬炼的感觉神经及精神状态。两者的任何一项，都和两周前负伤住院之前没有两样。

    ――能动吗？

    大脑向肉体发问。

    肌肉的反应尽管迟钝，但仅是长时间的休息所造成的暂时性松弛。一旦了解反应变钝这点，就能做出适当的应对。

    ――没问题。

    领悟这点的刹那，榭尔提斯蹬向地表，往虚空飞去。右手斜砍三次，左手水平横劈两次，在空中勾勒出挥动刀刃的理想轨迹。

    「喝！」

    挟带裂帛的气势，他将双剑扫向了空中。

    横扫、挥劈、斩断、上刺。

    在虚空中构思出理想的线条后，再忠实地去一一重现。空间的伤痕――虚空的切面产生真空，在其消灭之前，另一把剑又划出了新的真空。流畅而锐利。令观者几乎喘不过气来，转眼即逝的剑招。

    挥出最后的一刀，他顺势向前跳跃，在前方远处着地――

    啪滋。

    「……好痛。」

    物体的皲裂声和痛楚在脑中不断反射。

    ……果然还是太勉强吗？

    用手按住太阳穴，他开始深呼吸，以藉此抚平身体的负担。

    「没事吧？」

    「嗯……似乎还没完全好。我以为已经很节制了。」

    「笨蛋，这哪叫节制啊！」

    颇为傻眼的莫妮卡交抱起双手，别有深意地望向身旁的少女。

    「感想如何？」

    「……应该事先准备摄影机才对。肉眼无法捕捉正常速率下的影像，动作太异于常人了。」

    华宫的语气中，带着一股罕见的热情。

    「刚才的动作是什么架式？是套招练习吗？」

    「并不是那么正式的东西。我只是在脑中随便预设动作，再照着去活动身体罢了。」

    「那些动作是即兴的……你是怪物吗？」

    「不是这样的。」

    「咦？」

    「倘若真想保护巫女，这种程度是最起码的。不，我想这样还不够。如果你觉得我和其他人与众不同，大概是因为比较的对象是候补生的缘故吧。」

    候补生之上是正护士。正护士更上一层，则是被称为炼护士的五十名超精锐护士，同时也是千年狮的候补。

    ……棘手的是这些炼护士。

    从超精锐的五十人中挑选出的五名千年狮。其竞争的激烈程度绝对超乎想像。就算是雷奥，两年前也仅是一名炼护士。榭尔提斯过去曾获得过此一地位，但每个炼护士都是实力不凡的高手，竞争也十分白热化。关于这一点，他在三年前就深深体会过了。

    「原来如此。刚才的感想，的确是站在候补生的角度来看。不过你的发言，对我来说却恰好正中下怀……」

    正中下怀？

    「榭尔提斯，你果真是三年前的――」

    带着赞赏的表情，华宫正要说下去的同时。

    喀擦。身后的远处，忽然传来了枪枝保险开启的声响。

    「退下！」

    「咦？」

    现在警告华宫来不及了。瞬间做出判断后，榭尔提斯转过身去，朝空中挥出了双剑。

    从被消音的子弹，以及乍现的枪口角度判读出弹道。

    ――铿锵！

    伴随质地坚硬的金属声，子弹被弹开了。

    「……你……你们在做什么！」

    先叫出来的是华宫。

    一名身穿大衣式仪礼服的双枪士，以及另一名裙装打扮的少女。两人的左肩都可见正护士的徽章。

    吉恩，还有依夏。昨天才刚见过的这两人，此刻悠然地走了过来。

    「听见开保险的声音立即做出反应，真是不简单。」

    「……什么叫『不简单』？躲在人家背后狙击，实在不是一名正护士应有的行为。」

    按捺着惊恐，华宫厉声追问道。她的视线望向双枪士手中的漆黑手枪――如今，枪口仍在冒着细丝般的白烟。

    「请停止这种恶劣的玩笑。刚才的行为，我要向教官――」

    「等等，华宫，不是这样的。他打从一开始根本没瞄准我们。」

    「……啊？你说什么？榭尔提斯。」

    「我的意思是，我们并不是被狙击的对象。」

    他用刚才拨开子弹的刀刃指向了地面。击穿草皮的黑色弹痕。从中判读出的弹道，仅是掠过自己、华宫和莫妮卡三人――在未击中三人的情况下擦过身旁，射向大树的树干。

    「刚刚我只是出于反射动作打掉子弹，弹道其实不会经过我们身上。」

    「明白就好。要是你们向尤美黛教官或头目胡乱告状，我们可吃不消呢。」

    一边梳理着金色的双马尾，依夏手指着这边：

    「嗯，算及格了。我就准许你一块同行。跟我们走吧。」

    及格？同行？

    他纳闷地望向莫妮卡和华宫，却恰好对上了这两人的视线。想必每个人一定都在思考相同的问题吧。

    「抱歉，我听不懂你的意思。」

    「根本不知道你在说什么。」

    「你的交谈机能有严重的缺陷。我介绍个不错的医生给你，请治疗一下再来吧。」

    「那是什么态度啊！亏我特地来找你……唔唔唔？」

    「冷静一点，依夏。你又语无伦次了。」

    捂住少女的嘴巴后，双枪士――吉恩将双枪收在腰带旁的固定带上。

    「刚才的狙击，抱歉吓到你们了。这是由于我配合依夏『偷偷狙击以测试身手』的馊主意，才会造成这样的结果。不过结果正如我们所料。」

    「目的呢？」

    莫妮卡面不改色地追问。

    「目的正如依夏刚才所说。我们是来邀请这位双剑使，加入包括我和依夏在内的四名正护士即将执行的任务。」

    ……我？

    吉恩和依夏，这两名正护士直直望向了自己：

    「距今二十九个小时前，负责巡逻自然区的候补生们失去了音讯。不知是通信机器故障，或是发生了什么事故……总部判断他们已经遇难，于是派出了救援部队。这是二十二个小时前，也就是昨天早上的事。」

    「嗯，我听尤美黛教官提过。」

    从候补生之中严格挑选出来的救难部队成员。倘若不是受伤的话，自己应该也会获得推荐才是。

    「这支救援部队，六个小时前也突然不再回应我们的通讯。」

    吉恩的语气变得严肃起来。就连站在一旁的依夏，双眸也带着至今未曾见过的紧张神色。

    「六个小时前，救援部队发出了求救信号。就在天结宫正要问清状况时，通信机的另一端只传来震耳欲聋的轰鸣声――仅此而已。」

    「……是幽幻种？」

    莫妮卡疑惑地抬起脸来。

    尽管不像轰鸣声，但幽幻种的魔笛同样也伴随奇妙的音色。这支救援部队很有可能遭遇了强大的幽幻种。

    「不。分析小组正在解读中，但声音似乎与幽幻种的魔笛不同。进一步来说，也不像害兽的吼声。」

    用手指梳理着流泄的长发，依夏接续说道。

    「换句话说，遇难的原因不明。救援总部认为事态严重，决定派遣第二支由正护士和巫女见习生组成的正式部队前往救援。其中被征召的对象，就包含我和依夏。」

    「……情况我已经了解。不过，为何会邀请我加入正式的部队？」

    正护士以上的部队，有时会以研习的名义让候补生加入，不过像这一次参加如此重大任务的例子则是相当少见。

    「这是一个学习的好机会。」

    吉恩面不改色，平静地接下去说道：

    「天结宫目前非常需要优秀的护士。上次的双人战……我和依夏一开始都无法理解，为何要跟候补生对战。但实际交手过后，总算了解尤美黛教官的用意为何。凭你的实力，肯定不久便能成为正护士。」

    「既然这样，趁现在多累积一下经验，也不是坏事吧？」

    始终心平气和的吉恩，以及笑容十分高傲的依夏。两者的态度尽管天差地别，但任何一方都感觉不到恶意。

    「有人推荐我吗？例如尤美黛教官之类的。」

    「你一定会觉得很奇怪，不过答案是否定的。教官和千年狮都未插手其中。原本一开始是由我们两人组队，但依夏忽然提到了你。」

    「吉……吉恩！不用你多嘴！」

    少女急忙用手肘顶了顶身旁的双枪士。

    「是你？」

    「……唔，好吧。既然被吉恩揭穿，我就老实说了。」

    带着高高在上的笑容，依夏对榭尔提斯伸出了手指。

    「听好，我这个人很讨厌输。自从在双人战中一败涂地后，我已经等不及要跟你再战一场了。所以这次才会让你加入救援部队，亲眼瞧瞧我的实力提升了多少――你要感谢我才是。一个候补生能参加正护士的部队，这种机会可不多哦。」

    「可是，之前已经说过，我还在疗养当中。」

    「从你刚才挥剑的模样看来，好像不是如此吧……玩笑归玩笑，只要有我和吉恩在，任务根本是手到擒来。你只要负责记录和通信就好，这样一来就不必直接动手了。」

    ……原来都帮我设想好了。

    此番提议的确让人非常开心。在无法参加部队，又被其他候补生排斥的状况下，竟会有正护士前来邀自己加入部队。

    「……谢谢。」

    「就这么说定了。赶快准备一下，一个小时后出发。」

    「不过这次恕我不能答应。」

    「咦？」

    依夏眨了眨翡翠色的眼眸。

    「医生特别嘱咐过，身体康复前绝对不能参加训练……况且这边还有急事，可能会花上不少时间。」

    所以，抱歉了――他轻轻耸肩示意道。

    「看来我们实在没有缘分呢。走吧，依夏。」

    「真拿你没办法。算了，下次一定会在双人战中打赢你，让你心服口服。在这之前先把身体养好吧。」

    意味深长地眨起一只眼睛，依夏翻动裙子旋转半圈，小跑步追上了先行一步的吉恩。

    目送着两人的背影远去后――

    「所谓的急事，就是拜托我分析幽幻种的事情？」

    华宫的一句话打破了寂静。

    「这也是理由之一，而且莫妮卡才刚邀我加入部队。在这种情况下，又拜托华宫分析幽幻种，结果自己却跑去别的部队，未免也太自私自利了。」

    「那还用说。像这种只顾自己的家伙，我是绝对不会帮忙的。」

    抛下这句话，她迳自转过身去。

    「嗯？华宫，你要去哪？」

    「研究室。幽幻种的事情不是很紧急吗……我不会让你久等的。啊啊，我对你的印象并未因刚才一连串的行动而所有提升，纯粹是为了和艾莉亚分出胜负罢了。请你不要误会。」

    华宫头也不回地离开。望着挺直身子一路走远的少女，榭尔提斯呼出一口气。

    「……还是没能让她信任吗？」

    「起码比第一次见面时好多了。不过真伤脑筋，再这样下去，她会不会加入部队还是个未知数。」

    交抱着双手，莫妮卡的表情显得相当复杂，说不出是放心还是伤脑筋。

    「必须想个方法，让她能对你产生信赖感才行。」

    「……说得也是。」

    榭尔提斯无法直视莫妮卡的脸，于是轻轻别过头去。

    为了获得华宫的信任而交代自己的过去……这绝对办不到。若是被人知道有个坠入秽歌之庭并身怀魔笛的少年，一定会引发极大骚动。

    但另一方面，若持续无法获得华宫的信任，也就不能凑齐部队的最低人数。这样一来，自然也无法承接晋升正护士所需的任务――令人挣扎的两难。

    「……该怎么做好呢。」

    想不出具体的方法，榭尔提斯只能茫然地仰望天空。

    ＊

    叩……叩……

    鲜艳的彩色玻璃透入阳光。日光映照出玻璃本身的色彩，数不清的缤纷颜色妆点着纯白的通道。

    明亮的通道十分宽敞，而且一片宁静。

    天结宫两百九十层。

    总楼层数两百九十一层的超高巨塔中，存在于最顶层「乐园」正下方的楼层。包括巫女的楼层在内，仅装设在一些特别楼层的电梯才可抵达本层。

    「……好安静。」

    无比静谧，绝对的无声。像是空气般通透澄澈，静悄悄的回廊。

    仿佛连声音都畏惧于这个庄严的空间。

    「……真的好安静。」

    聆听着微微回荡在通道上的自己的低语，优米步行于漫长的回廊中。

    这个广大的楼层，有名称的房间仅此一个。

    皇姬莎拉的「梦幻的天幕」

    这是在天结宫里拥有绝对地位的――皇姬的休息室。是祈祷冰结镜界一个月后，三天休息时间里，皇姬用来充分休息的私人房间。

    即便巫女也很少造访这里。尽管梅玫儿偶尔会声称「私事」而前来，但对于优米来说，今天却是第二次。

    ……心跳得好快。

    若说身为巫女的自己感到紧张，或许会被人笑话吧。然而，就和居住区的普通人将巫女视为神圣的化身一样，巫女同样也打从心底尊敬皇姬。持续祈祷结界一个月，是件多么不容易的事情――正因为深知其中的困难及痛苦，皇姬才能成为巫女心目中的憧憬对象。

    回廊到了尽头。

    令人不禁抬头仰望的巨大金属制门扉。门上除了水镜般的耀眼银色，各处都点缀着金色以及天蓝色。

    「打扰了。」

    优米在门前深深行了一礼，然后将手放在门锁处。

    『确认……与沁理局连线正常……核对……沁力波形一致…………认证中……

    确认为巫女第五位・优米・爱尔・苏非尼克特。』

    开启门扉的唯一钥匙是沁力波形。若非五名巫女和千年狮，还有负责服侍的少数人，门扉将不会做出反应。

    喀……伴随庄严的声响，门往两旁开启。

    门的另一端，是一片令人仿佛快晕眩的蓝天。

    玻璃制的墙壁环绕三面，玻璃之外便是高度两千公尺的天空。

    位于楼层中央的这个房间，不知为何竟能透过墙壁望见天空。但眼前的苍穹悠然填满了整个视野的景象，却完全凌驾于这个疑问。

    房间内铺着纯白的地毯。

    日常用品仅房间角落的小桌子及橱柜各一件，仅此而已。考虑到一个月只使用三天的时间，也就不足为奇。不过和皇姬庄严华丽的形象相比，未免显得过于冷清了些。

    唯一摆放在房间中央的，是一张有着天篷的巨大床铺。

    天篷垂下的蕾丝质地布帘为淡红色。另一面是介于透明与不透明之间的布料，边缘处可见到褶边。

    薄布后方有个人影。

    「你好，优米。抱歉让你久等了。」

    「不……不敢！我……我才是……在您难得休息的时候前来打扰！」

    听见皇姬的声音，优米连忙恭敬道。

    ……怎么办怎么办？

    原先准备好的问候词全忘得一干二净，只能挤出别扭的句子来。

    「用不着那么拘谨嘛。」

    呵呵。

    蕾丝布帘的后方，皇姬的身影随微笑颤动着。

    「请坐吧，椅子在哪里。桌上有水壶，口渴的时候请自便。」

    「好……好的。谢谢您。」

    听了这番出奇平易的口吻，优米终于放下心来……尽管皇姬可能只是在配合自己，不过平时那种一板一眼的说话方式还真令人无法适应。

    但话说回来。

    ――莎拉殿下的声音很年轻呢？

    或许是听惯了公务中略带威严的声音，像这样私底下轻松对话的皇姬，感觉比平时还年轻。不，该说稚嫩比较恰当。大约二十岁……不，可能还更小――――？

    「对了，优米。」

    「是。」

    「昨天的致词很棒哦。现场非常热闹呢。」

    「…………咦！？」

    因紧张而憋住的一口气，一下子全呼了出来。

    「什……什么……您……您都看见了吗？莎拉殿下！」

    「嗯嗯。就从这个房间眺望。」

    ……太……太丢人了。

    脸颊好烫，想必连耳朵也变得红通通。

    「那……那个……我太自作主张了。」

    「没这回事。我反倒认为是一种很重要的启发――先不提这个。」薄布之内，皇姬的身影缓缓起身。

    「你有事情想找我商量对吗？」

    「是……是的！」

    优米猛然回过神来。感觉自己仿佛被看透了心事，她下意识将身体打直。

    「这里只有我一个人，想说什么尽管开口吧？」

    「……是。」

    握住法衣胸前的布料，她试图让自己平静下来。想问的事情及想知道的事情。若错过这次，下次见到皇姬又是一个月后。唯有现在问个清楚了。

    「我想请您告诉我魔笛的事情。」

    「真不可思议呢。身为巫女的你，如今竟然想知道魔笛的事。你想知道关于魔笛的哪一方面？」

    隔着半透明的布帘，可感受到皇姬的眼神。

    「……假如一个人身上带有魔笛，是否有净化的方法呢？」

    「洗涤魔笛的洗礼系沁力术式。这不是你最擅长的术式吗？」

    「是的。不过……」

    她凝视着贴在自己胸前的手指。

    白皙的手指，樱花色的指甲。一个月前，这根手指染上了自己的鲜血。

    『好奇怪……我们…………为什么……就连像这样握手…………也做不到呢……』

    盼望已久的他再度回来。欣喜之余，不禁想上前拥抱――但时隔两年的再会，却连彼此触碰对方也无法如愿。

    艾尔贝特共鸣。我的沁力与他的魔笛相斥后，那道伤害双方，令人几乎发狂的火焰所带来的痛楚。

    然后是两周前，机械水晶的发言。

    『……可能的原因只有一个。』

    『优米，在五位巫女当中，你拥有特别强大的沁力。唯独你和榭尔提斯的魔笛会产生相斥……就是由于你的沁力太过强大的缘故。』

    榭尔提斯前往浮游群岛的前一晚。自己终于了解到，会引发艾尔贝特共鸣的，仅仅只有自己和他之间而已。

    ……这种事。

    ……实在太残酷了。

    「是目前我的无法净化的魔笛。」

    过于强大的魔笛与沁力。在两股力量的相斥下，就连洗礼系术式也被抗拒在外。几经苦思之后，发现皇姬可能才是自己唯一的希望。

    「既然如此，去拜托其他巫女如何？」

    「……我也曾考虑过。」

    会与榭尔提斯的魔笛产生相斥的，只有自己一人。

    倘若春蕾愿意花时间，耐心施展洗礼系术式的话，说不定就可顺利净化。然而……

    「我希望能亲手治疗。」

    没错，由我亲自去除他的魔笛。

    ――昨天的致词，榭尔提斯是否也听到了？

    他之所以想成为千年狮，全都是为了我。

    既然如此，我该如何去回应他的这份心意才好？

    我讨厌一味等待。我希望自己也能报答榭尔提斯的心意。

    正因如此，我绝对不能辜负自己的使命……不仅在身分上，我还希望真正成为一个让榭尔提斯引以为傲的巫女。

    ――成为真正的洗礼巫女。

    「我想一定有什么方法才是。莎拉殿下说不定会知道。」

    「真耐人寻味呢。姑且不论我知不知情，你似乎已经笃定世界上存在着完全解除魔笛的方法。」

    「――我的自信来自于第七天音律。」

    她直视着薄布后方，皇姬投来的视线。

    「我……在大圣堂见到了。沁力和魔笛的确会彼此相斥，我也亲身感受到了。可是――」

    「同样是魔笛，唯独第七天音律不会与大圣堂门扉的审判发生相斥。」

    至今仍无法忘怀的那个瞬间。

    当幽幻种袭击天结宫，自己和春蕾被团团包围时，榭尔提斯的音色，将原本排斥魔笛的大圣堂门扉开启的那幅光景。

    「魔笛和沁力……确实会相斥。但我觉得不仅如此。魔笛和沁力中，似乎还存在着连巫女也不知道的秘密。」

    「这么一来，第七天音律可能也存在某种特殊的力量。你是这么认为的吧？」

    「……是的。」

    寂静。

    隔了仿佛永久般的沉默后，布帘后的皇姬再度开口：

    「就结论来说，可能性几乎是零。原因是，现在的第七天音律，已被『改编』成为皇姬莎拉也就是我本人的沁力专用旋律。」

    「改编？」

    「用不着想得太深入。即便花上一整晚，这件事也很难向你解释清楚。更何况，你还存在着其他的可能性。」

    其他的可能性？

    简直难以想像。要去除榭尔提斯身上的魔笛，除第七天音律外，应该没有其他可行的方法才对。

    「真的吗！那究竟是――」

    「优米，我知道你很心急，但请别忘记自己巫女的立场。身为巫女第五位――洗礼的巫女，你必须比任何人都更擅长洗礼系的术式……你了解我的意思吗？」

    「……啊。」

    激动的情绪逐渐平静下来。

    ……既然身为洗礼的巫女，就自行摸索方法吧。

    这便是皇姬的弦外之音。

    「……真的非常抱歉。」

    「呵呵，没这回事。成为巫女的这一年来，就连梅玫儿也称赞你非常努力呢。她从来不随便夸奖别人的哦？」

    梅攻儿？

    如果记得没错，她似乎经常造访这个楼层……

    「说到这个。优米，有件事我也想问你。」

    「好……好的。请问是什么？」

    「也不是挺重要的――啊，刚才说过了，水壶里的水请自由取用吧。这个房间有点干燥。」

    「那么，我就不客气了。」

    ……太好了。刚才过于紧张，喉咙和嘴唇都变得好干。

    优米拿起天鹅形状的玻璃制水壶，将水倒入桌上的玻璃杯中。感受着玻璃杯的冷冽触感，她一面将杯子靠在嘴边。

    「优米，你和榭尔提斯・玛格那・伊尔是什么关系？」

    「～～～～～～～～～～！？」

    原本含在口中的水，一下子全喷了出来。

    「咳……咳咳……这……这是什么意思？」

    「你想治疗的那个人，就是他对吧？你希望消除他身上的魔笛。这念头是出于巫女的身分？还是一名少女的身分呢？」

    「您……知道他的事情吗？」

    「若是遭魔笛污染的人还另当别论。至于带有魔笛的人，浮游大陆上仅此一人。」

    确实如此。皇姬全都知道了。换句话说，这件事情上绝不容许自己含糊其词。

    「我想……两者都有。」

    「身为一名巫女和身为一名少女，这两种身分吗？」

    她默默点头。这个动作，相信布帘后的皇姬应该看得很清楚。

    ……或许会挨骂也说不定。

    ……可是，我无论如何也割舍不掉这份感情。

    无法抛弃私情的自己，很可能会被视为一个不成大器的巫女。

    「这种行为不值得鼓励，但也并非什么坏事。」

    「咦？啊……」

    「你以为会挨骂对吗？你的想法全写在脸上了。」

    隐约可见的布帘另一端，皇姬掩嘴微笑道

    「我所忌讳的是过于关心一个人，因而荒废了巫女的职责。仅此一点而已。身为巫女，并非就要舍弃人类的感情。两者并非等同的。」

    「啊……啊啊……是。」

    说法十分抽象。不知是说教、劝戒，抑或是称赞，从皇姬的语气中无从分辨。

    「话虽如此，如果不给你任何提示，未免太残忍了。针对你的可能性，我就给你一把钥匙吧。」

    ――我的可能性？

    ――钥匙？

    「优米，你知道春蕾『瞳』的术式吗？」

    「啊……我知道。就是能看出一个人沁力『型态』的术式吧。」

    「嗯嗯。正如你所知，每位巫女都有各自擅长的术式。你是净化魔笛的洗礼系，梅玫儿是在大范围展开沁力的结界系。而远视和念话等领域系沁力――换句话说，感应事物的系统，最擅长的就是春蕾了。」

    擅长的术式系统。

    而巫女之中，在自己擅长的系统里，有人还能使用某些特别罕见的术式。

    最年少的巫女春蕾，就是其中之一。

    「春蕾的『瞳』，能看出我们每一个人沁力的『型态』。它象征着我们的固有性质。想必你也让她看过了吧？」

    「……成为巫女的那天，我被梅玫儿告知，于是请春蕾看过了一遍。」

    沁力是人类与生俱来的奇迹波长，与精神的连结十分紧密。

    其形状，也就代表了一个人的心象――梅玫儿如是说。

    『总之――看见「型态」就等于窥见了对方的内心。春蕾正是靠它来判断谁值得信任。

    ……在对人恐惧症这副枷锁的捆绑下，这便是她被赋予的生存之术。

    然后，她终于找到了。从千名以上的护士当中，找到了像太阳般耀眼，能温暖地包容自己的沁力「型态」――「太阳石」的持有者。

    那就是雷奥。

    所以，春蕾选择了雷奥作为自己的千年狮。』

    「那么，梅玫儿也向你透露了她自己的『型态』吗？」

    「是的……我记得应该是『无瑕的水晶』。」

    判断的标准，事实上没有任何人知晓。

    但春蕾不是个会说谎的女孩。想必对她而言，梅玫儿的沁力看起来就是如此吧。

    「回到刚才的话题上，你还记得自己的『型态』吧？」

    「当……当然记得！梅玫儿吩咐过我千万不可忘记。所以，我也在自己的术式当中…………」

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】

    请接纳一切我能实现的愿望……

    自己的沁力开放序词――寄托于其中的那句「Arma―Riris（孤挺花）」。

    这就是我的心象。

    「是花蕾对吗？」

    「是的。」

    当天拜托春蕾观看自己的「型态」时，她身上带着一本植物图鉴。

    『…………优米的「型态」是花蕾。』

    『…………非常像这朵花的蓓蕾。』

    孤挺花――有着赤红色花瓣的小花。

    比玫瑰更鲜艳，比火焰更纯粹。就是带着如此真实的红色。

    「啊……可……可是，莎拉殿下，这和我有什么关系呢？」

    「你将来会知道的。当你的心灵成长，你的心象绽放之时。」

    皇姬的口吻，就像谆谆善诱的母亲一样。

    「虽然多少会绕点路，但我能说的只有一句话――优米，让属于你自己的可能性开花结果吧。那就是你唯一能实现愿望的方法。」

    「我会谨记在心的。」

    ……方法确实存在吧？

    听起来很抽象――但莎拉殿下不像在撒谎，藉此让自己燃起希望。既然如此，必定有方法能够净化榭尔提斯的魔笛。

    仅仅得知这一点便是极大的收获。只要知道仍有希望……无论将来多么艰苦都不至于放弃。

    「谢谢您。我觉得心里舒坦多了。」

    「能帮上你的忙自然再好不过，我期待你今后的表现。」

    「是的。那么，我先告辞了。」

    深深行了一礼，优米离开了「梦幻的天幕」。

    待淡金色长发的巫女离开房间后。

    「呼……」

    皇姬莎拉――被如此称呼的女性大大呼出一口气来。

    令人不禁联想到翠绿嫩叶的声音。相较于公开场合，甚至比刚才和优米交谈时更为稚嫩――完全是一名少女的声音。

    「好困难。选择适当的时机告诉她，真是一件难事。」

    她叹息地伸出手来，掀起天篷垂下的单薄布帘。面对灼目般强烈的阳光，她眯起眼睛，然后再度放下了布帘。

    「天色还这么亮……本来打算到大浴场淋浴一番，不过这个时间大概会引人注目。看来只有等到天黑了。」

    无论如何，持续祈祷冰结镜界一个月的疲劳，已使得身体动弹不得。必须再多休息一下。

    「休息到晚上好了。」

    口中喃喃念道，莎拉再度躺上了床铺。

    2

    天结宫十一层，候补生宿舍。

    「那么，第三十二个问题。请假设你自已是幽幻种，回答这个问题。现在你是一只突破结界，入侵浮游大陆的幽幻种，你最初锁定的目标是人类还是建筑物？」

    「……我想应该不是人类。」

    「第三十三个问题。你的理由是？」

    「至今看过的幽幻种似乎都是这样。」

    「也就是从过去的类似状况中做出推测吗？那么，第三十四个问题――」

    「等……等等！好歹先休息一下，而且我也有问题要问你！」

    坐在椅子上的榭尔提斯率先举起手来，打断了正以高速度输入资料的少女。

    「如果是对问题本身的疑问，恕我不能回答。除此之外请随意。」

    眼前的少女――华宫目不转晴地注视着画面。在一边回答的情况下，她的双手仍在演算机的按键上灵活地敲击着。

    「这个……到底还要多久啊？」

    「正如一开始说过的。为了推导出幽幻种的规律性，必须累积一定的情报量作为参考。」

    「我已经回答整整一个小时了。」

    「因为你回答时总是犹豫不决，莫妮卡只花一半的时间就完成了。对吧，莫妮卡？」

    华宫转过去的方向，樱花色头发的少女赞同地点点头。

    「啊啊。问题的内容虽然和我不同，但我完全是凭直觉回答。」

    「没错。榭尔提斯，你还没彻底催眠自己是一只幽幻种，要更融入这个角色一些。」

    「……我会努力的。」

    他振作起精神，做了个深呼吸。

    事情的开端，是自己在塔内第三十六层用完晚餐，并回到房间之后。

    华宫和莫妮卡很恰巧地闯了进来，然后就这样开始进行漫长的问话。既然是委托华宫的分析工作一环，自己自然也愿意帮忙，但持续一个小时以上的问答终究让人吃不消。

    「休息时间结束。第三十四个问题。请假设你自己是幽幻种，回答这个问题。你的左前方有一位倒地的美丽女性，右前方则是一名举剑的壮硕剑士。你会袭击哪一个？」

    「……这问题很难回答呢。」

    最后――

    当华宫输入资料的双手停下时，已经是两个小时后的事情了。

    「这样应该差不多。辛苦了。」

    「问完了？」

    「是的，我正在进行最终调整，至于你们的部分已经结束了。莫妮卡，也谢谢你的帮忙。」

    华宫简单告知，然后再度瞪着画面。虽然隐藏在眼罩底下，但她的眼睛想必没眨过半次。

    「真是漫长呢。」

    「不是我的错啊。」

    带着叹息，榭尔提斯回应着莫妮卡同情的笑容，然后坐在床边。

    和华宫有着一定规模的研究室不同，这里是自己的候补生专用房间。不仅面积狭小，也没有三人份的椅子。

    「不好意思，东看西看的……不过这个房间，完全看不出主人是男是女呢。」

    莫妮卡颇有兴致地环视整个房间。

    「莫妮卡的房间也像这样？」

    「这个嘛，我的房间……」

    「不。莫妮卡的房间更空荡哦。几乎没有化妆品或便服，因此根本不需要收纳东西的地方。」

    「――唔……唔唔？」

    被耳尖的华宫这么回答q莫妮卡竟一时语塞。

    「华……华宫！有时间谈论别人的房间，不如快点分析吧。你不是发下豪语，声称今天内要交出结果吗？」

    「刚好结束了。」

    画面上如潮水般涌现的数千行字串。当它们全数消失之后，中央显示着一行「计算结果」的字样。

    「如何？」

    「――只能说是『意料中的意料之外』。我直接印在纸上好了。」

    华宫以手指触碰画面，桌上的列印机立刻启动。不到数秒，便印出两份各有两张的资料。

    「请看。榭尔提斯和莫妮卡都确认一下。」

    「这个……第一张纸上全是数学算式，这就是计算结果吗？」

    填满整张纸的算式。不光是等号和不等号，还包括了几个从未见过的数学符号。

    「没错。用白话来解释，就是刚才的那句『意料中的意料之外』。看了这份资料，就可以知道幽幻种的行动有多么不合乎常理，大大偏离了人类的思考范畴。」

    华宫同样替自己印了一张，然后指着上面一边念道。

    「例如幽幻种最优先攻击的对象，究竟是人类还是建筑物？如果是人类，会是大人或小孩？是男是女？另外，穿红色衣服及黄色衣服，谁容易被攻击？同样是建筑物，饭店或商业大楼，哪一个容易成为目标――诸如此类的问题，我刚才也问过榭尔提斯和莫妮卡。然而结果却是『完全靠不住』。」

    「我们两人的答案吗？」

    「是的。你们的回答中可以看出一定的法则。比方说，莫妮卡会优先攻击较强的对象，至于榭尔提斯则选择了容易击倒的对手。但幽幻种完全没有这类的倾向。就仿佛用抽签的方式来选择对象一样。」

    「既然不挑选对象，也就代表胡乱攻击一通？」

    「不能一概而论，这才是最麻烦的地方。」

    眼罩底下的华宫，带着严肃的口吻继续说道：

    「该怎么说……我觉得幽幻种似乎存在着某种完全无法数值化，我们目前所不知道的法则。话虽如此，这点早就在过去的研究中被讨论得毫无新意了。」

    「这么说来，除非找出法则，否则就无计可施了？」

    「未必。」

    华宫加深了神秘的笑容。

    就仿佛一直在等待自己说出这句话来。

    「总之稍后再做说明。请不要多想．直接看第二张纸。」

    在催促下，两人翻到了第二张纸。

    不同于刚才的算式，这次是使用了大量鲜艳颜色的图表。浮游大陆的地图上，以红色标示了无数的「▲」记号，另外还有一条蓝色的线，连接了浮游大陆的各处。

    ……好奇妙的图表。

    红色「▲」和蓝色轨迹。或许是使用的资料不同，地图上几乎找不出红与蓝交叠的地方。

    「你们大概已经看出来，这张是浮游大陆的地图。上面标示的红色『▲』记号，就是幽幻种出没两次以上的地点。然后……反映这些结果，幽幻种今后可能出没的模式则以蓝色的轨迹标示。」

    「等等，华宫。我有一个问题。既然红色的『▲』代表了过去频繁出没的区域，将这些地方视为最有可能出没的场所，不是比较合理吗？」

    「过去的资料，对幽幻种来说完全没用。」

    面对莫妮卡的疑问，华宫在答复的语气中，蕴含着相当于绝对的自信。

    「出现在同一地点两次以上，恐怕也只是偶然罢了。所以我采用的，是完全悖于人类思考的另类思考――先假设榭尔提斯、莫妮卡以及我的选择为人类代表性的思考，然后全数以相反的答案输入分析当中。」

    「……那分析起来还顺利吗？」

    「怎么可能。」

    华宫轻易地否定了自己的行动。

    「演算机毕竟是遵循便于人类使用的法则所设计出来的。过程中不知跳出几次『算式错误』、『设定以外的错误』――没错，这一切都在我的预料之中，否则就得伤透脑筋了。」

    话中带着至今未曾有过的热情与强势。

    以及前所未见的自信心。

    「这次蓝色的模式轨迹，就是这些错误的描点。产生成千上百的错误后，将每一点未知空间连接起来，就形成了一条境界线。」

    人类的思考范畴外。

    人类制作的演算机范畴之外。

    迫使无法理解的范畴在局部中产生，再将它们一一串连起来的未知境界线。这就是华宫所思考出来，幽幻种所栖息的秽歌之庭本身的法则？

    「蓝色轨迹之中，有几处标了『●』记号的地方。在筛选它们时q是最耗费工夫的――简单来说，就是『无法理解』的比例最高的地方。」

    「……一共有五处呢。」

    自然区两处，生态保育区三处。

    这就是华宫所得出，预测幽幻种出没的可能场所。

    「解说到此结束。尽管时间很短，我还是尽了最大的诚意去做。如果有什么问题，我都可以回答。」

    「专业知识的部分我不懂。」

    紧握手中的纸张，榭尔提斯直直注视着华宫。

    「不过谢谢你，这份资料我会妥善利用的。」

    「好的。但正如之前所说，我的协助仅此一次。这一次是看在艾莉亚和莫妮卡的面子上帮你的忙，请不要认为我会再次为你提供协助。」

    「……真严格呢。」

    「若你愿意回答『那个问题』，我倒是可以重新考虑哦……先不说这个，莫妮卡你打算怎做？你也要陪同榭尔提斯，一起去验证我的分析结果吗？先提醒一下，这算是任务之外的杂务。不但没有奖励点数，徒劳无功的可能性也相当高。」

    华宫的质疑固然不留情面，但也十分有道理。

    这次的分析，是自己擅自作主委托的，莫妮卡没有参与验证工作的必要。与其在这种事情上浪费时间，还不如多完成一些任务，好赚取奖励点数。

    ……莫妮卡应该也想早日晋升正护士吧。

    不动声色地望了她一眼――榭尔提斯对意料之外的光景几乎屏住呼吸。

    ……莫妮卡居然在笑？

    「不管榭尔提斯去哪，我当然也会一起行动。」

    晃动着樱花色的长发，少女点点头。

    嘴边浮现了不明显的微笑。

    「就候补生来说，这或许是任务之外的行动，但我是为了和榭尔提斯一块成为正护士，才会邀他加入部队。所以我愿意去。」

    「……你真的相信榭尔提斯吗？」

    「这个嘛，就和华宫相信我是一样的。」

    「…………」

    这次的沉默，比华宫表现出的任何一次都要漫长。

    「……我对我自己的分析结果也很在意。」

    她有些无奈地抱着双手。

    「光是提供资料，让你们自行负责，并不符合我的性格。榭尔提斯，你要前往调查时通知我一声。我也要一块同行。」

    「可以吗？」

    「如果我的朋友不去，我就会拒绝。况且，我也打算亲自验证一下研究结果。倘若我预测的地点出现了幽幻种……虽然很不想碰上，但如此一来便能证明我的理论正确。」

    华宫转过身去。

    「那么，我先失陪。夜也深了…………哟咻……」

    她的身体忽然往旁边倒。

    「华宫？」

    「我……我没事，莫妮卡。只不过……连续三十三个小时不眠不休集中精神，觉得很累了。」

    她摇摇晃晃地站起，将手按在一旁的桌上调整呼吸。

    「真是的，你还是一点没变。」

    「嗯嗯」洗个热水澡后，我就小睡一下。」

    在面带苦笑的莫妮卡注视下，华宫缓缓走在通道上。望着那虚弱的背影，榭尔提斯不自觉皱紧了眉头。

    「……总觉得很亏欠她呢。」

    三十三个小时。华宫离去时所透露的时间，正是从第一次见到她算起，直到刚才的时间总和。换句话说，她接下委托后便未曾休息过，一直专注在分析的工作上。

    ……刚开始还那么不情愿的样子。

    「见怪不怪了。她的性格就是如此。话说回来，这个要怎么办？」

    莫妮卡平静地关上门，手中仍握着华宫交给自己的两张纸。

    「没必要太着急，但既然都拿到了资料，是不是先去其中一处看看？」

    「从最近的地方开始吧。」

    描绘于广大的浮游大陆地图上，蓝色的轨迹。上面以「●」标示的地点，正是华宫预测出来的幽幻种出没场所。

    在这其中，自然区有两处，生态保育区占了三处。距离这里最近的地点则是――

    「自然区的西区，第四区域吗……不长不短的距离呢。搭飞空艇太近，坐天结宫的运输车也要花五、六个小时。」

    「当作一次小小的远足吧。那里是一大片草原，正适合用来踏青。」

    直直盯着资料的莫妮卡身旁，榭尔提斯打开了房内装设的护士用输入终端。输入员章上的ID和密码后，他开始申请护法院配置的四人座运输车。

    这时，在身后观看的莫妮卡，忽然将脸探了过来。

    「对了，艾莉亚联络过你了吗？有件事我挺在意的。」

    「如果是关于拜托华宫的同一件事，我还没接到任何通知。她说机械水晶的检查很花时间，或许还要等上一阵子吧。」

    你想到什么了吗――被榭尔提斯这么一问，她有些犹豫地注视着虚空。

    「我所在意的是，若艾莉亚和华宫两人的分析结果一样，那再好不过了。但这种可能性……这么说虽然很抱歉，但我认为非常低。」

    「或许吧。」

    莫妮卡欲言又止的理由并不难想像。

    既然同时委托了两人，她们的分析结果应该有所差距。这么一来，该相信哪一方的分析去行动才好？

    「你会相信哪一边？」

    「两边都信。」

    面对少女尖锐的问题，榭尔提斯只是耸耸肩膀轻松说道：

    「无论是华宫或艾莉亚预测的地点，我都会一一去证实。只要有所发现，就算一次大胜利。即便没有任何收获，顶多当作运气不好就行了。」

    「照这样看来，我们真的会跑遍整个浮游大陆呢。」

    莫妮卡忍不住笑道，然后转过身去。

    「总之今天先解散吧。艾莉亚那边一有消息就顺便通知我。」

    「了解。那么，晚安了。」

    轻轻点头示意后，少女离开房间。确认门外的脚步声慢慢消失后，榭尔提斯再度望向了护士专用的输入终端。

    ……有件事情，刚才并未告诉莫妮卡。

    「难道会是凑巧吗？既然如此……」

    按捺着微微加速的心跳，他打开输入终端的画面。

    运输车的申请画面在荧幕上展开。从一览表上，可以看出天结宫之中，目前是何人正在使用运输车。

    『使用者依夏・伊斯・伊西玛尔。

    使用目的「其他紧急命令」 目的地「自然区西区，第四区域」。』

    「一模一样呢。」

    拄着脸颊的手臂，手肘处摆放着华宫所制作的幽幻种出没模式图表。

    五处「●」记号，是出没可能性最高的地点。而其中距离天结宫最近的「●」，正是自然区的西区，第四区域。

    换而言之，自己打算申请运输车前往的地点，跟人偶使和双枪士所前往的地点恰好一致。

    「巧合……真的存在吗？」

    那两人的任务是营救失去音讯的候补生们，而地点正是华宫预测的幽幻种出没场所。

    『六个小时前，救援部队发出了求救信号。就在天结宫正要问清状况时，通信机的另一端只传来震耳欲聋的轰鸣声――仅此而已。』

    『遇难的原因不明。』

    「……遇难的原因不明吗？」

    先是调查自然区的候补生部队失去音讯，第一次前往营救的部队又下落不明。第二次派遣的，便是包括依夏和吉恩在内的正护士部队。

    内心一股躁动……有种不祥的预感。

    这不像因单纯的通信机故障而导致无法联系。既然如此，究竟是何原因？倘若不是幽幻种，也不是凶暴的害兽，那么――

    「希望别出事才好。」

    靠在椅背上，榭尔提斯望着天花板，就这样闭上了眼睛。

    「哈啾！哈啾！」

    装潢华丽的房间内，响起了艾莉亚的喷嚏声。

    「啊……怎么会无缘无故打喷嚏？是空调的关系？」

    她用手按住嘴巴，一边吸了吸鼻子。

    『或是刚好有人在谈论你吧。』

    忍住笑意的这个声音，来自艾莉亚手边的机械水晶。水晶部分如今正连接着数条电线，并以特殊的器具测量演算容量当中。

    「嗯――到底是谁呢？优特说要出门，料理长这时间也早睡了。这么说就只剩榭尔提斯吧？或是爆冷门的华宫也有可能。」

    『更爆冷门的是，或许两者都有哦。」

    机械水晶看似愉快地闪动着。

    「真是的。知道我住在这么棒的房间里，一定羡慕得要命吧。」

    她坐进柔软无比的沙发里，整个身子几乎深陷进去，右手在终端上打字，左手则拿起桌上的茶杯。

    「啊――不过话说回来，的确很不简单呢。天结宫里竟然有这么豪华的饭店。」

    头顶上，手工吊灯散发柔和的光线，地毯上绘着象征植物叶子及藤蔓的几何图案。客厅大到可以玩捉迷藏，浴室以打磨成宝石般光亮的乳白色天然石材砌成。就连窗户上的窗帘，也全都是天鹅绒之类的奢华家具。

    天结宫两百四十七层的住宿设施。

    原本是仅限统政厅等组织的贵宾才可预约的最高级套房。但机械水晶却偷偷入侵系统，使用艾莉亚以外的名义订下了一间。

    「嗯，我最喜欢这种宽敞的空间。可以尽情堆放、制作机械。脚边不会被电线缠住，也不会常常遇到跳电的状况。」

    『呵呵，真像你的风格。』

    「本来还想带优特一起过来，结果偏偏在这时候出门……嗯嗯嗯。啊啊，糟糕。打完喷嚏后好像整个人放松了下来。」

    她忍住打呵欠的冲动，晃了晃脑袋。

    已经不知喝了几杯热咖啡，但将近四十个小时的不眠不休，终究对身体产生了影响。

    『因为你一直专心帮我检查嘛，真不好意思。』

    「不不――我也很乐在其中哦。」

    检查所需的机器，全都按照机械水晶的指示，从零件的阶段开始制作。以平时绝不会采用的制造方式、理论以及素材来制作机器――自然令她愉快得不得了。

    或许可称为创作的动力吧。

    仿佛不断涌出的泉源，要如何去加以改良的灵感，一个接着一个冒了出来。

    「啊――等我一下。我把刚才想到的点子记录下来。」

    她从工作服的口袋中取出的，是一本相当于字典厚度的记事本。其厚度原先还不到一半，但由于每页之间又添加了不少新页，最终就变成了这种份量。

    她在写得密密麻麻的某页放进便条纸，然后在空白的部分上快速书写起来。

    『哦，真令人意外。』

    「你说记事本？」

    『是的。我以为你会记录在储存装置里，想不到居然是纸张。看不出来你是个类比派呢？』

    从机械水晶上扬的声调听来，她确实感到相当意外。

    「其实很不方便哦。况且我的字不好看，内容也从来没好好整理过。」

    『那为何要继续用呢？』

    「嗯――或许就是因为这种不便性吧。放在储存装置里，拷贝起来非常简单，而且当你以为资料删除了，却还好端端留在里面呢。换成记事本的话，就算是难以见人的纪录，除我之外应该就没有人看得懂了。」

    『…………』

    「很奇怪吗？」

    『没……没这回事！我觉得你的想法很棒！』

    机械水晶有些慌张地闪动着。

    「啊哈哈，你就不用跟我客套了嘛。」

    『不……不是的……其实从我一个机械的口中说出来，可能会被笑吧。刚才看到你，我不禁想起了以前的事情……于是，稍微在浩瀚的资料中漂流了一下，沉浸在感伤里。』

    「哦？以前的事情？」

    『是某位跟你非常相似的女性。她也常在记事本上做记录，被问起原因则是回答「被人看见多不好意思啊」。嗯嗯，她也和你一样是机械士哦。』

    「哦？」

    真是个有趣的机械士，就连使用记事本的理由也一模一样。

    「真的跟我很像吗？」

    『包括长相和性格在内，简直就是你的翻版――啊，不过她这个人挺迷糊的呢。例如叫她写设计书的时候，一定会在什么地方捅出漏子来。相较之下，还是这个时代的你比较优秀。』

    「…………」

    机械水晶的口吻平静，却掩不住激动的情绪――听起来，就仿佛在介绍一位很重要的人。

    ……反过来说，那个人或许已经不在了吧。不禁有这样的感觉。

    「那个人对伊莉斯来说，一定很重要吧？」

    『是的。』

    反复玩味着机械水晶的回答后。

    ――啊啊，所以伊莉斯才会拜托我检查。

    『怎么了吗？』

    「不，没什么。」

    艾莉亚急忙收回嘴边的笑意。

    ……想必是将那位重要的人……

    ……将她的身影和我重叠在一起了吧。

    机械水晶自己并未察觉到。也许是不知不觉中这么做的。

    之所以在榭尔提斯住院的期间找我过来，想必一定是很寂寞，才下意识找了自己最渴望倚靠的对象吧？和那个人最相似的我。

    ――真是个……

    ――令人怜爱又像人类一样脆弱的机械呢。

    「很好很好，伊莉斯真是个乖孩子，」

    『咦……等……等一下，艾莉亚，不要这样摸啊！好……好痒哦！』

    表面被这么一抚摸，机械水晶的反应显得相当滑稽。

    「对了，那个人莫非就是……」

    『……是的。她是我的――』

    就在这时。

    机械水晶突然沉默下来，水晶上也失去了光辉。

    「奇……奇怪……伊莉斯？你哪里不舒服吗？」

    原本以为是检查出了状况，但连接水晶的电线并未脱落，测量演算机能的荧幕也没有问题。乍看之下似乎毫无异状。

    「喂――伊莉斯？你睡着了？」

    『……啊，对……对不起。天结宫的线路上有令我好奇的情报，于是忍不住就弄了过来。』

    「哎呀，接收资料吗？不行哦，伊莉斯。再这样乱来的话，检查结果可能会不正确……我是很想这么说，不过你早知道这点了吧。」

    换句话说，这份情报的重要性更胜于此。

    而且还是在这般深夜，众人熟睡的时间？

    『护法院――设有护士司令部的局处。那里似乎将召开紧急会议……而且这个机密等级，是皇姬下达的敕令。好像是巫女和千年狮一同出席的会议等级。』

    「听起来似乎很严重呢？」

    像自己这种普通人尽管不了解详细规定，但巫女三更半夜被传唤，应该非同小可才对――发生什么事了吗？

    「难道是幽幻种？」

    『不，若是如此，就会使用其他的特殊线路了。这次的情况不同――不过能确定的是，一定有紧急的事态发生。我先去看看情况如何。』

    说毕，机械水晶再度沉默。

第三卷 黄金境界 第四章「一小时―依夏―」

    1

    ――感觉怪怪的。

    一种难以言喻的异样感袭上心头，榭尔提斯猛然从床上跳起。

    「……怎么了？」

    墙上的时钟显示三点钟。这个时刻要称为早晨还嫌太早，正恰好位于深夜与早晨的分界点。自己和其他候补生也不会选在这时候晨训。没错，应该是每个人都还在熟睡的时间。

    ……外面好像很吵？

    令自己惊醒的感觉，源自于这股骚动。而且是来自房间外――通道上。

    并非有人在大吵大闹。反过来说，是一种为了不惊醒熟睡的人，正默默行走的不自然感觉。早晨出发的部队？不，来来往往的人数也太多了。

    怎么回事？好凝重的气氛。

    仿佛被拖入泥沼般，令人呼吸困难的气氛。这种感觉，以往曾遭遇过无数次。而每当这时，自己不祥的预感总会成真。

    ――看看状况如何吧。

    他小心翼翼地打开房门。

    开门的瞬间，几个人影正好经过了门前。一名身上的蓝色套装与黑暗融为一体的高x女性，嘴边的香烟如幻灯般燃烧着。

    「……尤美黛教官？」

    「榭尔提斯，是你啊。」

    女性――自己的教官转过头来。她身后跟着几名护士，每人都穿着纯白仪礼服，肩口别着正护士的徽章。

    ――果然没错。发生什么事了？

    若是平时，教官没有理由在这种三更半夜带领多名正护士行动。既然如此，只有当发生紧急事态的时候…………

    『遇难的原因不明。救援总部认为事态严重，决定派遣第二支由正护士和巫女见习生组成的正式部队前往救援。其中被征召的对象，就有我和依夏。』

    能想到的仅有一件事。

    「莫非是……教官！？」

    「原来如此，看来遇见你真不凑巧。」

    教官露出罕见的苦笑，紧咬住香烟的一端。

    「没时间解释了。我现在要去开会……如果觉得和你自己有关，就到二十二层去吧。」

    二十二层。是自己数天前还在那里接受治疗的塔内医院所在楼层。

    「……到底怎么回事？」

    握拳的颤动清晰地传来。

    汗水滑过脸颊，直抵下巴。脸上发烫，背部却犹如放入冰块般冰寒刺骨。

    「唔！」

    「榭尔提斯！」

    听见教官的怒吼，他拼命抑制住迫不及待踏出的双脚。

    「记住q千万不可轻举妄动。已经决定要派遣第三队――千年狮烂所指挥的部队出动了。」

    「…………」

    未做出任何回答，榭尔提斯转过身，往电梯的方向跑去。

    *

    电梯门开启后，立刻是令人眩目的照明。

    ……这时候还开着灯？

    按捺着心中的焦虑，他在明亮刺眼的通道上快步前进。转过通往医院柜台的最后一处转角，映入眼帘的是――

    无数负伤的护士们倒卧在眼前的景象。

    「……太惨不忍睹了。」

    躺在病床上，看上去虚弱无比的候补生们。纯白的仪礼服沾满了尘土，紧急包扎的绷带上渗满了鲜红的颜色。

    你来我往的咆哮、指示。

    医师焦急地翻阅病历，彼此大声沟通。护理人员则双手抱满医疗用品，奔驰于狭窄的通道。

    「快到一边去！别挡路！」

    刚才所站的位置，担架被火速抬了过去。而且不仅一具，而是两具、三具……倘若还有其他电梯容不下的担架，数量应该相当惊人。

    为何会变成这样？

    「怎么回事……！」

    他紧咬下唇，在人群中穿梭，慢慢通过了柜台。在确认每位候补生的伤势同时，一边往内部的诊疗室走去。

    最后。

    当一名躺在床上的双枪士，以及静静坐在一旁的长凳上，低头不语的少女出现在眼前时――榭尔提斯停下了脚步。

    「依夏？」

    「……你是……那个双剑使……」

    抬起头的少女双眼红肿。

    仪礼服的肩膀及手臂处满是破洞，露出的皮肤下方发紫，看得出是内出血。裙子下的双腿也一样沾满了尘土。

    但令人惊讶的是，在其他护士身受重伤而无法活动之际，唯独她的伤势如此轻微。

    「不是的……呜……」

    少女带着哭腔。

    「……是吉恩他……保护了我……」

    戴着呼吸器，陷入沉睡的双枪士。

    ――嗯。

    难怪见到这两人的瞬间，潜意识中有种不可思议的感觉。

    「……我不明白，到底发生了什么事？」

    「发生什么事？」

    依夏拉高声调，怒视着这边。

    「发生什么事……我也很想知道啊…………为什么……为什么会变成这样……」

    面对双肩不停颤抖的她，榭尔提斯只是静静注视。现在不需任何的言语，而是要给她时间，让她脱离恐慌状态，慢慢冷静下来。

    不久，依夏的眼神恢复了理智。

    「……对不起，我太激动了。」

    少女深呼吸，调节紊乱的气息。好坚强的女孩――竟然靠着理智和自尊心强行压下了恐慌。对于如此强韧的精神力，榭尔提斯深深感到佩服。

    「该道歉的是我，刚才过于冒失了。」

    「不……天还没亮，你是特地赶过来的吧。谢谢你。」

    右手紧握住左臂，依夏再度深呼吸。

    「你应该知道，我和吉恩的目的是前往营救两支部队……最初失去音讯的部队，以及第一次出发营救，最后却同样无法联络上的部队。这两支部队，都在同一个地点断了音讯。」

    「是自然区的西区？」

    「你特地调查过了……？正是如此。」

    ――果然没错。

    将自己的沉默当成了肯定的回答，依夏艰难地继续说道：

    「地点在自然区的西区，第四区域，有着一大片草原的场所。两支部队的候补生就倒在那个地方……老实说，没人想到这么快就能发现他们，所以都认为是件很轻松的任务。」

    可是……说到这里，少女的嘴唇微微开始颤抖。声音里带着胆怯，低垂的眼眸中浮现清晰的惧色。

    「可是，看了那些倒地不起的候补生吉恩觉得其中有问题。很正常的反应不是吗？因为，两支部队居然统统倒在空无一物的草原上。简直就像……」

    「被人搬动过？」

    部队在其他的场所被击溃。为了掩饰这个地点，特地将候补生们搬到了远处。

    「嗯嗯。草原上留有疑似候补生被拖行的痕迹。留下同行的其他两人负责救治后，我和吉恩循着痕迹一路追查下去…………结果…………」

    「我们遇见了……一个怪物。」

    「……你所说的怪物，是什么东西？」

    听见少女使用的陌生词汇，榭尔提斯不禁再次向她确认道。

    浮游大陆上，并不存在可用「怪物」此一字眼概括的生物。如果是对人类造成威胁的――幽幻种，便会以幽幻种称呼。若是龙种之类的害兽，则一般直接以种族名报告。

    「不是幽幻种或害兽，而是怪物？」

    「是人类。」

    「……等一下，人类？一个人就击溃了三支部队？」

    「嗯嗯，没错。可是，不知道为什么……我总觉得，我们似乎不是和一个人类战斗。只是一味被攻击……是的，毫无招架之力，单方面被袭击。完全做不出有效的防御或抵抗……好像强弱的概念根本不再适用……对方就是这么一个怪物。」

    ……怎么可能。

    在医务室里昏迷的那些护士们，不但有看似利器造成的割伤，犹如被巨大铁球击中的挫伤，甚至还有人全身瘀肿，就如同被摔技狠狠摔过一样。

    如此多样化的伤势，实在很难想像对方只有一人。

    「可以再说得详细点吗？」

    「你想知道？知道了又如何？」

    依夏自嘲般地微笑。

    「这种状况，还轮不到像你这样的候补生出头。莎拉殿下已经发出敕令，命令烂队长出动了……因为判断正护士或候补生都应付不来。」

    少女不屑地笑道。

    在此同时，也笑得非常哀戚。

    「……我…………什么都……做不到…………保护我的吉恩…………明明倒在自己面前…………可是…………」

    放在双腿上的拳头不断颤动。

    这一刻，少女冷不防从椅子上站起。

    「为什么……告诉我为什么！我……我也想为吉恩报仇…………为什么……为什么我偏偏就这么弱呢！」

    仅仅是一瞬间的动作。

    外套的领口被对方抓住，榭尔提斯就这样迎上依夏的目光。

    「正护士……真的这么无能吗…………？到了真正危急时，只能倚靠担任千年狮的烂队长，或是更高阶的炼护士吗……？」

    少女紧咬嘴唇，试图不让眼泪落下。然而，无数豆大的泪珠仍从她的眼中掉落。

    「――听我说。」

    紧抓着对方的衣领，少女低着头，断断续续说了下去：

    「……上次和你交手后……我一直觉得很不甘心，告诉吉恩这一定你运气好。然后，你知道吉恩他说了什么吗？那个笨蛋居然说……『是吗？我反倒觉得看见了很有趣的事情呢』……」

    『啊啊，我认为非常有趣。依夏你也想想。既然一个候补生能够打赢正护士，我们正护士就未必不能战胜炼护士。』

    『这么一来――反倒应该感谢那个双剑使，让我们看到了一丝希望吧？』

    「真好笑……为什么他就这么笃定，这么乐观呢。」

    戴着呼吸器，正在接受治疗当中的双枪士。为保护依夏而身受重伤的他，这些话和他的声音，仿佛真的在自己的耳边响起。

    「……我……我…………为什么…………」

    握住衣领的手，颤抖得如此无力。

    一个人无法站稳身子，但自尊心又不允许自己去依赖他人。于是――少女只能牢牢抓住少年的衣领，勉强支撑自己的身体。

    「…………所以。」

    细不可闻的声音。

    像一滴雨水落在青草上一般微弱的声音。

    「……这种事情，本来不该拜托一个外人……可是。」

    少女深吸一口气。

    「――――请帮我…………照顾吉恩。」

    依夏推了推榭尔提斯的肩膀，拉开两人的距离。在伤口的刺激下，她面带痛苦的表情，拖着摇摇欲坠的身子转了过去。

    接着，少女走向病房的门口。

    「这是我自己的问题。我和吉恩之间的……一种义务。」

    究竟要去哪里？用不着问，答案已经很清楚。

    她打算动身。

    负伤的她，打算独自去面对和吉恩两人也无法抗衡的对手。尽管依夏刚才承认过自己根本无法取胜，她仍不愿像现在这样继续坐视下去。

    「你要替吉恩报仇？」

    「……这和你无关。」

    一边扯掉手臂上的多余绷带，依夏并未停下步伐。

    ――不能就这样结束。

    依夏此时的心情，榭尔提斯能深深体会。

    然而……即便如此，真的可以让她去吗，

    明知身上带伤，依然要让她前往？

    还是不惜封杀她的意见，也要阻止她的行动？

    又或者――

    「……如果我能帮助依夏……」

    自问般喃喃自语的刹那，脑海中闪过了尤美黛教官的告诫。

    『千万不可轻举妄动。』

    「……原来是这个意思。」

    理解了教官的意图后，榭尔提斯面露苦涩。

    当遭遇幽幻种的入侵时，擅自行动将会让天结宫和巫女暴露于危险下。所以候补生才会组成部队，并被彻底灌输团队行动的重要性。

    ……假如我现在帮助依夏。

    ……就会给约好一起组队的莫妮卡带来麻烦。

    参与依夏的擅自行动，万一失败的时候，必定会遭受严厉的处罚。这将给莫妮卡造成因扰，自己离正护士也将愈来愈遥远。从结果来说，和优米之间的约定也就变得遥不可及。

    该冒这些风险去帮助依夏吗？

    ……必须好好考虑。

    自己进入天结宫，本来就是为了遵守和优米的约定。自己是曾坠入秽歌之庭的异端，在许多方面都相当不便。既不能随意行动，也没有余力去关心他人。

    依夏的行为，完全是发自于她本人的意志。这和自己没有任何的关系。考虑到自己的现状，以及和优米的约定，得出这种结论也是理所当然的。

    ……不过。

    「――根本……没这回事！」

    榭尔提斯抬起自然低垂的脸，紧握住拳头。

    ……要是现在不帮助依夏，我一定会后悔的。

    即便往后能成为正护士，甚至是千年狮――倘若这段过程中，像今天这样漠视他人的烦恼，自己以后真能在优米的面前抬头挺胸吗？

    ……绝对办不到。

    三年前，在未了解巫女的痛苦及千年狮自身职责的情况下，自己就盲目地追逐千年狮的身影。

    要去理解巫女和千年狮的意义，当时年仅十四岁的自己还太嫩了。

    但现在不同。

    因为自己终于发现，要成为千年狮，其过程才是最重要的。

    「我……」

    咬紧牙根握住双拳，他直视着背对自己的少女。

    「……因为我发过誓，绝对不会重蹈当时的覆辙。」

    「咦？」

    听见背后传来的声音，依夏惊讶地转过身去。正面迎上对方的视线后，榭尔提斯用力点头。

    ……没错吧，优米？

    自己绝不愿为了成为千年狮，就做出往后无颜见她的决定。

    因为，那时候的优米――

    『因为我是巫女……能做的只有祈祷结界。但在这里的各位，我想应该能够去完成更多更多的事情。

    不要自己一个人默默努力，而是去完成唯有自己才办得到的事，藉此来帮助他人。我期盼大家能建立这种相互扶持的关系。』

    ……没错，会这么说的人，正是优米。

    平静地诉说着如此理想化的想法时，自己的青梅竹马是如此耀眼、率直，真是个不折不扣的善良女孩。

    正因有这样的优米，我才下定决心要保护她。

    所以，没必要再犹豫了。

    即便现在帮助依夏，会让自己多绕远路――即便这不是迈向千年狮的最短路径，自己还是必须勇往直前。

    「依夏。」

    「……干嘛？」

    带着疑惑的表情，她皱起眉头。

    「你不能去。」

    「啊！什么？你想阻止我？刚才说过了，这是我的问题――」

    「吉恩必须由你来照顾，对吧？」

    「……这个……可是，你叫我该怎么办啊！如果我留在这里，谁又来替吉恩报仇？」

    「我代替你去。」

    「…………什么！？你在胡说八道什么啊！」

    「依夏你就陪在他身边，我一个人不要紧的。」

    「开什么玩笑――」

    「我是认真的。」

    仅仅一句话。

    仅仅这么告知，然后向瞪视自己的少女投以微笑。在惊讶地睁大眼睛的少女面前，他将视线移向沉睡的双枪士。

    「现在说出来或许很奇怪，但你们当初邀我参加任务，我真的非常高兴。在候补生当中，也只有莫妮卡曾经对我这么说过而已――所以，谢谢你们邀请我。」

    「…………这就是理由？」

    「这对我很重要，就和吉恩对你的重要性是一样的。」

    「…………」

    少女陷入沉默。

    就在榭尔提斯经过她的身旁，身体彼此错开的瞬间。

    「我一直很不想拜托你……」

    忍住哽咽，依夏猛然抬起头来。

    「我心想，为什么正护士非要对区区一个候补生低声下气不可……所以，我刚刚才会绝口不提。」

    「嗯。」

    他非常明白。这是因为，少女那带着冀望的眼神，却难以启齿的痛苦表情，已经清楚地告诉自己原因了。

    「……为了我们，你真的愿意这么做？」

    「我并没有这么伟大，也没有余力为了谁去做事。毕竟我只是个候补生罢了。」

    榭尔提斯摇摇头，对抬起脸来望着自己的少女笑道。

    「这是我自己的感受问题。所以，依夏你不用觉得亏欠――我是为我自己而去。仅此而己。」

    「…………」

    她再度沉默，然后――

    「…………谢谢你。这是吉恩的份。」

    吉恩的份？正要开口反问时。

    「至于我的道谢，等你凯旋归来之后再说……可以吗？」

    「很够了。」

    望着和平时一样固执的她，榭尔提斯自然而然地笑了。

    没错，这位人偶使，还是最适合这种固执的脾气。

    「还有一件事。我……不确定有没有听错。对方和我们交手的时候，嘴里还念着一句话……『剩十九个小时』。」

    「你们交手的时间是？」

    「傍晚……大约五点左右。」

    现在是隔天的凌晨四点。如此算来，十九个小时当中已经过了十一个小时。还剩八个小时。从现在算起，也就是――

    ――恰好是今天中午。

    这个时间，就算立刻搭乘运输车前往自然区，也无法保证是否赶得上。

    「小心点，他和我一样是人偶使，但非常特别。」

    「嗯。」

    「……你一定会获胜，然后平安归来吧？」

    依夏忽然将握拳的手伸向空中。

    见到这个动作，榭尔提斯也同样伸出了拳头。

    「我保证。」

    「叩」地一声，拳头彼此相触。轻轻回荡在室内的誓言之声。

    接着，榭尔提斯离开了病房。

    ――出发吧。就像优米昨日鼓起勇气，在众人面前传达的一样。  

    ――我……只想尽我一切所能。

    *

    寂静。

    几乎令耳朵发疼的无声，连空气对流也一并冻结的寒冷室温。

    完全异于人类居住空间的圣域。

    这里是塔内两百八十一层，大圣堂。

    散发着黄金般光泽的黄铜色祭具，以及绘有星星和月亮的巨大彩色玻璃。天花板是象征苍穹的深蓝色壁画。对巫女见习生来说，这里是被告知巫女最终试炼的场所，不过对巫女而言，则是用于祭典仪式的特殊礼拜场。

    「――――」

    在场的唯一一人，优米正低坐着闭上眼睛。

    跪在冰冷坚硬的地板上动也不动。呼吸无比微弱。藉由将肉体活动意图性降低至假死状态，从肉体所造成的杂念――「冷热、头疼、空腹、睡意」――从这一切的束缚中，将精神解放出来。

    心镇。

    对巫女来说既基本又深奥，也是最需要冷静思考时，前辈巫女所喜欢使用的精神集中法。

    ……净化魔笛的方法。

    ……莎拉殿下告诉我，它是存在的。

    倾听着自己内心不断回荡的声音。这种感觉对于优米，就像和另一个自己进行对话一样。

    ……如果是感染人类的魔笛，靠我目前的洗礼系沁力术式就足够了。

    ……那么，若魔笛不是感染，而是完全与身体同化呢？

    ……还有，当这般魔笛强大得足以和我的力量相斥时，又该如何是好？

    思考不断轮回。

    浮现的念头如漩涡般反覆播放，最后又和新的思考融合在一起。

    ……我现在的沁力，会与榭尔提斯的魔笛相斥。

    ……反过来说，假如不会引发艾尔贝特共鸣的相斥现象，是否就能清除魔笛了？

    ……真有这种方法吗？

    「――――」

    充满光线的圣堂内，她忍着刺眼照明所带来的不适，一边睁开了眼睛。在此同时，至今一直中断的肉体感觉也开始苏醒。

    「……好冷。」

    被金属制地板夺去热量的冰冷膝盖。

    将浸透了圣堂内冷空气的手指贴在脸上，优米轻轻咬住嘴唇。

    「人体竟能变得如此冰冷……」

    冰冷的双手。冰冷的呼吸。

    好想获得温暖，好想紧握住彼此的手。

    「可是，光等待是不行的……莎拉殿下也说了。」

    身为洗礼的巫女，自己必须主动找出答案。

    能和他再次接触的方法一定存在。我必须将它找出来。

    「我要努力……因为我也是一名巫女。」

    绷紧双唇点点头，优米再度闭上了眼睛。

    2

    「……动作要快。」

    冲进十一层的房间内，榭尔提斯一脚踹开了衣柜。

    两把散发黑色光泽的金属制剑鞘。

    以铬瓷建构而成的双剑用剑鞘。机械水晶事先将它们留给了自己，没想到真有派上用场的时候。

    他取出藏在床底下的双剑，收入剑鞘，然后交叉固定在背后的腰带上。

    ――自然区西侧，第四区域。

    袭击天结宫队员的「某人」所在之地，也是华宫出示的幽幻种出没预测地点。

    剩下八个小时。

    依夏告知的时限，恰好就是今天的正午时分。

    尽管猜不出这究竟意味着什么，但想必绝不是好事。若要防范未然――

    「烂……应该来不及了。」

    天结宫一层。

    带着双剑，榭尔提斯来到通道上，跑过空无一人的大厅。

    能和千年狮联手固然多了一层保障，但她想必已经和炼护士组成了部队。

    团体行动的缺点，在于统率的耗时。召集部队成员、准备运输车、确定作战计划。出发恐怕在天亮以后了。这么一来，或许无法在今天中午前赶抵第四区域。

    依夏也明白这点，所以才打算一个人独自前往。

    「……要是让莫妮卡知道了，一定会阻止我吧。」

    因为这种行为逾越了教官的指示？不对――即便和这无关，她还是一样会阻止自己吧。见到队友拖着无法参加训练的身体前往战场，莫妮卡肯定不会允许……因为她就是这么一名打从心底关心同伴，从前曾在巫女的道路上奋斗过的女性。

    所以不能说。

    必须默默动身，然后默默结束一切。

    「车库就在这边吧。」

    穿过天结宫的队员专用通道，来到塔外。昏暗的世界。天空仅边缘处微微泛白，连鸟啼声也听不见。

    一路跑到室外训练场后，长方形的巨大黑影终于慢慢显现。室外灯照耀下的白色墙壁，以及位于墙壁中央的巨大卷门离自己愈来愈近。

    车库――归属于护法院的数十台运输车所停放的仓库。

    「……虽然还不是很熟悉，也只能硬着头皮上了。」

    榭尔提斯看中一台两轮驱动的高机动电动车。在限乘一人的情况下，最高速与机动性都超越了运输车。

    这时――

    「如果要去自然区，这台机体比较合适哦。」

    车库的天花板投下了强光。

    「第二十一型浮游行驶式。最大马力七百五十希尔。最高速固然不如那台机体，但由于不是以车轮行驶，而是浮游滑行式，所以能稳定行驶在自然区未铺设路面的区域。」

    打开车库照明开关的人物――头戴附眼罩机械帽的少女，指着一台深蓝的浮游驱动车说道。

    「真是的，多亏我一直没放松监视。」

    「……华宫？」

    「你的脸上似乎写着『我怎么在这里』对吧？毕竟一群正护士和炼护士大清早聚在一起开会，即便我再不情愿，也会联想到是不是出了什么事。」

    锵――华宫踢了一脚全蓝的机体。

    「莫妮卡也知道，我在塔内塔外偷偷装了几百台的摄影机。一半是出于兴趣，另一半则是塔制局的委托。于是，当我发现外头慌慌张张，打开画面一看，果然就看见某个眼熟的家伙跑得上气不接下气的样子。」

    当然就是你。

    带着挖苦的语气，少女意有所指地告知。

    「居然在这种算不上清晨的深夜里，一个人偷偷跑来车库……我应该说过，调查幽幻种时我也要一并同行吧？」

    「不是的，华宫。听我――」

    他忽然把话吞了回去。

    不行，不能再浪费时间解释了。

    「我要去的地方……是自然区的西侧，第四区域。」

    「什么嘛，果然是去调查幽幻种。和我提供的资料地点一模一样――」

    「目的不是调查幽幻种。」

    「怎么回事？」

    「总之没时间解释了。这次能不能放我一马？」

    嗯――将手指抵在嘴边，华宫沉思着。

    「看来你真的很急呢。好吧，这种时候我就不再多问。不过，条件是我也一起去。」

    ……果然。

    自己早有心理准备，她会提出这样的要求。

    「我想这个条件并不坏。一起同行的话，我保证不会将今天的事情说出去。还有这台机体，就由我来驾驶如何？开起来肯定比你开的还要舒适多了。」

    「……你就这么想弄清我的目的？」

    「是的。你连莫妮卡都蒙在鼓里，究竟想到哪去呢？要是愿意让我跟去，我会替你保守这个秘密，不让莫妮卡知道。」

    怎么办？考虑到华宫的性格，若是现在拒绝，想必会纠缠着自己继续追问。没时间陪她耗下去了。

    「……我知道了。不过答应我一件事，如果感到危险就当机立断逃跑。」

    「就这么说定了。」

    点点头，少女坐上了机体的驾驶座。

    「来，你坐在副驾驶座。现在这时间，黎明的晨风很舒服哦。」

    3

    风的呼啸。

    坐在滑行地面般一路急驰的电动车上，耳边的风声就仿佛笛音般尖锐，带着说不出的哀愁。

    ……和那时候一样。

    幽幻种对天结宫的大规模侵略。在高度两千公尺的上空与统率个体交手时，那里的风声。一种如啜泣般――风直直灌入浮游大陆的声音。

    「榭尔提斯，榭尔提斯！你听到了没！」

    「咦？啊，嗯嗯。我没事。」

    听见华宫在前方驾驶座上拉高的语调，榭尔提斯敲了敲她的肩膀做出表示。

    「什么没事？分明就已不在焉的样子。」

    「我只是在想事情罢了。」

    「这就叫心不在焉。真是的……『感到危险就当机立断逃跑』，这可是你对我说的哦。」

    少女叹息道。

    「话说回来，正护士的救援部队真的全数溃败了？」

    「我并不打算瞒你。这个消息，教官今天应该也会向候补生宣布。」

    「……太难以置信了。」

    「我也一样不敢相信。不过……」

    「不是这样，我指的是你。」

    驾驶座上，华宫握住方向盘的手更用力了些。

    「将两队候补生，甚至将包括巫女见习生在内的正护士部队击溃的怪物……若这种敌人真的存在，你为何打算一个人去对付他？是因为那个叫依夏的正护士向你哭诉？还是被名叫吉恩的双枪士传染了英雄气概？怎么看都太鲁莽了吧？」

    「……说得也是。」

    听完华宫一口气说出的这些话，他竟微微露出笑容。

    「或许真是如此吧。不，我想正如华宫你所说的那样。要是被莫妮卡知道，也许会阻止我……真的很奇怪对吧？身体明明还没完全康复，甚至医生也只允许我每天挥剑一个小时。」

    「既然如此，又是为什么？」

    「为什么呢？大概是因为那两人从不对我敬而远之……这一点令我感到很高兴的缘故吧。」

    在候补生中拥有超群的实力，独自一人穿着黑色外套，如此显眼却又隐瞒着自己过去的异端候补生。

    但就和莫妮卡一样，那两人明知这点，仍愿意邀自己加入部队。

    「这么说或许挺自虐，不过我真的觉得，假如当时和他们一起参加任务的话……说不定有我能够帮上忙的地方。」

    「……这样啊。」

    叽――电动车在半空中紧急停止。

    浮在距地面数公分的机体慢慢着陆，动力机关的驱动声也逐渐消失。

    「我们到了。自然区西区，第四区域。照你所说的，我把电动车停在这里。你真的打算徒步探索吗？」

    「嗯。第四区并不大，况且靠自己的双脚，确认起来比较方便。」

    ……剩三小时吗。

    车上的电子画面，显示的时刻为九点。匆匆确认一眼后，他跳下电动车。葱绿的大地。通往平缓起伏，一望无际的草原入口处。接下来三个小时的探索，将要绕遍这片广大的草原。

    「你走得动吗？」

    「我会跟上的，又不是小孩子了。」

    对发脾气的少女微微苦笑后，榭尔提斯开始往草原走去。

    ＊

    「等等，榭尔提斯……等我一下！」

    回头一望，华宫正从距离自己十公尺以上的后方急忙跑来。

    「请不要只顾自己好吗？你走得太快了。」

    「会……会吗？」

    事实上，自己的确为华宫放慢速度了。

    记得在浮游岛上和莫妮卡一同步行时，尽管脚下是密布的树根，速度仍比现在要快上许多。

    「我的体型小，每步都会被拉开一点距离。啊，你……你可别误会！我绝对不是承认自己的脚短。」

    ……还真爱说话呢。

    莫妮卡的性格沉默寡言，华宫相形下就给人一种强烈的对比。

    「很抱歉，不过我必须加快动作才行。」

    「我知道。我也不是无缘无故走得这么慢哦，路上我一直在收集资料。」

    一边在飘浮的机械球体上打字，少女继续步行着。

    她之所以落后，并非纯粹是步行速度的缘故，很大一部分是由于专注在这种让人摸不着头绪的操作上。

    「我从刚才就很好奇，那颗浮在空中的球体是什么？那也是机械？」

    「你终于开口问了，这是我开发的物品之中最满意的杰作。」

    华宫兴奋地抚摸着飘在自己胸前的机械球体。

    形状是完整的球体，大小是孩童双手合抱的程度。颜色带着金属光泽，仅能看出是某种机械。

    「这小东西叫『机械珠』。一言蔽之，就是随身用的演算终端。也称为『会走路的大演算机』，可以连接我研究室里的母体演算机，进行超高速的演算。如你所见，内建了推进机能，能够寸步不离地跟随我移动。」

    将这番说明在脑中大略整理了一下。

    榭尔提斯首先想到的，就是那个身穿工作服，喜欢发明的少女。

    「很像艾莉亚会制作的机械呢。」

    「她才不会做。」

    少女忽然停下脚步。

    「没错，她才不屑做。她对这种实用且高性能……却平凡无奇的东西根本没兴趣。」

    「平凡吗？我倒觉得很了不起。」

    「……虽然还有很多意见，但姑且先将你的发言当作一种称赞好了。说到这个，你跟艾莉亚彼此认识对吧？她曾经谈论过我吗？比方说，当她向你提起我的时候，对我的评价如何？」

    「这个嘛，好像是机械和计算方面都很强之类的。」

    「……说得也是。」

    呼――华宫吐了一口气，听起来有些凄凉。这句话应该是称赞，为何又会笑得如此悲哀？

    「艾莉亚还说，每当和你竞赛的时候，她总是败下阵来呢。」

    「没有错，每次都是我获胜哦……不过，那毕竟是凡人眼中的结果罢了。」

    摸了摸机械珠，少女再度迈出双脚。

    「我们边走边聊吧。我第一次遇见她，是在天结宫机工局主办的『自制计算机王锦标赛』上。这是整个浮游大陆上，有超过千人以上的同好齐聚一堂，彼此切磋技术的一大活动。」

    「我听艾莉亚说过……机工局偶尔会举办奇怪的活动呢。」

    「因为机工局里，同样也聚集了一群可爱的怪胎。先不说这个，在那次的大赛上，包括预赛的笔试和决赛，我都以压倒性的成绩脱颖而出。老实说，由于实在赢得太轻松，我甚至觉得有点扫兴了…………不过。」

    少女恨恨地扭起嘴唇。

    「看了另一个同样突破决赛的选手成绩，我感到很错愕。那个人，在预赛的笔试和决赛中，成绩居然都远远在我之上。我想你应该知道，那个人就是――」

    「艾莉亚？」

    「没错。然后，在决定命运的最终决赛中，我们的题目是『创造性的破坏』。要在两小时内，现场制作出一台超脱既有计算机框架的全新计算机。我完成的，是保有计算机功能的同时，还可制作文件并以电子邮件方式传送，另外附加听音乐功能的计算机。这自然获得了评审们一致的好评，认为『立刻就可量产上市』。」

    「那种高性能的机械，竟然两个小时就做出来……」

    这还用说吗――见到华宫只是平静点头的模样，对她而言或许真的是小事一桩吧。

    「我当时认为自己赢定了。然而，当艾莉亚的计算机亮相时……我这辈子第一次打从心底感到了敬畏。这个女人，绝对是我一生之中必定要超越的敌手。」

    「……那东西真有这么厉害？」

    「会爆炸。」

    「咦？」

    这女孩说了什么？

    「艾莉亚做出了一台『超高性能高威力的烟火计算机』。你想想，计算机不是有『0』到『9』的数字吗？按照一定的规则输入，三秒后就会大爆炸，并朝空中发射烟火。

    而且依照数字的不同，烟火的颜色及规模也有所变化。就连真正的烟火专家，也会对这种设计自叹不如。」

    「…………」

    「于是，她的计算机，把观众席连同评审一块炸飞了。充满艺术性的威力及烟火。仿佛仰望星空般，稍纵即逝的美就这样活生生呈现在眼前――」

    「这根本不行嘛。」

    「你在胡说什么啊！听好，对研究者来说，最重要的就是独创性哦。会爆炸的烟火计算机，普通人能想得出来吗呼就算想得到，也没人肯动手去做。可是，评审却一致认定我是冠军……那群凡人真是的。任谁看了都知道，冠军应该非艾莉亚莫属才对。」

    「不，我觉得挺公正的。包括被炸到的恨意在内。」

    然而，走在一旁的她却似乎完全听不进去。

    「往后的大赛也是一样。包括全自动恶作剧电话，还有驱除蟑螂用的火箭筒等，她每次总是做出超乎我想像的东西……不知不觉中，她的开发就成了我的一大乐趣。我常在想，艾莉亚这次又会做出什么玩意儿。可是在最终决赛中，评审始终无法体会艾莉亚的发明有多伟大，到头来又是我获胜……简直愚蠢极了。谁都看得出，胜利只属于艾莉亚一人。」

    原来如此。在一般人的眼中，冠军是华宫，但华宫本身则是青睐艾莉亚。这样一来，艾莉亚所谓「每次都是我输」的说法就能理解，也难怪获胜的华宫会燃起敌对心了。

    「嗯……来龙去脉大致了解了。不过我对输赢的标准有点疑问。」

    「常有人这么说。总之，这就是所谓的强强对决――大众无法理解其中的高层次境界，也是理所当然的。」

    咳咳――华宫清了清喉咙。

    「话题回到机械珠上。其实这小东西，保管着我至今在天结宫收集到的所有资料哦。研究室的器材反倒是专门用来演算的。」

    「那就一定很重要了。」

    「没错，因为里面也存放着三年前――莫妮卡所崇拜的那名双剑使的资料。」

    仿佛将人吹倒的狂风，自脚下呼啸而过。

    「撇开莫妮卡，我有事情想和你单独谈谈。」

    「……有必要现在说吗？」

    「不用担心，你边走边听我说就是了。更何况，这算是很无聊的臆测及推论。单纯的怀疑、幻想…………还有一则故事。」

    带着飘浮的机械珠，华宫走在前方。

    「莫妮卡表示，她成为护士的关键，是因为从前有个崇拜的双剑使，年仅十五岁便晋升至炼护士阶级的少年。根据我的调查，少年似乎和千年狮雷奥的交情相当深厚。然而，他三年前却忽然消失在天结宫。有种说法是，他坠入秽歌之庭而殉职，但真假不明。因为一切有关他的资料，都从天结宫的中央电脑里消失了。」

    「……莫妮卡也这么说过呢。」

    天结宫的中央电脑里并无当年的资料。两年前自己从秽歌之庭返回时，就被当作「不存在」而全数删除了资料才对。

    「不过，将时间轴移动到现在，问题才正要开始。」

    没有停顿，华宫继续说了下去。

    「大约一个月前，天结宫来了一名双剑使。明明是刚入宫不久的候补生，却具备了足以战胜正护士的过人身手。据传，他和千年狮雷奥、烂，还有几位巫女都彼此认识。但另一方面，有着如此不凡的实力和人脉，其过去却是一片空白。对此绝口不提的这名少年，唯一知道的是他的名字，以及年约十七岁。」

    我指的就是你――仅能看见侧脸的华宫，语气中充满了这种意味。

    「调查至此，要推测就比较容易了。莫妮卡所崇拜的少年，当年约十五岁左右。这么一来，三年后应该就是十七、十八岁了。于是――过去和未来的齿轮契合了。身手不凡的双剑使、十七岁、与千年狮雷奥有着很深的交情。凑齐了这些要素，疑问便足以升华为确信。」

    华宫停下脚步。

    缓缓转过来的她，直直注视着风中摇曳的黑色外套。

    「你的外套，是天结宫的旧式仪礼服吧。虽然重新裁剪过，但根据我比对资料的结果，可以确定是一模一样的。」

    「你是说，这就是我以前待过天结宫的证据？很抱歉，这外套是别人给我的。」

    华宫忽然不再开口。

    关于外套一事，机械水晶从前也曾警告过。但既然能设想到这种状况，事先准备掩人耳目的答案也并非难事。

    「……也对。这种可能性虽小，但也不能不考虑进去。所以我才迟迟不愿意告诉莫妮卡。」

    呼――气息自她的双唇呼出。

    「我知道自己是非常典型的尼尔之民。大家都说我们是戒心很强的种族，但反过来看，对于值得信赖的人从来不会吝惜提供协助。我对莫妮卡也是如此。因为她是我的朋友，所以我想做出令她觉得高兴的事情。」

    将视线笔直投向前方，华宫仅露出侧脸，在草原上一步又一步地走着。

    「假如……这是假设哦。假如莫妮卡知道原本已经丧生的那名双剑使还活着，她想必一定会非常高兴。这既可以成为她迈向正护士的新动力，整个人也将变得有活力起来……但我不想让她空欢喜一场。倘若最后发现是别人，我就等于伤害了莫妮卡。」

    ――原来都是为了莫妮卡。

    榭尔提斯在心中悄悄订正了原先对华宫的印象。自己一直认为，她的好奇心纯粹出于自身的欲望罢了。

    其实华宫的好奇心，正发自于为朋友着想的意念深处。

    「所以，我才想避开莫妮卡，和你两个人单独谈谈……我直接说出结论吧。我怀疑，三年前那个据传丧生的双剑使就是你。」

    没错――这个问题无疑是自己和机械水晶最想回避，同时也是华宫一直深藏在内心的疑问。

    「你是说坠入秽歌之庭一事？」

    「那可能是天结宫故意散布的假消息。坠入秽歌之庭的人，从来就没能活着回来，

    因此不在我们的讨论之列。实际上是私底下奉了某道密令，如今才又终于回来――以上就是我的假设。」

    「是吗……」

    在狂风的吹拂下，不知何处飘来几片树叶。视线追逐着树叶一并望向天空，榭尔提斯茫然地开口。

    ……坠入秽歌之庭的人，从来没能活着回来吗……

    ……这也难怪了。叫大家相信反而是件难事。

    到头来还是如此。坠入秽歌之庭却生还的少年，以及他身上带有魔笛一事，根本没有人会去相信。所以，一旦被世人所知，就会演变成足以撼动整个天结宫的大骚动。这是不容允许的。为了自己，也为了优米。

    「你愿意回答吗？」

    「……不好意思，我不是你说的那个人。」

    不带一丝犹豫的回答。

    毕竟会令自己犹豫的第二个答案，打从一开始就不存在了。

    「浮游大陆这么大，想必有很多和我相似的人。关于这件事，我想只是碰巧那个跟我很像的人三年前在天结宫待过罢了。」

    「……原来如此。」

    不久，少女深深叹息。

    「虽然很对不起莫妮卡，但看来我还是不能告诉她。」

    「对不起，让你的期待落空了。」

    「别放在心上，有朝一日我会查个水落石出的。」

    这句话的含义。

    或许就代表着，华宫如今仍在怀疑自己吧。

    「这倒无所谓，不过我们是不是该收收心了。」

    他展开双手，向华宫示意。

    一开始走来的起点已经没入地平线，如今朝四周放眼望去，净是绿色的棱线缓缓向外延伸的光景。

    ――自然区西区，第四区域。接近其中心处。

    「我本来就很专心，一直在确认这小东西的搜索画面。」

    日光下泛着耀眼银色的机械球体。面向华宫的前方装有画面，上面似乎显示着搜索结果。

    「目前侦测到一个颇有趣的反应。就在过了丘陵那边。」

    她指着绿色的棱线，方向就在两人的左前方。也就是越过这一带视野最良好的丘陵之后，位于其遮蔽处的位置。

    「看得出是什么吗？」

    「对象没有任何动作。很有可能是某种物体。」

    ……物体？在这片草原的正中央？

    若是接近居住区的自然公园，还能看到纪念碑，但这里是自然区的内部。在这片自然原貌的草原上，竟会特地摆放人造的物体。

    「好奇怪。我也没听说过这里装了气象观测机之类的机器。」

    「总之过去瞧瞧吧。」

    他加快脚步，在前方引导着一脸不解的华宫。覆盖大地的无数草花就如同绿色的地毯，每踏出一步，鞋底都能感受到轻柔的触感。

    「这地方真让人心旷神怡。风也很舒服。」

    「…………真的是这样吗？」

    「咦？」

    稍后登上丘陵的华宫，榭尔提斯默默为她指向前方。

    物体。

    丘陵下方的十公尺处，摆放着一样可称为透明玻璃容器的物体。内部注满了蓝色溶液，容器底部有无数的气泡不断向上涌出。

    而浸泡在液体内的，则是深紫色的野兽

    关着幽幻种的水槽，就这样孤伶伶地摆在眼前。

    「什么…………！那究竟是……」

    身旁的少女颤声道。

    「――完全一样。」

    瞪着与周遭格格不入的物体，榭尔提斯默默屏息。

    与莫妮卡前往浮游岛时，自己也见到了相同的东西。那间研究室的水槽已经被幽幻种破坏。既然如此，眼前的难道是另外一个？

    「华宫你退下。那只幽幻种是真的。」

    他将手伸向固定在腰带上的双剑。无论是谁，又是为何而设置，这东西――绝对不能存在于浮游大陆上。

    「榭尔提斯，你在说什么……如果那是真正的幽幻种就太危险了！」

    「让它醒过来后更危险，趁目前还在沉睡――」

    刹那间，他望见了延伸至自己脚边的黑影。

    自己和华宫的影子。除此之外，还有一个出现在地面的小黑点。

    ……影子？是什么的影子？

    就在注视脚边时，小黑点慢慢扩大――――最后，变成足以吞没两人影子的大小。

    一股寒意窜上了背部。

    「卧倒！」

    「咦……呀啊啊！」

    不待回答，榭尔提斯抱着华宫往身旁跳去。

    同一时刻。

    两人刚才所在的丘陵被某物击中――破坏横扫了一切。

    光听便几乎令人昏厥的轰鸣声，以及仿佛大规模爆炸的冲击波，两者以丘陵为中心

    朝全方位扩散而去。

    「……唔！」

    受落弹点传来的冲击波影响，两人的身体向上浮起。在被高高抛起的情况下，他抱着华宫，勉强在空中稳住了身子。接着左手护住华宫，右手撑在地面并翻滚，藉以化解冲击。

    「丘陵呢？」

    华宫说不出话来，整个人愣在原地。

    被狠狠刨开的红棕色地面。方才两人所站的丘陵完全消灭，出现了一个巨大的坑洞。

    「……在我『黄金六面体』面前，无人能敌。」

    低沉的声音，自坑洞的最底端传出。

    沙沙……沙……沙沙……

    爬上红棕色坡面的，是一名体型高大的男子。

    全身裹在褪色的土黄色长袍内，就连手指也收进衣袖里的诡异样貌。身体各处装有勒住长袍的机械环，可以清楚见到颈部、肩膀，以及在肘部紧紧压迫手腕的模样。

    ――――这家伙？

    仅面对面，就令人喘不过气来的威压感。

    直觉立刻告诉自己，这名男子就是元凶，同时……也是深不可测的怪物。

    「我叫玛哈。『黄金』的玛哈。」

    宛如诅咒般，来自长袍深处的名号，这便是宣战布告。「现在开始介入，排除目击者……」

    自然区西区，第四区域。

    距离玛哈和伊格尼德会合，还剩一个小时。

第三卷 黄金境界 终章「零―粉碎黄金者―」

    1

    「就是这家伙……击溃了所有正护士……？」

    头戴机械帽的少女率先大叫。

    「你……你究竟是谁！？我们可是天结宫的正式队员哦！」

    「…………」

    玛哈。如此自称的男子不发一语。

    只是缓缓从坑洞内一步步向上爬来。

    「听……听到我的话了吗！你到底有何目的――」

    「没用的。」

    榭尔提斯立刻出声打断。他从背后的固定带拔出双剑，反手握住。「他完全听不进去。」

    玛哈身上的威压感显然带着敌意。接连击溃三支天结宫部队的对手，想必不可能好好听自己说话。刚才的偷袭正是最好的例子。

    ……这家伙，刚刚称我们为目击者。

    关着幽幻种的神秘水槽。这么一来，这名男子便是守护者，用以排除一切接近水槽的人。

    「华宫。」

    他压低声音，仅让对方听见。

    「我要动手了。离我远一点。」

    「咦？可是……」

    「不用担心。」

    丢下了这么一句后，榭尔提斯再度盯紧玛哈。

    ――依夏曾说这家伙是人偶使。

    将自己的沁力附加于物体上并进行操控的术者。操控的物体与质量取决于术者的力量大小，但若是被拉开中距离以上的空间，则会变得相当难缠。

    ――既然如此，就抢在他使用「人偶」前发动攻击！

    跳跃后的冲击产生了旋风。

    哒。榭尔提斯留下残影，用力蹬向大地。挟带着脚下足以产生旋风的高速，他将身子压低至极限，就这样直直冲向了坑洞。

    高速下，周遭的景色令人眼花撩乱。转眼间，他便缩短与玛哈的距离，迎着阳光举起耀眼的双剑――

    这个瞬间。

    「我，规定森罗万象。」

    藏于长袍下的男子，嘴角清晰地上扬。

    「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」

    男子口中发出奇妙的声音。

    ……什么？

    玛哈就在自己眼前。只要一挥剑，便可决定胜负的这个关键时刻――某种非常不祥的直觉，化为了寒颤于全身扩散开来。

    「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」

    噗咚。

    坑洞的坡面上窜出某种物体。

    黄金桩。

    以媲美子弹的速度，由地底射出了数不清的桩条，如长枪般锐利的前端，对准了自己袭来。数量高达数十、数百根。

    ――这些全都是人偶？如此不可思议的数量，真有人能够操控？

    「唔！」

    耀眼的银闪。

    面对眼前的大范围射击――榭尔提斯挥动手中的双剑。他逐一砍断、砸毁及拨开尖锐的前端，将飞来的桩条悉数弹回。

    灰鞯纳惩裂锲稹１凰剑砸碎的桩条失去金色外表，化为了沙土。

    ……不是黄金制成的？土块形成的桩条，竟有黄金的光泽？

    「规定。树根覆盖世界之梦。」

    玛哈低语的同时，脚下的大地开始晃动。

    刷――感觉脚踝被缠住，他的视线随之投向脚边。

    「……树根？」

    右脚的脚踝，缠上了一条桧木色的暗沉树根。比人类手臂还要粗的大树根部呈螺旋状缠绕。

    「规定。」

    玛哈的脚边，某物自地底钻出。

    两头带鬃毛的公狮子像。

    「以土块模仿创造。颜色『深红』、性质『雄壮』、形状『狮子』。以两头之数显现吧。规定排除眼前之敌。」

    高度直逼成人身高的两头巨大狮子。

    最初还是土块的狮子像，双眼开始发亮，体表如带有火焰般，变成耀眼的红宝石色。

    「……难不成？」

    注视着眼前的现象，榭尔提斯理解了玛哈的术式为何。

    在玛哈左右两旁咆哮的红狮子。它们是在浮游大陆上极少接获发现报告，传说中的幻兽。

    「榭尔提斯！」

    「别过来！」

    出声制止了想飞奔过来的华宫，他接着砍断缠住脚踝的树根。

    ――现在乱动的话，华宫也会被攻击。

    充满敌意的红狮子龇牙咧嘴。看准了从左右两旁直扑而来的两头狮子，榭尔提斯主动迎上前去拉近了距离。

    整个人跃起，躲开上方袭来的利爪，再以左手的剑挡住另一头狮子的爪子。

    「喝！一

    强忍左肩胛骨咯咯作响的剧痛，他将右手的刀身砸向狮子的下颚。

    野兽惨叫一声。下一刻，眼前的狮子化为大量沙土纷纷掉落在地……另外一头呢？

    抬起脸的同时，远处传来了少女的尖叫。

    「华宫！」

    仿佛将风抛在原地般，接近音速的奔跑。

    锁定站在原地毫无防备的少女，狮子就要狠狠扑上。看准其背后，榭尔提斯掷出右手的剑。刀刃掠过鬃毛旁，逼迫狮子暂时停下动作。

    掌握此一瞬间的空档，他以左手的剑砍向幻兽的背部。

    「不要紧吧？」

    「是……是的。」

    低着头畏缩不已的少女面前，红狮子逐渐变回土块。

    「榭尔提斯，这个术式是――」

    「规定。世界化为岩石。」

    华宫还末说完，便被玛哈接下来的咏唱打断了。

    轰……轰轰……轰轰轰轰轰轰…………

    伴随撼动地面的地鸣，脚下的大地开始下沉。与之相反的是，身旁耸立起如门扉般必须抬头仰望的巨大岩块。不只一两块，而是全方位的。无数的巨岩，以滴水不漏的压倒性高密度压迫而来。

    短短数秒内，巨岩形成的牢笼便完全包围了两人。

    「被困住了！？」

    「……不。」

    仰望着连太阳也遮蔽的巨岩，榭尔提斯的背上冒出一股寒意。被岩石困住仅仅是第一阶段。第二阶段则是这个牢笼本身――

    「以重压排除。」

    劈啪――数十吨质量惊人的巨岩牢笼裂开。

    刹那间，覆盖于头顶的巨岩屋顶崩塌，以海啸之势直落而下。即便是碎裂的岩块，体积也都大于一名成年男性。令人不敢想像总质量究竟有多少。

    「会被压扁的！」

    「抓紧了！」

    抱着尖叫的华宫，榭尔提斯在岩石间的极小缝隙中不断跳跃。

    以双剑拨开无法躲避的尖锐石块，并在下坠的巨大岩石斜面上落脚。两人就这样一路飞奔至岩石的最上段。接着跳到其他的巨岩上，沿着每块巨岩的空隙逐渐绕至牢笼的顶端。

    「……好厉害。真是不可思议的运动能力。」

    抱在左肩处的少女赞叹道。榭尔提斯则对此视若无睹。

    ――出来了。

    脱离崩塌的岩石牢笼后，两人在其余完好的顶部巨岩上落地。站立于高耸的岩石，他直瞪着站在远处的长袍男子。

    …………依夏说得没错。

    尽管同样是人偶使，操控的「物体」等级却有如天差地别。能够精密操控如此沉重的岩石来困住对手，并随心所欲地摧毁岩石本身的术式。这比起在天结宫遇见的任何一名沁力术者，或许都要强大许多。

    …………不过，非常不对劲。

    这名男子的术式q重点并不在于物体的操控本身。而是操控前所进行的――――

    「规定。」

    玛哈的脚边生出了巨鸟像。

    带有沁力，散发金色光辉的石像，在被赋予的定义下逐渐变化。

    「抽取地底的有机模仿创造。颜色『黑色』、性质『激昂』、形状『鸟』。体内带火焰显现吧。规定卷入并破坏眼前之敌。」

    形成锐利的鸟喙和爪子后，漆黑的怪鸟开始拍动那强而有力的翅膀。

    对准两人所站立的巨岩――怪鸟依玛哈的指示缓缓飞来。这种自然界鸟类无法做到的迟缓动作，最多仅相当于一名成人的步行速度。

    ……好奇怪。

    体积庞大又如此缓慢，就仿佛叫人直接将它击落一般。

    「等等！」

    「咦？」

    不知不觉中，华宫紧紧拉住了自己的左衣摆。

    「地底的有机…………体内带火焰？」

    少女口中念着玛哈刚才的咏唱内容。她对于接近中的巨鸟视若无睹，只是不断重复着刚才的那些话。

    「激昂……火焰在体内…………有机……抽取……也就是有机……化合物？」

    下一刻，她触电般抬起头来。

    「榭尔提斯，那不是鸟。是鸟形的炸弹！」

    「……炸弹？」

    「火的有机化合物！那只鸟本身就是会引发大爆炸的化学物质。不能击落它，否则震动会引发高热和冲击波！」

    「该怎么做？」

    「方法是――」

    少女的呼喊太迟了。

    早在华宫接下去开口，榭尔提斯做出反应前，漆黑的怪鸟便撞上脚边的巨岩。紧接着――

    视野染成了一片白色。

    火焰及冲击波以超越音速的高速度扩散开来，将一切吞噬、扫荡。

    少年和少女所站立的岩石被分解成小石子。原先为草原的大地遭到焚毁，化成一片红棕色的焦土。

    仅剩下不断冒出的浓密黑烟。

    「………………」

    热浪扫过的大地上，玛哈无动于衷地注视着爆炸的中心点。浓烟被风吹散后，视野逐渐变得清晰起来。

    惨遭焚烧的焦黑大地。

    被爆炸的冲击波所分解的岩石碎片。

    然而，爆炸中心却不见两人的身影。

    「…………判断已逃走。」

    他平静地念道，然后转过身去。

    「…………剩四十七分钟。」

    保持着抬头仰望水槽的姿势，玛哈再度静止了。

    *

    ――应该还不至于找到这里吧。

    自下方望着长袍术者的背影，榭尔提斯呼出了一口气。

    「你没事吧？」

    「……是……是的。」

    紧紧贴着自己的少女低声回答。

    地面上产生的无数裂痕，两人就躲藏在当中的一处。翻动了整块地盘的巨岩牢笼，以及最后的大爆炸。这些由玛哈的术式造成的大地伤痕，对方应该料不到两人就藏身于其中，想必也没有用在搜寻的术式。

    「……真不敢相信。这就是人类的术式吗？」

    华宫紧咬着苍白的嘴唇。

    「足以翻动大地本身的质量操控。人偶使能操控的质量，最多只有数百公斤。但刚才的岩石起码有几十吨重。真是乱七八糟……」

    「问题不在这里。」

    「……你是指刚才的红狮子和怪鸟？」

    他默默点头。

    原是土块的物体，获得玛哈的沁力后开始活动。红狮子以不逊于真正狮子的灵活动作袭击，而怪鸟则是被赋予了和目标一同自爆的特殊能力。

    「还记得吗？那家伙说了一句『规定森罗万象』。」

    「你认为那名男子的沁力术式，能够创造并操控一切事物？这不可能。就像莫妮卡经常挂在嘴边的，沁力并非无所不能的力量。所以才需要历经血泪修行。」

    「我也这么想。不过……」

    红狮子、怪鸟以及撼动地下深处的岩盘一事，这些都是事实。那名男子的术式，无疑是至今所见最惊人的。

    「我个人在意的，是那段奇妙的咏唱。」

    「你是说『规定』吗？他还说了什么性格、颜色之类的。」

    「不。最诡异的是前一句『拉卡扎扎卡卡汰』这种昆虫振翅般的声音。」

    咚――她用手指敲了一下眼罩。

    「发现了吗？那段咏唱仅由『拉』『卡』『扎』『汰』四个字构成。另外，比起『卡』

    『扎』 『汰』的使用频率，『拉』的次数显然少了许多。这其中必有什么法则……那段咏唱一定藏有重大的秘密。」

    那么短的时间内全记住了？

    「我不是说过，这小东西是我的杰作吗？刚才全都录下来了。」

    华宫抱着机械珠说道。

    「可想见的是……那四个字的咏唱是主仪式，至于『规定』开始的部分纯粹是第二波。」

    「我也有同样的看法。那四字咏唱就像装填子弹一样，而发射的扳机为『规定』之后的第二咏唱。不过……即便这个假设正确，若不能解读出四字咏唱，也就毫无意义了。」

    「你办得到吗？」

    「时间够的话，我有把握。不过我无法在这里进行。」

    这又是为什么？

    在开口询问前，少女抢先摇了摇头。

    「短时间内的解读无法保证精准度。进行错误的解读就会造成错误的指示，最终导致全灭，风险实在太大了。况且解读的途中要是被发现，必定会遭到妨碍。进行分析时，我处于毫无防备的状态，所以有性命之虞。」

    「……这交由我负责。」

    「你要当诱饵来争取时间？面对那种可怕的术式，我不认为你能有办法保护我。」

    极为冷酷的宣言。

    在此同时，也是她所表现出的决定性不信任感。

    「之前说过很多次，我并不相信你。表面上是交给我解读，自己去当诱饵，到了真正危急时说不定就抛下我一个人逃跑……也不怕你笑，我最担心发生这种事情。」

    说毕，少女抱着机械珠的肩膀微微颤抖。

    她不断想像自己被抛弃在那怪物面前的情景，以及自己遍体鳞伤、倒地不起的模样。

    「…………是吗。」

    如果在这里的人是莫妮卡，她的答案或许会不同吧。

    倘若是可以托付一切的对象，她的答案或许会不同吧。

    这种决定性的隔阂――最终成为了自己与华宫之间所无法填补的信赖鸿沟。

    「所幸对方还未察觉到我们的所在处。只要看准时机，应该逃得掉吧。回到天结宫后就请求增援，我也可以专心解读刚才的咏唱。接下来看要重新整顿，或是……」

    「嗯。」

    「你听懂了吗？那么――」

    「我们在这分开吧。由我来拖住那家伙，华宫你就返回天结宫。」

    「……咦？」

    「你说找机会逃跑，但对方可不会那么轻易让我们逃掉。」

    手指戳了一下华宫的机械帽，榭尔提斯笑道。这位表情目瞪口呆的少女，她的反应实在幼稚得可爱。

    「无法获得你的信任，这件事错并不在你。我很清楚问题出在我身上。对不起，我不能说出真相。」

    「那……那个……榭尔提斯……你做什么？」

    「我要留在这里和玛哈交手。这样一来，他就不得不专心对付我一人，华宫你也可以乘机逃走吧？」

    「你……你是笨蛋吗？」

    「我不是笨蛋哦。我本来就打算一个人击败他。」

    「这就叫笨蛋！面对那种超乎常理的对手……更何况，你不是被吩咐过要好好疗养吗？就连医生也不准你参加训练，那副身体又能支撑多久？」

    「……还能撑一会的。」

    他轻轻按住后脑的伤口。啪滋――玻璃裂开般的声音在脑中响起，剧痛由头部传递至颈部，最后直抵背上。

    虽然不知能撑到什么时候，但并不会很久。身体是这么告诉自己的。

    伤口裂开的话就完了。

    ……能在护住伤口的情况下战胜那名男子么？

    ……不，我必须要赢才行。

    「我实在很好奇，那家伙所说的『剩四十七分』是什么意思？」

    玛哈在排除外敌的同时，一步也不曾离开关着幽幻种的水槽。如此一名男子究竟有何目的？总觉得……不祥的预感愈来愈浓厚。

    要阻止他只有现在。再从这里回到天结宫请求支援，一切就太迟了。

    「你是说，水槽里的幽幻种会有变化？」

    「非常有可能――最糟的状况是，他的同伴也会来到这里。」

    「……你说什么？」

    「倘若四十七分是一种时间限制，可以想见的是，当时间结束之后便会有人前来迎接。以这次来说，势必有个人负责确认玛哈是否顺利保住了水槽。」

    「那个男人……真的有同伴？」

    「有的。」

    从沁力术士的角度来看，那名男子的实力相当惊人，其身分肯定不是像华宫那样的研究者。那具困住幽幻种的水槽，应该是其他人制作出来的。

    「请……请等一下。假使那个怪物真有同伴……要是对方再现身的话，你绝对应付不来的。」

    「对吧？所以必须趁落单时将他击败才行。」

    仅长袍术者的实力就深不可测。若再多出一人，能不能保住自己都是个问题。

    「………………为什么？」

    俯首的少女忽然抬起脸来。

    「为什么你要这么逞强？」

    少女的声音中，带着无比的纯真。

    「我说错了吗？刚才的那些全都是猜测。可是……你却要为了这种不确定的猜测而留下来？是正义感？虚荣心？自我道德？还是纯粹只是赌上一口气？我实在不明白，为何你要选择和那个怪物继续战斗？」

    没有洁净或污秽之分。

    有的仅是纯真的，过滤一切不纯物后所留下的――――最纯粹的疑问。

    「有个约好了的地方。」

    在塔的最顶层，优米所等待的场所。

    「我必须去一个地方，因为那里有人在等我。」

    「那……那为什么现在又――」

    正面迎上了华宫的视线，榭尔提斯――

    「……我不愿愧对她。尽管身处在我所遥不可及的地方，她却仍然一直等着我，就这么等了好几年……所以，我不能只是到她身边。我想选择一条令她真正欣喜的道路。」

    自己深信不疑的道路，必定就通往她所等待的场所。

    所以不愿再走回头路了。

    「来这里之前，我见过了吉恩和依夏。」

    「我听说了。就是昨天遇见的那两人吧。名叫吉恩的双枪士，据说为了保护叫依夏的少女而身受重伤。」

    「她哭了。」

    「……咦？」

    在医院里，人偶使少女哭了。为吉恩倒在自己面前却无能为力而悲叹，为自己的弱小而哭泣。

    但即便哭泣，她仍打算独自一人挑战玛哈。

    重叠在一起。

    为了替搭档双枪士报仇而勇于挑战玛哈的依夏。形单影只的她，仍旧坚持去贯彻护士职责的身影――

    和一直等待坠入秽歌之庭的自己，不挑选必备的千年狮，也不配备护卫，却仍然坚持扮演好一名巫女角色的优米，两者的身影相互重叠了。

    「我不想让她失望……因为我能体会她的心情。」

    「可……可是！你和那个叫依夏的女孩根本没有任何关系吧？仅仅是体会她的心情，为何能做到这种地步？」

    「因为我们是同一座塔内的同伴，这样就很够了不是吗？」

    就这么一句话。

    华宫将想说的一切都吞了回去，久久低着头。

    「……你和我正好相反。」

    略带哭腔的声音。

    「我只相信我能够相信的人，可是你却愿意信任那些相信你自己的人…………」

    华宫喃喃低语，就仿佛在说给自己听。

    「榭尔提斯……假如……这是假设哦…………假如我现在发誓辅助你，你也会相信我吗？」

    「不。」

    抢在华宫开口前。

    榭尔提斯做了一个顽皮的笑容。

    「用不着这么做，我打从一开始就相信华宫。当初拜托你的幽幻种出没分析，你不是尽全力帮我完成了吗？」

    「唔！……等……等等！等一下――――」

    「好了，你一定要逃掉哦。」

    微微眨起一只眼睛，榭尔提斯再度拿起了双剑。

    戴着罩住眼睛的兜帽，玛哈持仰望水槽。

    水槽中装有伊格尼德捕获来的幽幻种。为了在距离此处遥远的浮游岛上进行的「共鸣实验」，所以才特地运到这个偏僻的地方来。

    「…………」

    然而玛哈心想。真是无趣。

    排除一切接近这个水槽的外敌。接下任务后已过了七十一个小时，剩一小时就大功告成。不过，这个任务真的需要亲自出马？

    到头来，还是没遇到能称得上外敌的对手。能够发挥「黄金六面体」真正实力的对手――与自己势均力敌的对手。

    于是，玛哈心想。

    这个任务毫无收获。

    「…………」

    又或者，只有那名双剑使。

    保护着另一名女人继续战斗，最后甚至逃脱出自己的术式。如果是那名双剑使――

    「…………」

    听见脚步声，玛哈转过身去。

    「――开始吧。」

    正午的阳光照耀下，两把刀身散发着淡紫色光辉。

    没有任何奇袭或诡计，有的只是愚直地一步步往这里走来的双剑使少年。

    榭尔提斯・玛格那・伊尔就站在眼前。

    「…………」

    兜帽下，玛哈露出不为人知的笑意。

    没错，正是如此。否则自己出现在这里就毫无意义了。

    「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」

    他再度开始咏唱。

    凭藉术式「黄金六面体」的操控和创造。

    「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」

    一切只为了击败这名双剑使。

    *

    「为什么……为什么男人这种生物，都那么喜欢逞英雄呢？」

    藏身于裂缝中，华宫抱着机械珠闭上了眼睛。

    「光一个人，怎么可能打赢那个叫玛哈的男子？那种超乎常理的沁力术士。」

    「黄金六面体」实在过于无所不能。其中必定有什么不为人知的秘密，而且最有可能隐藏在咏唱的法则性之中。

    「不解开咏唱的秘密就赢不了……这点我应该早说过了才对。」

    不了解秘密，便无法战胜玛哈。

    既然如此――――倘若知道了其中的秘密呢？

    若有人可以解读玛哈的咏唱，榭尔提斯就有胜算了吗？

    「不……不可能！没这回事！绝对没有……这种事。」

    她拼命否定脑中浮现的想法。

    这绝对不可能。因为，这里能做到的只有我一个人。我不出手帮忙，咏唱就无法解读出来。

    没错……在我……相信他能战胜玛哈之前。

    「受了那么严重的伤，到底要怎么获胜……」

    并非头部的伤，而是在刚才的怪鸟引发大爆炸时――

    超越音速的火焰和冲击波。两人被卷入轻易分解了数吨重巨石的压倒性爆炸之中，那个时候――

    「……如果不是为了保护我…………」

    我一个人来不及逃脱。是榭尔提斯用背部替我阻挡，然后将我送到了这个裂缝中。

    背上则留下了爆炸所造成的烧伤。

    「……明知道我的个性这么胆小……」

    遍布颈部及后背的大片烧伤，是为了保护我而造成的吗？

    ……这个问题根本开不了口。因为，自己害怕他会说出预料中的答案。

    「像我这么胆小的生物……」

    这是什么感觉？

    为何自己不赶紧逃走，仍留在原地呢？

    「…………莫妮卡……我也想和你一样……」

    颤抖没有停止。

    紧紧抱着机械珠的她，体内最深处的位置――

    「莫妮卡……请你…………赐给我勇气。」

    抛弃一切？不。

    此刻正是下定决心之时。

    2

    「规定。世界齐唱『森林』。」

    地表的落叶、花瓣，以及地底冒出的大树树根。

    沙沙…………沙…………

    如覆盖天空般升起的一大片「绿色」――它们乘着风，以瀑布之姿席卷而来。一旦被吞噬，就如跳入大海中的漩涡一般，意识将不复存在。

    「……要是雷奥在的话。」

    那名大剑使能用剑斩断瀑布。既然如此，要扫荡这片绿色的瀑布或许也非难事吧。

    ――凭双剑是挡不住的。

    将双剑收在背后的固定带上，他定睛凝视上空的绿色瀑布。就在绿色的漩涡即将抵达之际，他整个人动了起来。

    ――哒。

    加速。大树的根部及藤蔓接触到外套的前一刻，榭尔提斯动了。

    他逐一闪避身旁掠过的花瓣海啸。奔驰――在加速和减速的彼此交替作用下，出现了无数的残影。

    带着寻常人肉眼所无法跟上的超高速动作q他一瞬间来到了玛哈面前。

    「规定。」

    但，长袍术者又建构了新的术式。                       ．

    「抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」

    玛哈脚边浮现的蛇形土像，在金色沁力的作用下逐渐变化。一条条栩栩如生的纯白毒蛇，其口中暴露出带毒液的牙齿。

    「……别碍事！」

    榭尔提斯躲避从十个方位扑来的毒蛇，以双剑拨开后直直冲向玛哈。

    ――还剩五公尺。

    突破了毒蛇大军的瞬间，高大男子停止了动作。

    「规定。」

    覆盖玛哈全身的金色沁力。

    令物质显现的降临系术式所特有的光辉，比以往的任何一次都要刺眼。

    「以地底的矿石模仿创造。」

    大地裂开。

    巨大的裂缝中隆起巨大的矿石。挟带着一座小山般的质量，矿石就阻挡在自己和玛哈之间。

    「颜色『褐色』、性质『凶暴』、形状『龙』。其创造不需雕琢。带巨大躯体、獠牙及无与伦比之利爪，以单头显现吧。规定压倒一切敌人。」

    在金色沁力的笼罩下，矿石开始产生脉动。

    全长约十公尺，有着玄武岩般黑色鳞片的巨躯。

    近似蜥蜴的倒三角形头部，以及头后伸出的两支角。背上的翅膀退化，反之获得进化的粗壮四肢，每一只都比一名成人还要巨大――

    「地龙……居然连这也有！」

    浮游大陆上最庞大的生物――龙的一种。有着专门用于陆地步行的四肢和长尾巴，在龙种中被视为最凶暴的一类。

    咆哮的地龙。对上其压倒性的身躯，榭尔提斯正要举剑的一刹那。

    剧痛。

    「……唔……呃……啊……」

    转眼间，一股难以言喻的钝痛从颈部冲上了后脑。

    ……糟糕，居然这在时候！？

    他拼命紧握双手，不让剑掉落。

    ……再撑一下。再多撑一下就行了。

    ……再多一些时间。

    对方的体力并非无穷尽。这头地龙便是证据。一口气施展如此庞大的术式，玛哈必定也处于疲累的状态。

    ――只要打倒这头龙的话！

    挟带着地鸣，地龙直扑而来。他用跳跃闪过头上砸下的巨肢，然后转动身体，躲开一旁扫来的尾巴。

    躲开后，这便是极限了。

    无法稳住身子的他，当场倒在地上。

    ……身体……动不了？

    极限。对抗着夺取意识的剧痛，仅保持清醒就相当费力了。

    「规定。」

    草原上响起玛哈的声音。

    「以土块模仿创造――――…………」

    这段咏唱，被一记枪声打断了。

    仿佛时间完全静止般，玛哈，甚至连地龙也停止了动作。

    「…………」

    玛哈默默地转身望去，而榭尔提斯也瞪大了眼睛。

    「你……你还躺着做什么！亏你刚才说得那么帅气的样子！」

    是手中拿着小型电气枪，正对准玛哈的少女。

    持枪的双手微微抖动，双唇发颤――但她仍然稳稳地站在原地。

    「华宫？你怎么……」

    「怎么没逃跑是吗？当然是为了辅助你这个靠不住的家伙！」

    接着，她做出了在场无人能理解的行动。

    抛开电击枪这把唯一的武器后，她抱着机械珠当场蹲下。任谁看了都很清楚，此刻的她根本没有一丝的防备。

    「再支撑五十秒。」

    「……怎……怎么回事？」

    「这还用说吗？我要帮你分析玛哈的咏唱。没错，分析得一清二楚！」

    银色的机械珠发出淡淡的绿光。

    「我相信你会保护好我的。」

    语调冷淡、平静，却发自于着坚定不移的信念。

    这就是少女的答案。

    「压倒吧。」

    接获玛哈的指令，地龙动了。

    其视线锁定的目标，是抱着机械珠，静静坐在地上的少女。

    ――华宫动也不动。

    她不可能没听见地鸣，不可能对龙的咆哮无动于哀。然而，她却只注视着自己的演算机，将一切的注意力放在自己的演算上。

    只因相信有人会保护自己。

    「……………………好。」

    榭尔提斯双剑刺地，借力爬了起来。

    五十秒。她托付给自己的时间。

    ……我接受了。

    咬紧牙根忍住剧痛，双脚开始蓄力。

    奔跑，然后加速。追上扑向华宫的地龙，对准四肢挥出了双剑。

    剩四十秒。

    『――――吼吼！』

    暴怒的地龙转过身来。

    受伤的四肢踩着大地，巨大的尾巴高高举起。这个刹那，榭尔提斯跳得比任何人都要高。

    跳跃。跳至龙的尾巴上，从晃动的落脚处一路跑到背上。接着跳过背部，跳过退化的翅膀，锁定的目标为头部。

    剩三十秒。

    察觉危险的龙扭动脖子，张开血盆大口袭击。穿过一根根犹如大剑的利牙，榭尔提斯朝地龙的头部挥出了双剑。

    这个瞬间，疼痛的极限将意识拉远。

    「……吼……！」

    地龙发出断气前的嘶吼，全身剧烈扭动。榭尔提斯整个人被甩出，背部狠狠摔落到地面。除全身撞击的疼痛外，脸颊也流过了某种红色液体。头上的伤口完全裂开了。

    ――好……好想吐……！？

    头部的痛觉已超越极限，化为猛烈的晕眩和呕吐感。

    「规定。」

    玛哈从双膝跪地的榭尔提斯身上移开视线，望向了华宫。

    「冲天的地母。以千支枪射击吧。」

    获得金色的沁力，整片大地开始闪动着金色光辉。

    噗咚……噗……噗咚……噗咚…………咚……

    跃动的大地。其地表如竹林般茂密地窜生。但出现的并非竹子，而是更加锐利残忍的――

    「……枪？」

    金色的土块长枪。这是玛哈最初使用的术式，但显然比之前更加强大。放眼望去，净是浮现于大地上的无数土枪…………数量和规模都相差太多了。

    千支。既然玛哈这么说，就必定有千支以上的数目。

    「华宫！」

    它们都瞄准了坐在地上的少女。

    手中仅有机械珠的她，没有任何防御的手段。

    「快…………」

    快逃――――榭尔提斯没能继续说下去。

    因为，华宫根本未察觉到有千支枪包围了自己。

    少女坐在原地，眼中只有机械珠的画面。

    她看不见长枪，感受不到大地的晃动。意识完全隔绝于体内，仅关在自己的演算世界里。

    「我相信你会保护我的。」

    这句话千真万确。

    「…………真是的。」

    望见少女的身影，他反而露出了苦笑。

    ……什么叫我别逞强。

    ……和我比起来，最爱逞强的人应该是你吧？

    持续钻出大地的千支长枪。

    若它们以子弹速度射出，要救出华宫便是天方夜谭。麻痹全身的疼痛及晕眩，使得身体无法活动自如。不，就算能够行动也是一样的下场。从千支长枪下平安救出一名少女，根本没有人能办到。

    ……绝对……不可能…………

    …………真的吗…………

    ……倘若有…………就只能将沁力本身无效化。

    …………这种方法…………

    「…………有的。」

    拖着摇摇欲坠的身体，他拄着剑站了起来，然后再度将双剑放回背后的固定带上。

    ――方法的确存在。

    禁忌的咒力。充斥于秽歌之庭的波动。诅咒并侵蚀浮游大陆上一切事物的负面音色。

    即便如此不祥的力量，一旦需要它的时候……

    「射出吧。」

    玛哈的宣言。

    同一时刻，伸出大地的千支土枪对准了华宫射出。

    抱着机械珠的华宫动也不动。锁定少女毫无防备的头部，速度最快的一击射向了头上的那顶机械帽。接着――

    ……卡……匡当…………

    一击命中，机械帽掉落地面。

    暗绿色的头发和圆滚的黑眼珠。尼尔之民所特有、横向生长的耳朵。失去防具后暴露出原本面貌的少女，土枪自全方位朝她直扑而去――――

    魔旋――『第七真音律 第三镜界奏』

    neoles xin cia tis kyel corn.

    梦的时间宣告终结

    Oo/ X =E lis, clar copha noi I. ende hypes eden elen xeph.

    歌声沁透世界，沉睡的乐园苏醒

    为数上千的长枪静止了。

    ualen, yahe, clar, kamyu ――

    祈祷、言语、歌声、记忆――

    paravel ment deus Ahw xeph qua ferm fel, quo xeph ferm kyel.

    失落的片段，觉醒自何处，沉睡至何处

    草原上回荡着轻柔的音色。

    伴随幽幽的旋律，深紫色的光辉逐渐扩散。

    Sophit, virsel, ole, zarabel ――

    思念、诗篇、梦想、泪水――

    paravel shel deus, Ahw mille quo ferm  fel, quo eyen ferm kyel.

    失落的愿望，诞生自何处，回归至何处

    刷刷……刷…………

    令大地充满黄金光泽的沁力，接触了新的光粒子后慢慢消失。

    「压制了沁力？这种深紫色的光，莫非是――」

    「…………魔笛？」

    华宫以及玛哈都发出了惊呼。

    Oo/ X= Elis, teo elmei hypne, ende phio lin neightis cley.

    解放一切的沉睡，朝阳的大地上仅我一人

    ele tis-sek paravel clar noi wi lef ilmei omia.

    在巨大的门扉前，不断寻找失落的钥匙

    充斥着神秘气息的一幕。

    沐浴在魔笛下，失去沁力的无数土枪又回归地面。包括突出大地的树根、隆起的岩盘――――所有的一切都回归了。

    如同在治愈大地的创伤。

    原本该污染并腐蚀浮游大陆一切事物的魔笛，将沁力造成的不协调世界恢复了均衡。

    ―― Oe/ sia Eden, Ole ele, Selah pheno sia-s Arma Riris.

    ――为了一切被遗忘的■■■

    五十秒。当约定的时间结束时――

    全身笼罩深紫色雾气的少年，将抱着演算机的少女护在身后。

    「…………你身为人类，为何带有魔笛？」

    打破寂静的是玛哈。

    他望着被魔笛中和的术式，轻轻翻动长袍。

    「是人类或幽幻种，不明――――判断为高等危险体。」

    拉开距离后，他再度开始咏唱。

    当玛哈的长袍附上沁力的光辉，这一刹那。

    「扎……汰……汰汰汰拉……卡……」

    「2……1……111，……0……：」

    接续玛哈的咏唱，华宫的声音也随之响起。

    「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰…………扎卡扎汰卡扎汰汰汰拉扎…………卡卡卡扎拉汰汰汰汰卡卡…………扎扎扎汰卡……」

    「22021…………1……20，0，……2111200O212021…………1……0220011……2……22……0，0，……2111……202102111，2…………0002，111100…………22210……」

    没有一秒，甚至是一个字的偏差。

    完美无瑕。仿佛钢琴连奏般，少女一口气咏唱出来。

    「――分析完毕，我们赢定了。」

    「咦？」

    「没时间了，我只说最重要的部分。」

    带着冷静的口吻″华宫缓缓站了起来。

    「玛哈的咏唱是三进位法。」

    「榭尔提斯，相信你也知道，这是计算数量的方式之一。我们目前所使用的，是每到『10』进一位的十进位法。据说这是因为人有十根手指的缘故――而另一方面，玛哈的咏唱则是由0、1、2所构成的三进位法。『卡』 『汰』 『扎』这三个字分别对应了『0』 『1』 『2』。这些数字都被赋予了意义，藉此来组成复杂而强大的术式。」

    华宫慢慢将脸抬起。

    一头修剪至肩膀位置的暗绿色头发，以及横向生长的耳朵。

    「呼，好久没拿掉机械帽，风真是舒服呢。」

    迎着风，少女忘我地闭上眼睛。

    「我最初以为『拉』代表『3』，所以可能是四进位法，但『3』的使用频率太少了。最后，我断定『拉』是相当于句读『，』的作用。」

    「可是，为什么……」

    「为何能肯定是三进位法？提示就在『黄金六面体』这个术式的名称。你或许也知道，正六面体指的就是立方体。想像成骰子就好懂多了。它代表着长宽高――所有独立要素全部相等的三次元体。以0、1、2这三个独立要素构成的情况下，它便具备了与三进位法相通的概念。因此玛哈的术式才叫『黄金六面体』。」

    华宫再次睁开双眼。

    明亮的黑眼珠带着坚定的自信，她伸手指向了玛哈。

    「玛哈那些强大的沁力术式，是由复杂的咏唱仪礼所支撑的。乍看无敌的术式，其实却存在有趣的缺点。」

    只不过――说着，少女直直注视着这边。

    「前提是，如果你愿意相信我的话。」

    「很好，就这么办吧。」

    「……这么紧要的关头，你好歹也犹豫一下嘛。」

    呵呵，掩嘴短暂微笑后――华宫的视线变得锐利了些。

    「你刚才的力量不是沁力，而是魔笛对吧。」

    「……你都看见了。」

    「你果真让人摸不透。为何人类身上会带有魔笛呢？老实说，假如是突然撞见的话，我甚至会怀疑你是不是幽幻种。」

    华宫不留情面地说道。

    「你真笨。拥有那种特异的力量，却让我这种不值得信任的人看见了。万一我告诉其他人，你打算怎么办呢？」

    「…………」

    没错。这么一来，自己这一次将被天结宫永久放逐。包括和优米之间的约定也无法履行。

    ……不过，倘若不这么做，就无法保护华宫了。

    「我――」

    「别苦着一张脸嘛。」

    华宫的这句话，大大超乎了自己的预期。

    「谢谢你，把这么重要的秘密透漏给我。为了保护我，你只能迫于无奈使用魔笛对吧？因为你相信我会保守秘密，所以才让我见到了魔笛？」

    尼尔之民――只对信任之人展露的笑容，正浮现在少女的嘴边。

    以失去了机械帽的真实脸庞。

    「啊啊，太好了。你终于回答了我的问题。这样一来，我也能赌上尼尔之民的骄傲，全力报答你的信任…………将一切托付给你。」

    右手指着玛哈，她以左手轻轻贴在胸前。

    「我来从旁辅助。玛哈的术式弱点……尽管和穿过针孔一般困难，但一定能粉碎那块黄金。你办得到吧？」

    ――根本用不着回答。

    带着少女的宣言，榭尔提斯用力踹地。

    加速，加速，再加速。

    加速至超高速。瞬息万变的景色。乘着下吹的狂风，他以更胜疾风的速度在草原上飞奔――眼中直直盯着等待自己前来的男人。

    「规定。」

    玛哈的脚边生出三具土像。

    「以土块模仿创造。颜色『深红』、性质『雄壮』、形状『狮子』。以三头之数显现吧。规定排除眼前之敌。」

    三头在浮游大陆上被视为梦幻般存在的红狮子。它们发出响彻草原的咆哮，驱使壮硕的四肢猛扑而来。

    「……唔！」

    动作敏捷，有着尖牙利爪的狮子。一头还好办，三头就相当棘手了。就在他打算转换方向，各个击破的时候――――

    「停下来！」

    遥远的后方，华宫叫道：

    「规定为『雄壮』的物体，只会锁定动态的对象！你就这样静止不动，等待它们通过！」

    怎么可能？

    这种事……尽管怀疑是否听错，榭尔提斯仍选择相信华宫。他急忙停下，握剑站在原地。

    转眼间便来到面前的红狮子，其利爪眼看就要掠过鼻尖――

    见自己动也不动后，三头狮子直接往榭尔提斯后方奔去，就仿佛对没有战意的人毫无兴趣一般。

    「不要紧了。继续跑！」

    听见华宫的指令，他再度拔腿狂奔。

    「边跑边听我说。记住，支撑玛哈那些强大术式的，是冗长的咏唱仪礼，以及成百成千的难解条件设定。但在此同时，这也是弱点。只要能分析出设定的条件，就可以令大部分的术式失效。由于不愿被人识破条件为何，玛哈的咏唱才以三进位法组成！」

    「……混帐。」

    玛哈的呻吟，代表了少女的理论正确无误。

    「规定――抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以三十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」

    玛哈的前方，生出了带剧毒的白蛇前锋。

    面对弓起脑袋，自地面滑行而来的白色军团――

    「就这样跑过去！」

    这一次，他毫不犹豫地执行华宫的指示。

    「规定为『胆怯』的生物和刚才相反，只攻击在原地不动的胆怯对手！举起你的剑，一直线冲过去吧！」

    蛇群惧怕般静止不动。榭尔提斯看也不看便跑了过去。

    ――逮到了！

    玛哈就在双剑所及的位置。既来不及拉开距离，也没有任何的护卫。

    「……我的术式无人能敌。」

    玛哈仰望天空，展开双手，然后用力挥下。

    保持不动之姿的男子所展现的最后术式。

    「『黄金六面体』规定。」

    挥下的双臂，袖口处流出了金色的沙子。不，比太阳更耀眼的沙粒，其本身无疑就是黄金。

    「以黄金模仿创造。颜色『黄金』、性质『玛哈』、形状『人类』。其创造不需雕琢。体内带黄金显现吧。规定支配森罗万象。」

    接着，另一个玛哈出现了。

    以黄金创造出来的分身。看到这里，他忽然领悟了。这就是玛哈术式的真正实力，既深奥又原始的「黄金六面体」。

    「榭尔提斯，这将是我最后的辅助了！」

    背后传来华宫的声音。

    「我相信你。粉碎那块黄金吧！」

    黄金的玛哈抡起双拳。

    以无形的速度砸下的拳头，上头不知带有多强大的力量。然而，不可思议的是――居然完全感不到一丝的恐惧。

    『我的道谢，等你凯旋归来之后再说……可以吗？』

    『……你一定会获胜，然后平安归来吧？』

    人偶使少女，还有――

    自己的青梅竹马所寄托的话语。

    『――不，渴望被扶持的人，并非只有我而已。

    不光是我一人，我希望大家也能扶持塔内的同伴们。』

    飕――金色的拳头擦过脸颊，切断了几根头发……脸颊一阵热流。掠过的冲击波划伤脸颊，带来鲜血喷出的感觉。

    然而，少年仍未停止。

    「给我记住了，黄金！」

    剑闪。发亮的淡紫色刀身突现，砍断了金色的玛哈像。接着，榭尔提斯顺势高举双剑。

    「休想再伤害我的同伴！」

    少年的双剑――

    同时扫向了黄金的术者，以及摆放在其背后的幽幻种水槽。

    3

    恢复平静的草原上。

    「是的，没错。关于这件事，完全没有问题了。我是说，这件事情刚刚已经解决了……是的，应对者是华宫和榭尔提斯。候补生两名。」

    面对另一端的天结宫司令部，华宫始终语带平静地报告着。

    「对方怎么样了？这个问题很难回答。赢是赢了，不过应该算没有结果吧。嗯嗯，就和刚才报告的一样。是的。回去后，会再提出详尽的报告书――是的，那么失礼了。」

    呼――切断通话后，华宫呼了口气。

    「一开始是通信员，结果尤美黛教官中途冒出来臭骂了一顿。」

    「她说什么？」

    「准备好报告书和悔过书。还有榭尔提斯，也提到了关于你的事。她说『考虑战胜的功绩，这次就不追究你违抗指令一事，不过既然这么有精神，明天开始恢复训练吧』。」

    「……饶了我吧。」

    他按住再度发疼的脑袋，整个人坐在地上。

    「没有结果吗……」

    玩味着华宫在报告中使用的字眼，榭尔提斯望向了自己的身后。

    ――土黄色的长袍。

    自称玛哈的男子所穿的衣物，如今就仿佛脱去般掉落地面，仅在草原上随风无助地摆荡着。

    「……好可怕的对手。想不到那名男子只是一具沙人偶。」

    瞪视着附着在长袍上的金沙，华宫紧咬嘴唇。

    没错，至今交手的，是「黄金六面体」创造出来的人偶。在榭尔提斯的一击之下，对方留下衣服，全身变回了金沙。

    「不过……你似乎不怎么讶异呢？」

    「我早看出来了。」

    带着茫然的眼神，他点头说道。

    「你发现了？什么时候？」

    「一开始的时候吧。总觉得不像在和一名人类战斗。还有呼吸。虽然长袍罩住全身很难辨认，但仔细观察的话，可以发现他没有呼吸。」

    「原来如此。那件长袍的用意就在于此吧。我完全没发觉……真是失策。」

    似乎感到很滑稽，华宫面露苦笑。

    「对了，我要向你道歉。」

    「道什么歉？」

    「你头上那东西……被打坏了。」

    啊啊，那个啊――望了一眼滚落地面的机械帽，华宫耸耸肩膀。展露于阳光下的面庞，笑得非常开心。

    「没关系，反正也觉得有点小了。我重做一个就是。」

    「是吗？我倒觉得挺大的。」

    「我的这里，和你不一样。」

    说着，她摸了摸自己那对覆有暖和毛发的直挺耳朵。

    「对吧？」

    脸上带着看似有点顽皮，孩童般平易近人的笑容。

    ……原来她也能笑得这么好看。

    终于展现在眼前的信赖表现。那既不是言语也不是知识，而是她最灿烂的笑容。

    「好了，我们回去吧。报告书和悔过书还在等着我们哦。把手中的剑换成笔，赶快完工吧。」

第三卷 黄金境界 断章「无色的眼眸」

    统政厅领空，北方第八十七空域。

    在众多没有名字的浮游群岛之一，全境覆盖原生林的浮岛上――

    「好，任务完成。」

    重新戴好白手套后，伊格尼德满意地点点头。

    他将手指伸入全黑西装的胸前口袋，从中取出怀表确认时刻。

    距离正午还剩七分钟。虽然打算先在原生林当中散步一番，不过要和讲究守时的玛哈会合，时间上应该刚刚好。想必对方已经等得不耐烦了。

    这时――

    「嗯？有通信？」

    西装口袋中的通信机响起。

    「喂――啊啊，您辛苦了。实验结束了吗？那太好…………咦，一点也不好？这又是怎么回事……嗯嗯。」

    从通信机的另一头倾听原委后。

    「哦？玛哈先生的人偶失败了？水槽也被破坏？」

    嘴角上扬，勾勒出妖艳的笑容。

    「真稀奇。我听说那可是玛哈先生的自信作呢。哦？是天结宫的人。千年狮吗？咦，人偶是自动操作，所以连玛哈先生也不晓得…………呵呵，您真爱说笑。我怎么可能会知道呢？」

    喜孜孜地。

    伊格尼德的语气中充满了愉悦。

    「是的，这边的作业已经结束。『禁忌水晶』的追踪画面及沉睡之子的水槽，一切物品都已经湮灭完毕。嗯嗯，我这就立刻就回去。」

    切断通信，将通信机放回口袋后。

    「是吗……原来是这么回事啊……欢迎回来。」

    方才浮现的笑容，变得愈来愈深。

    「欢迎回来，榭尔提斯。我一直都在等着你。」

    展开双臂，伊格尼德仰望着天空。那动作就仿佛在迎接一名长年等待的对象。

    「真是寂寞啊。盼望了那么久……我一直在等待你的归来。快吧，快吧，快来到我的身边。

    快吧，快吧快吧，用你的魔笛来填补我的空白。

    比雪花更洁白，比黑夜更漆黑，

    比血液更鲜红，比大海更蔚蓝，

    比太阳或月亮，比星星或彩虹都要耀眼的颜色。

    用你的颜色将我涂遍吧。

    请将我化为你的颜色……为了能伴随在你的身旁。」

    狂风令树叶沙沙作响。

    待森林恢复平静时，男子已不在浮游岛上了。

第三卷 黄金境界 尾声「温暖冰冷的手指」

    1

    「关于你身上的魔笛，我不会告诉莫妮卡。」

    通往天结宫敷地的大门前。

    停下疾驶的浮游驱动车，驾驶座上的华宫转过头来说道。

    「真的可以吗？」

    忐忑地询问后，少女以往常的冷淡表情回答：

    「是的。只不过，我觉得她总有一天会知道。到那个时候，你最好有心理准备，要亲口告诉她真相。」

    三年前莫妮卡所崇拜的双剑使――坠入秽歌之庭的少年还活着一事。

    不仅活着，身体还带有魔笛一事。

    「……看来的确需要心理准备。」

    「这件事就全看你了――先不谈这个。这东西给你。」

    她递来一张纸条。

    「是我的通信用路径。我们就要成为队友了，最起码要互相通信吧。」

    莫妮卡、自己，还有华宫。

    这样一来就是三个人。终于凑齐了执行任务的最起码人数。

    「那么，我该走了。你也快到二十二层的医院去吧。」

    「嗯。就这样。」

    载着华宫，浮游驱动车驶向了仓库。

    站在宁静的天结宫大门前，耳边听着动力机关的驱动声，榭尔提斯独自转过身去。面向两人刚才回来的方向。自然区西侧的区域。

    ……「黄金」的玛哈。还有我所不知道的玛哈同伴。

    自己有种预感，将来还会在某处碰上。

    「――无妨。」

    他伸手触摸身后系住双剑的固定带。

    培养幽幻种的水槽，以及关着幽幻种的水槽。

    尽管不知道那究竟意味着什么，但凡是危及到浮游大陆和巫女的行为就必须遏止。

    无论何时发生，发生多少次q自己都要前去阻止。仅此而已。

    「休想伤害到优米。绝对别想。」

    必定是这个原因。

    自己才会回到了天结宫。

    *

    天结宫两百四十七层。

    专为皇姬和巫女所设计的塔中，唯一有着接待贵宾用的住宿设施楼层。楼层的通道上，华宫正气吁吁地跑着。

    「呼……呼……给……给我等着，艾莉亚！」

    告别榭尔提斯，将浮游驱动车停放在仓库后，她直接搭乘中央电梯来到了这个楼层。

    ――为了向艾莉亚下挑战书。

    「在……在这里吧？稍……稍微休息一下。」

    这副上气不接下气的模样，绝不能让艾莉亚瞧见。她做了好几次深呼吸，调节气息……呼。好，这样就没问题了。

    叮咚――

    发出可爱响铃的电铃。

    「喂喂，请问哪位？」

    扩音器传来一个悠哉的声音。

    「是我。你可以开门吗？」

    「哦――这不是华宫吗？没问题，进来吧。」

    房门内部的机械锁传出解除的声响。华宫闻声立刻踹开房门，冲进了房间。

    「哦，华宫居然没戴机械帽。你的耳朵还是一样可爱呢。」

    『是尼尔之民吧？真罕见。』

    坐在房内沙发上的艾莉亚，以及放在一旁桌上的机械水晶。

    「我的耳朵根本不重要……哼……哼哼。你能这么悠哉，也只有现在了。」

    她冷不防伸出手来，指着艾莉亚。

    「艾莉亚，今天我是来向你下战帖的！」

    「哦，什么？既然是挑战，我就接受了―一」

    面对一手端着红茶杯，点头同意的少女，华宫当下念出了咏唱。

    「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……好了！这些是什么意思――」

    「嗯？这是什么恶心的四进位法。啊，不对，好像是三进位法呢。」

    『我也认为是三进位法。虽然巧妙伪装成四进位法，但其中的「拉」大概是句读，用来代替一个文节吧。』

    迅雷不及掩耳的回答。

    「啊，伊莉斯你果然也这么想？」

    『就是说啊――』

    「――――唔！？居……居然这么轻易就！？」

    轻轻松松。

    而自己一败涂地。

    「……………………」

    「哦？怎么啦，华宫？要下战帖的话就赶快出题目吧。」

    望着一脸不解的艾莉亚，华宫紧握住拳头。

    「艾……艾莉亚你这笨蛋！就因为这样，我才最讨厌你了――――」

    「哇……哇哇！华宫你怎么回事！冷静一点啊！」

    2

    ――醒来时，已是院内众人皆沉眠的深夜。

    不知被谁拉开的窗帘上，透进了月光。

    白中带蓝的清澈月光，恰好从窗帘的缝隙照射在眼皮上，所以自己才会醒来吧。

    「……脸好丑。要是被姐姐看到，一定会挨骂的。」

    想必是哭累了才会睡着。红肿的眼皮――见到反射在玻璃窗上的脸庞，依夏露出了苦笑。

    「吉恩……」

    在自己所睡着的椅子旁。

    她试着呼唤戴上人工呼吸器，陷入沉睡的搭档。对方当然不可能回应。即便如此，自己还是想呼唤他的名字。

    「…………」

    微微掀起被子，可以见到缠着绷带的手臂。

    「这间病房……好冷。」

    依夏紧握他的手指。那平时握着双枪而变得厚实的手指。静静地握着，然后给予温暖――――

    「喂，依夏。」

    「哇……哇啊啊啊啊！」

    被忽然拍了一下肩膀，她的心脏仿佛就快跳出来。

    「头……头目……不是，是烂队长！您……您怎么会在这里！」

    见到和自己年纪相仿的少女，她立刻打直身子。

    是千年狮，狮子模样的徽章在月光下浮现出来。

    「当然是来探病的。开了一堆会议，结果拖到了这么晚。不过，刚才我把医生挖起来问过，大家好像都没性命危险吧？」

    「是……是的！当然了，天结宫的队员才没有这么不堪一击。」

    「是吗，那就好。」

    叽――烂背靠在老旧的铁椅上。

    「说到今天漏夜召开的会议，关于你们那件事――――」

    「……是的。」

    不用说，也自然能够料到。

    自己在自然区遭遇到的神秘沁力术士一事。目前已有三支部队被击溃，护法院的司令部也正考虑组织特别远征队。

    「那已经解决了。」

    「…………咦？」

    「就是那个奇怪的沁力术士吧？那家伙被修理了一顿哦。」

    「……是烂队长的杰作？」

    「笨蛋――怎么可能。我本来想去，结果却被捷足先登了。」

    烂翘起嘴巴，很无趣地抱着双手。

    「你应该知道是谁吧？」

    「…………」

    能战胜那个怪物的人，除千年狮以外的。

    被这么一问，依夏想得到的只有一人。

    怎么可能？不，可是……也只有他了。

    『我代替你去。』

    『依夏你就陪在他身边，我一个人不要紧的。』

    双剑使候补生。

    ……他真的去了。

    ……而且真的获胜了。

    「啊……哈哈……原来是这么回事。」

    明明哭累了，明明眼泪已经流干。

    ――却有一滴滑落了脸颊。

    「我要说的只有这些。先走了。」

    「请……请等一下，头目。」

    匆忙之下脱口而出的称呼，自己的上司并没有责怪。

    「如果见到他……能不能替我向他道谢？」

    「啊？这种事情你自己来吧。」

    「不行的……」

    面对苦着一张脸的上司，依夏轻轻摇头。

    「这种话我说不出口。要是遇见他，我一定又会冒出另一句话。」

    「什么话？」

    一脸正经地询问的上司。

    依夏握紧拳头，坚定地望了回去。

    「…………『下次绝对不会输的』。」

    「你很清楚嘛。」

    烂换上了无比天真的笑容。

    「下次一定要赢。包括那个找我们麻烦的沁力术士。这是命令。」

    「嗯嗯。我们不会输的。」

    那个沁力术士，还有那名双剑使，自己绝不会再输给他们。

    握着自己搭档的手，依夏不住点头。

    *

    医院的入口处。

    「好像……不太适合进去呢。」

    撞见病房内开心交谈的依夏和烂，榭尔提斯一个人无精打采地折返。

    「也罢，反正都这么晚了，明天再说吧。」

    在医院接受治疗，又听了尤美黛教官好几个小时的说教后……不知不觉已到了深夜。

    ――我也该去睡了。

    「医生一定很生气吧？说你又乱来之类的。」

    「说得我耳朵都快长茧了。」

    背后传来的熟悉声音，不用回头也知道是谁。

    「这还用说吗？假如我是医生，一样也会生气。」

    昏暗的通道上，夜光灯的光源朦胧地照耀着一名巫女。

    首先映入眼帘的，是淡金色的长发。接着是纯白底色上加了琉璃色的法衣。最后――

    「我是过来探望的……烂和我，每个人都开会到很晚。」

    一名相貌优雅柔和的少女，面带微笑地站在那里。

    「开会？」

    「就是奉莎拉殿下的命令，烂准备要进行远征一事。一旦事态严重至千年狮必须远征，巫女自然也会得到消息……结果在这之前，某人好像就不顾自己的健康，擅自跑去解决了一切。」

    强调完某人后，她忍不住窃笑。

    「天结宫的高层，如今都在讨论这个话题。击溃部队的术者究竟是谁？看情况，好像会私底下组织调查部队展开调查。」

    「调查统政厅？」

    「……没有明说，但我想调查的重点应该会放在这方面。」

    这种可能性，榭尔提斯也曾设想过。若那名男子隶属于什么地方，不是天结宫的话，就只剩统政厅了。毕竟培养幽幻种的水槽，一样是出现在统政厅所管辖的浮游岛上。

    「不过……这么做真的好吗？」

    来到自己身旁的少女。

    「我听了之后感到相当排斥。为何要去怀疑别人呢？明明大家都同样生活在浮游大陆上。」

    优米・爱尔・苏菲尼克特。

    身为守护浮游大陆的巫女，此时的她，眼神看来十分落寞。

    ……之前致词时，她也曾这么说过吧。

    『从今天起，大家再度相互扶持吧……因为我们都是同样生活在浮游大陆，生活在同一座塔的同伴。』

    ――注视着那悲伤的侧脸，不知过了多久。

    「我不太会形容。」

    按捺着无法如愿表现出脑中所想的焦躁感，榭尔提斯一五一十地道出自己的感受。

    「不过，我觉得你用不着去烦恼这个问题。」

    「为什么？」

    「烦恼如何去跟统政厅交涉，是天结宫那些局长的工作。我们每一个人都并非万能。当然，思考本身不是坏事，但想得太多也无济于事。因为巫女的使命，唯有巫女才能完成。在大家面前这么说的，不就是优米你吗？」

    这么一句话，让优米僵硬的表情变得柔和了些。

    「啊……这个，我实在好高兴……你听到了我的致词吗？」

    「嗯。我觉得你表现得很出色。」

    不见其他人影的医院入口处。

    原本静静倾听的优米，忐忑不安地开口了：

    「……连榭尔提斯也这么认为？我果真想太多了吗？」

    「我也和你一样哦。今天也是，明明想了很多，却只看见狭隘的部分。要好好反省一下了。」

    对华宫的看法也是如此。原以为戒心很强，说话不留余地的她，想不到取下机械帽后会笑得那么纯真。

    「……莎拉殿下所说的，和榭尔提斯你说的非常相似呢。」

    「莎拉殿下，指的是皇姬？」

    「嗯。我有事情去请教她。结果，她也说了一样的话。因为你是巫女，所以必须先履行身为巫女的职责……确实是如此呢。」

    嘴边泛着烦恼和微笑――

    「榭尔提斯――」

    青梅竹马的巫女点着头，换上了轻快的语气。

    「我会更加努力的。努力不辜负洗礼的巫女这个名号……所以，关于魔笛的事，请你再等我一段时间。」

    「魔笛的事？」

    「我想我应该能向你保证。虽然还要花上一些时间，但我一定会治好你的魔笛。因为，当你成为千年狮的时候――」

    优米忽然伸出手来。

    昏暗的通道里，微弱的照明下显得无比白皙的少女手指。它在接触自己的胸膛前静止了。

    比谁都更贴近、更遥远的距离――艾尔贝特共鸣的相斥反应所不容许的触碰。

    「……对吧？」

    最初带着悲伤的眼神，却克服了这份不愉快的少女笑了。

    「若我们一直是这样的关系，难免会有距离感吧？榭尔提斯的魔笛就由我来想办法。所以，请你只考虑自己的事情，然后继续努力。」

    优米拍拍自己的胸口，一副信心十足的模样。

    如此稚气的天真笑容，令自己看了不禁脸红起来――

    「就这么说定？」

    「……嗯。」

    在对方这么直视之下，他只能难为情地点头回应。

    「那么，我――」

    「我？」

    对眼中充满期待的优米微微苦笑后，榭尔提斯――

    「我会加油的。在很多方面。」

    「啊，不公平！快告诉我是什么嘛。这点才是最重要的！」

    「……我就是不好意思说出口才这么讲，你还是放过我吧。」

第三卷 黄金境界 后记

    黄金――或许是历史上，人们寄托了最多梦想、欲望以及希望的金属。

    如此全能的术式，秽歌之庭的少年是否能予以粉碎呢？

    从第一集开始阅读的读者们，好久不见。还有第一次便拿起第三集的读者们，初次见面，我是细音启。

    《冰结镜界的伊甸3黄金境界》终于顺利发行了。

    榭尔提斯遇见了第三名队友。另一方面，也能一窥作为整部故事内一大主轴的部分痕迹……应该吧？

    身为洗礼巫女、确定了自我目标的优米，以及获得了部队同伴的榭尔提斯。

    剧情也即将进入正式阶段。我会兢兢业业，努力创作出很棒的故事，使今后的《伊甸》更加精彩可期。

    ◆近况

    我是最近迷上了提神饮料的细音。由于我所属的部门大概会一直忙到六月，提神饮料的消耗速度可能也将愈来愈惊人吧……真的没问题吗？

    ◆略为提及小说内的设定

    「亚种人」

    一群居住于浮游大陆周围的浮游群岛，相貌有些怪异的人们。

    本次出场的是「尼尔之民」这支种族，但浮游群岛上仍存在着好几支不同的种族。随着故事进行，或许会有其他特征的种族登场哦？

    「沁力的型态」

    关于春蕾所看见的「型态」。

    如作品中所述，优米的「型态」是「花蕾」。作品里也出现了这种花的名称，其实这是现实中存在的植物，这种花真的非常漂亮，希望各位经过花店时能够前去欣赏一番。说不定会从中获得一些启示哦？

    ◆答谢

    感谢给予严厉批评与建议的编辑K先生，还有负责插画的カスカベアキラ老师。本次也多谢你们的协助！

    对于各位的扶持，我在此献上由衷的感激。

    ◆下集预告

    请你听听你不知道的旋律吧。

    乐园幻想……当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的感想？

    获得创立部队所需的成员，终于能够参与任务的榭尔提斯。他和莫妮卡及华宫一同参加部队战，然后开始挑战第一次的任务。

    在此同时，优米的面前，出现了一位自称「主天」萨莉的女性……

    故事的齿轮彼此接合，然后慢慢开始转动。

    我最感谢的，还是支持《伊甸》的所有读者们。

    那么，我们在《冰结镜界的伊甸4天上旋律》再见吧。

    二○一○年 一一月下旬

    细音启

第三卷 黄金境界 插图



第四卷 天上旋律 序章「梦的终结，梦的延续」

    台版 转自 stillfree@泉川生徒会

    我一定会过去。

    ――到你等我的地方。

    －－－－－－－－－

    「莫妮卡前辈……您真的要放弃巫女见习生的身分吗？」

    房间里，所有私人物品全被收拾干净。如此空旷寂寥的空间里，仅充斥着冷冰冰的寂静。

    两名少女彼此对视。双方都是一身朴素的法衣。

    「前辈，为什么不告诉我呢？」

    容貌惹人爱怜的少女拉高了声音。一对翡翠色的双眸显得湿润，淡金色的长发反射着天花板的照明。

    「……这是真的吧？」

    「…………」

    与之成对比的，是另一名默不作声，将樱花色头发绑成一束的少女。

    身材纤瘦娇小，年纪约十五岁左右。相较于气质凛然的脸庞，灰中带蓝的眼眸则透露出一种孤单的气息。

    「为什么……为什么不告诉我呢？」

    「我并不想隐瞒。只是……我没办法对优米你开口。」

    无法忍受后辈倾诉般的目光，莫妮卡轻轻别过脸去。

    「我已经撑到巫女的最终试炼，再也没有任何遗憾了。所以，我想结束这一切。」

    巫女――以结界守护这片浮游大陆的女性们。能使用名为「沁力」的奇迹波长，世界上仅有三人的稀少术者。

    为了成为当中的第四人，莫妮卡一直接受着巫女见习生的训练。

    自七岁成为巫女见习生之后，到十五岁为止的这九年间。在活生生的状态下被封进冰块里，沉入水底深处。一边接受诸如此类几近疯狂的严酷训练，她慢慢让自己的沁力开花结果。

    尽管最后来到了最终试炼……但莫妮卡却无法成为巫女。

    「这样不是很好吗？少了我一个巫女见习生，就等于你也少了一个竞争对手。」

    「…………前辈。」

    「我知道，只是开个玩笑罢了……抱歉。有些开过头了。」

    安抚着默默瞪向这边的优米，她指了一旁的椅子。不如坐下来再聊吧――然而，后辈却完全无动于衷。

    「那……那个……莫妮卡前辈。我想前辈一定可以成为主教的！毕竟，能够撑到最终试炼的巫女见习生并不多。」

    「你是说负责教导新进巫女见习生关于沁力基础，像老师一样的职位？」

    「是……是的！」

    眼中带着喜悦的光彩，优米急忙点点头。

    「这样一来，就不用离开这个房间了……和以前一样，很多事情还需要前辈教我。」

    相对于这样的后辈。

    莫妮卡只是垂下灰色的眼眸，静静告知：

    「我想我已经没什么可以教你了。之后必须靠你自己。」

    「…………怎么会。」

    「我并不是铁石心肠。你已经进步很多了。这算是一种夸奖。」

    这一次，优米换上了消沉的面容，整个人低下头去。

    「…………你真的要走吗？」

    「嗯，在接受最终试炼前，我已经决定好了。倘若这样还不行，就打算放弃。」

    「我们……再也不会见面了吗？」

    不再是巫女见习生。这就意味着要退出房间，离开这座塔。

    按例来说，结果就是如此。不过――

    「不。」

    「咦？」

    「说不定，我们会在意想不到的地方碰面哦？」

    「这是……」

    什么意思呢――她打断了优米未说完的话。

    「再见了，优米。我会替你加油，希望你将来能成为一名出色的巫女。」

    提起脚边的行李，莫妮卡对后辈挥挥手道。

    这时的两人远远未能料到。

    三年后，她们将会在塔中再次重逢。

第四卷 天上旋律 第一章「深切的盼望」

    1

    坐落于浮游大陆中央，直入云霄般的巨大高塔――天结宫（索菲亚）。

    总楼层数二百九十一层，高度达两千公尺，是浮游大陆上最大的建筑物。这座延伸至苍天的纯白巨塔，将蓝与白的对比衬托得鲜明无比，即便从遥远的居住区也能看得一清二楚。

    塔内的十一层，候补生宿舍的一角。

    「不不，我根本就不知道！是真的！」

    榭尔提斯今天不知强调了多少遍。

    易翘的茶红色头发，色泽要更深一些的双眸。这名穿着黑色外套的十七岁少年，体型就如他的年纪般纤瘦匀称。

    「不要说谎。你这个当事人怎么可能不知道呢。」

    「……饶了我吧。」

    楼层某处的交谊厅里。

    他整个人趴在桌上唉声叹气道：

    「好了华宫，我现在很想睡了……已经凌晨四点了吧。这不是漏夜审问吗？」

    「没问题，距离日出还有一段时间哦。」

    坐在对面椅子上的华宫随口这么回答。

    她戴着一顶附眼罩的机械帽，盖住了整个眼部。少女是耳朵比人类更尖更长的亚种人「尼尔之民」。其年幼的容貌配上知性的口吻，往往给人留下深刻的印象。

    「我可是一点也不想睡呢。」

    「那是因为你的生活作息跟别人差了半天吧。一般人都是晚上睡觉早上起床。要是晚上不睡当然会觉得困了。」

    「无所谓。好了，我真的很好奇，快点告诉我秽歌之庭（伊甸）的事惰吧。」

    「……我刚才已经讲过了。」

    揉一揉快要阖上的眼皮，榭尔提斯又叹了口气。

    ――我能理解华宫的心情。

    ――不过，我真的一点也不记得了。

    位于浮游大陆下方一万公尺的秽歌之庭（伊甸）。那里是个充满了黑色瘴气及黑水的异样空间，也是反复入侵浮游大陆的幽幻种所栖息的地方。

    「可是，三年前你不是坠入秽歌之庭（伊甸）了吗？」

    「我掉下去后好像撞晕了……这也是刚刚才想起来的。」

    三年前坠入秽歌之庭（伊甸），年仅十四岁的双剑使。那正是榭尔提斯。

    尽管天结宫（索菲亚）的官方数据上记载为殉职，这名少年却活着回到了浮游大陆，并在失去人类与生俱来的沁力同时，又获得了相反的力量――与幽幻种相同的魔笛。而知道这件事情的，这座塔内仅仅只有几人。

    「嗯嗯，还活着就算是奇迹了吧。」

    她在机械珠――私人专用的演算机上输入一些数据。

    「该怎么说，华宫你还真是求知欲旺盛呢。」

    「因为我不但是候补生，也是一个研究者。」

    知悉榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）后生还的少数人。

    华宫便是这少数人之一。不，原先也打算隐瞒她。但在数天前，与自称「黄金」的玛哈这名实力强大沁力术士交手时，为了救她而使用魔笛，于是被发现了这个秘密。

    「不过，实在很耐人寻味呢。想不到真有人能活着从秽歌之庭（伊甸）回来，身上居然还带着魔笛。要是曝光的话，一定会引发轩然大波呢。」

    「既然都知道了，那么――」

    「不用担心。你身上带有魔笛的事情，我不会告诉其他人的。」

    机械帽下方的嘴角微笑着。

    ……和之前相比，似乎更愿意敞开心胸了呢。

    尼尔之民是戒心很重的民族。具备此一血统的华宫在认识之初不仅提防着自己，甚至显露出赤裸裸的敌意来。但自从并肩对抗玛哈之后便获得改善，也会对自己展露笑容，算是很大的进步了吧。

    「当然，也会对莫妮卡保密哦？」

    「……这点真的要拜托你了。」

    「好，先不管这些。关于刚刚的问题……既然你都记不得，那也没办法了。」

    华宫遗憾地说道。

    「对吧？」

    「不过真可惜。有没有什么好办法……嗯？对了，直接问你的身体或许可行。」

    「……身体？」

    「是的。让你服下安眠药，对头部和内脏各部位进行断层扫描。接着在手术室里动手术。在脑部放入电极，强制使脑细胞活性化，这样一来或许能知道些什么。」

    「太可怕了吧？」

    坐在椅子上的他，不禁向后退去。

    「决定了！榭尔提斯，下次跟我约会吧。碰面地点就在塔内医院的入口。我们先逛逛X光室及核磁共振检查室，最后在紧急手术室划下完美的句点。」

    「这算什么约会计划？应该说，你到底想把我怎么样？」

    「放心，不会痛的。毕竟是第一次，我会很温柔的哦？」

    「我说，你到底想干什么？」

    「别担心。只是开个小玩笑。」

    「……真会吓唬人。」

    一边听着，华宫端起桌上的茶杯就口。

    「不过，能让我开这种玩笑的对象可不多哦？就算在天结宫（索菲亚）里也是屈指可数。」

    「……这是在夸我吗？我应该要高兴一下了？」

    「是的。别看现在这样，我其实很期待在部队里和大家一起奋斗哦。因为我是塔制局的研究者，以前从未有过正式的部队经验。当然，我知道这并不是游戏，但难免还是会期待。」

    ……期待吗？

    双手捧着茶杯的华宫，语气就如她所说的，听起来比平时轻快了些。

    「榭尔提斯你呢？以前曾晋升至干部级炼护士的你又有什么感觉？」

    「期待的心情……好像没有吧。」

    「炼护士毕竟是千年狮候补。责任也相对重大吧。」

    「这也是原因之一。」

    他在桌上单手撑住脸颊，望着半空中。

    「三年前，我脑子都是『早日成为千年狮』的念头。所以除了雷奥以外，没有其他特别要好的同伴。」

    「你很心急吗？」

    「嗯，如今回想起来，当时就是这个样子。」

    「哦――那又是为什么？」

    「咦？因为优………………」

    优米在等我――才说到一半，他立刻闭上嘴巴。

    「没……没……没什么。」

    「……很可疑呢。为什么你会突然支吾其词。啊，视线不要移开！」

    「华宫，要不要再喝杯茶？」

    「我可不会被你转移焦点。『优』的接下去是什么？」

    「就是优……优特拜托我帮忙跑腿。」

    「优特？啊啊，是最近和艾莉亚一起出入天结宫（索菲亚）的小女孩吧。等等，你这样就想骗过我吗！听好，再不从实招来，我就要把你的秘密全都告诉莫妮卡。」

    「太卑鄙了吧？」

    「好了好了，不快点说的话，莫妮卡就会知道――」

    「我怎么样了？」

    一个人影忽然拍了华宫的肩膀。

    「一大早就吵吵闹闹的，而且还提到了我的名字。」

    纯白的仪礼服上，樱花色的长发看上去十分抢眼亮丽。一名将十字棍放在腰部固定带上，气质凛然的少女就站在那里。

    「啊，早安。莫妮卡。」

    「华宫还有榭尔提斯，你们起得真早。距离晨训还有一个小时哦。」

    「早……等等，我不是早起，是根本没睡觉才对。」

    面对一脸不解的莫妮卡，他耸耸肩膀打起招呼。看见这副模样，对方彷佛察觉到什么，接着露出了苦笑。

    「一定又被华宫抓去盘问了吧？」

    「你知道？」

    「我也遇过好几次。总之只能忍耐，等她的好奇心满足了。」

    走到交谊厅一旁的餐饮贩卖机，莫妮卡投入硬币。

    左侧的机器掉出袋装面包，右侧的热饮机则掉下茶杯，并在其中注入咖啡。

    「你们吃过早餐了吗？」

    「我和榭尔提斯也在那里买了三明治哦。顺便一提，榭尔提斯买的是热牛奶，我选的是红茶。」

    华宫这么答道。她的茶杯里，至今仍飘出香甜的气味。

    「华宫你吃的应该是晚餐吧？」

    「可以这么说。看着太阳升起，一边吃晚餐也不错呢。」

    说着，她开始在杯中加入砂糖。一个、两个、三个…………到了第五个糖包时。

    「华宫，你想做什么？」

    「你的问题真有趣。红茶当然是用来喝的？」

    「不……可是砂糖根本还没完全溶解吧。而且之前好像又加了一堆蜂蜜，你还想继续加糖？」

    榭尔提斯指着浓稠状的红茶问道。

    与其说是红茶，更像是一团红茶口味的砂糖。这真的是饮料？应该说，喝下去真的没事？

    「糖分是维持脑部运作的必需品。像这种东西，我每天都会喝十杯左右。」

    「唔……光用想的，舌头好像就会麻掉了。」

    「无所谓，毕竟我每天都要花脑力。对了，莫妮卡。新部队申请得怎么样了？」

    「昨天柜台已经受理了。似乎今天就可以展开部队活动。」

    叩咚一声，莫妮卡将咖啡杯放回盘子。

    「榭尔提斯，身体还可以吗？」

    「托大家的福，没什么大碍。」

    浮游岛上的负伤，以及与「黄金的玛哈」激战后的疲劳。接连不断操劳的身体，这几天终于好好休息了一下。

    「你问这个，莫非是？」

    「啊啊。我想尽快挑战一下奖励制度的任务。而且也能在实战中培养部队默契。」

    「任务……有什么有趣的任务吗？」

    「稍后再来找找吧。我还要说明一些事项，先等我喝完这杯咖啡。」

    莫妮卡再度将咖啡杯端到嘴边。

    这时，华宫机械帽底下的表情突然扭曲起来。

    「我每次都不敢相信自己的眼睛。为什么莫妮卡喝得下无糖的咖啡呢？那么苦的液体，不加任何东西就直接喝下去，实在不像正常人会做的事……」

    听见这样的反应，莫妮卡意味深长地望向了这边。

    「就是因为那个吧。榭尔提斯你呢？」

    「嗯嗯。我也觉得是那个。」

    「那个？你们在说什么？」

    面对一头雾水的华宫，榭尔提斯和莫妮卡异口同声回答：

    「因为某人还是个小孩子。」

    2

    天结宫（索菲亚）二十一层，组织终端空间。

    广大的楼层里，密密麻麻地摆放着全新的演算机。

    奖励制度――榭尔提斯等候补生要晋升正护士，就必须完成天结宫（索菲亚）所指派、一定数量的任务。这些就是专门用于申请任务的终端。

    「好了华宫，不要生气了。」

    「谁……谁在生气啊！无糖的咖啡……我……我也敢喝。」

    「好好。大家不用勉强，喝自己喜欢的东西就好。」

    两人安抚完气呼呼的华宫后，让她坐在演算机前的椅子上。三人之中――应该说，就算在天结宫（索菲亚）的所有职员里，想必也没有多少人比华宫更会操作机器。这个终端交给华宫处理，是最恰当的选择。

    「那么，要开始搜寻了。莫妮卡，请指定你喜欢的任务条件。」

    包括护法院在内，总务局、塔制局以及环境局等局处所颁布的任务可谓五花八门。

    从重要人士的护卫到浮游岛的调查、害兽驱除或塔内的夜间警备。这些任务的难易度和从事期间各有不同，而奖励点数则以此为基准来详细分配。

    待累积了一定的点数后，便可获得正护士的挑战权。

    「……先从简单的开始吧。」

    手指按在嘴上，莫妮卡点头道。

    「那么，我先搜寻数天内可以完成的任务。日期就订在明天以后。」

    华宫纤细的手指如起舞般敲打终端的按键。

    「这个怎么样？」

    少女指着显示出来的画面。

    『任务第五十八号。「塔内巡逻」。

    内容「警备」，派遣地「无」，期间「两日」，招募「五个部队」。』

    是在天结宫（索菲亚）的领地内进行巡逻的夜间警备任务。

    任务的难易度较低，奖励点数也寥寥无几，但对他们这种新创立的部队来说，刚好用来暖身。能在短期内完成，也是理想的条件之一。

    「我觉得不错，莫妮卡你呢？」

    「好像可行。不过招募的部队还有很多空缺，我们再找找其他的吧。」

    「好的，那么换个方向，加入『塔外』的搜寻条件。」

    变更搜寻条件后。

    『任务第八十一号。「害兽驱除」。

    内容「讨伐」，派遣地「自然区东区」，期间「一日」，招募「两个部队」。』

    「啊，这个好像不太妙。」

    榭尔提斯做出双手交叉的手势，对两人传达了意见。

    「为什么？害兽驱除是很普通的任务吧。」

    「期间限定一天，未免太可疑了。天结宫（索菲亚）离自然区有一百公里以上，来回加上打倒害兽的时间却只给一天……行程上非常紧凑。也就是说，这很有可能是紧急命令。」

    自然区可能出现了大量害兽，或是其中夹杂有龙种等大型危险兽种。

    无论如何，任务都伴随了危险性。

    「……对新部队来说很危险吗。」

    「这是理由之一。不过莫妮卡你也说过，要在执行任务的同时培养团队的默契。所以我觉得这不太合适。匆匆忙忙远征自然区，然后又赶回来，这样根本没有时间去培养默契吧？」

    「原……原来如此……部队长也必须考虑到这点才行呢。」

    一脸佩服地点点头后，担任新部队长的少女目不转晴地盯着画面。

    「抱歉，华宫。还是上一个任务好了。」

    「好的。申请刚才的任务对吧。那么…………嗯？」

    华宫的手指忽然静止不动。

    「怎么了？」

    「终端的内存出现不自然的变化……应该是其他的终端正在监视这里。」

    机械帽下方的嘴唇抿成了一字。这时候，她忽然从椅子上站起，启动邻座的演算机。

    「……这边的终端很正常。这么说来，就不是护法院的统合管理系统所造成的。换句话说，有人正在监视我们之中某人的队员代码。」

    华宫接下去说道，脸上丝毫不见慌张。

    「有危险吗？」

    「不，应该是教官之类的人吧。这种手法经常被用来确认我们的任务状况。先别放在心上，继续申请刚才的任务，没问题吧？」

    就在华宫重新开启画面的时候。

    榭尔提斯胸前外套上的卡片型员章发出了振动。

    「有通信？」

    「好像是。等我一下……」

    护士所持有的员章，是兼具队员认证机能及简单通信机能的卡片钥匙。大小约可放在掌中，内部则是天结宫（索菲亚）的技术结晶。

    「您好，请问是哪位？」

    『是我。』

    「…………」

    他按下按钮，切断了通话。

    「对不起，莫妮卡。好像是打错的。」

    「是吗？不过……」

    当莫妮卡正一脸茫然的时候，通信再度响起。

    『一声不响就挂掉，你的胆子真不小呢。』

    「……先声明，我现在没办法陪你训练。」

    『我也刚出差回来而已。有些事情想告诉你。到二十八层的四号室来吧。那里是正护士专用的房间，你的队员代码已经获得许可了。』

    ……看吧，果然还是硬要我过去。

    刚才听见另一端传来的男声，自己就隐约有这种预感。

    「莫非就是你在监视我的队员代码？」

    『千年狮的绝对权限还挺方便的。』

    「……你这滥用职权的家伙。」

    忍住想要仰天长叹的冲动，他切断了通话。

    「对不起，我有点急事。马上就回来。」

    「你要去哪里？」

    「这个……上面那边。」

    面对莫妮卡的询问，他用食指向上比划着。

    「……真是怀念呢。」

    走在可供五名成人并肩行走的大通道上，榭尔提斯打量着这里的房间。

    塔内的二十八层设有护士的训练设施。由于候补生规定在室外训练场进行训练，因此很少有机会造访这里，但三年前曾是炼护士的榭尔提斯仍记得曾使用过这里。

    「四号室，应该是这里吧……」

    按照雷奥的吩咐，他将员章放进了卡片阅读机里。

    ――认证――

    「哦。」

    开门的瞬间，仿太阳光的强光立刻映入眼帘。

    房间本身设定为溪谷环境――地板是巨大的岩地，忠实重现了四面陡峭岩壁。

    房间中央处，一名身穿白色长大衣的青年站立在岩地上。

    令女性不禁回首顾盼的阳刚气质、白皙皮肤，以及如狮子般的银发。锻炼得无比壮硕的全身，使人自然而然联想到一把钢刀。

    「久等了。」

    「真是的，我出差的时候，你到底在做些什么。」

    雷奥&#8226;尼斯托里&#8226;欧法。浮游大陆上被视为最强大剑使的男子。是与榭尔提斯有着十年交情的友人，同时也是独一无二的剑术对手。

    「做什么？我在申请任务。」

    「不是这个。我是说上次的任务怎么样了。」

    ……上次的？

    奇怪？雷奥提过什么任务吗？

    「就是统政厅那件事。我不是和你一起执行了秘密任务吗？」

    「啊啊，我当然不会忘记。」

    那是大约三周前的事情。接获皇姬的敕命，雷奥找他一起前往浮游岛。两人在那里发现的，是巧妙隐藏于岛内的设施。

    还有一具藏在地下的幽幻种培养水槽。由于浮游岛位处统政厅的领空，这件事情很有可能与统政厅有关。在做出此判断的天结宫（索菲亚）高层提议下，天结宫（索菲亚）和统政厅将召开一次双边会议。

    「会议日期就快到了吗？」

    「已经不到两周了。还有，你也潜入这个会议吧。」

    ……潜入？

    这句话听起来，就彷佛要自己隐密地混进会议中。

    「意思是偷偷混进去？在浮游岛上发现水槽的人是我们，我想应该会以目击证人的身分出席才对。」

    「这是天结宫（索菲亚）事务局要负责的事情。你我都不擅长这方面的交涉。关于那个设施，台面下的角力会很复杂，还是交给专业人士比较好。」

    「啊，不……你说的基本上没错。」

    问题是沉睡于地下的幽幻种。两人虽然只发现了一只，但万一还存在着其他幽幻种就太过危险了。事务局是否有能力将这部分清楚说明？

    「不过事务局并非幽幻种的专家，关于幽幻种的水槽一事……」

    「他们会让立场充分的人去追究责任。」

    交抱着双手，雷奥微微点头。

    「就是巫女。」

    「巫女？你是说巫女要离开这座塔？」

    雷奥这句话，令榭尔提斯不禁怀疑是否听错了。世界上仅有五人的巫女竟要离开浮游大陆，而且还将前往参加会议，简直就是前所未闻。

    「毕竟这可不是一件小事。」

    或许是有着同样的想法，雷奥也叹息地点头道：

    「无论出于何种目的，培养幽幻种是绝对不能容忍的。不，这种事情是否能够办到，还有待进一步追问。倘若巫女亲自前往统政厅，说不定可以发现什么动静。而这个任务，或许会落到优米的身上。」

    「优米？」

    优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特――榭尔提斯的青梅竹马。年仅十七岁便成为巫女第五位的少女，也是他迈向千年狮的动力。

    「可是优米还未配属千年狮，要外出的话……」

    「因为其他巫女都抽不出时间来。在交涉方面，最合适的人选或许是梅玫儿。但她才刚代替皇姬维持了冰结镜界，疲劳还未消退。」

    五名巫女当中，第一位和第三位巫女正在塔外巡逻。

    剩下的三人是第二位的梅玫儿、第五位的优米及第四位的春蕾。若梅玫儿无法前往，候补人选就是优米或春蕾其中一人――

    「……原来如此，这对春蕾来说应该很困难吧。」

    一想起那位黑发巫女，便恰好印证了雷奥的话。

    春蕾是五人当中年纪最轻便成为巫女的优秀沁力术士，却有着极度的对人恐惧症。

    没有雷奥的陪同，甚至不敢在塔内行走的她，当然不可能前往位于远方浮游岛上的统政厅。

    「这样筛选后，只剩优米？」

    「就是这么回事。在优米出远门的期间，第三位巫女似乎会返回天结宫（索菲亚）……好了，这是题外话。言归正传，关于任务一事。」

    巫女，以及天结宫（索菲亚）的高级职员将远赴统政厅。说到随行的护士，就只有一项任务了。

    「重要人士护卫？」

    「没错。统政厅方面的会议出席者并未公开，而天结宫（索菲亚）将会派出总务局长、担当事务官以及两名秘书。再加上巫女就是五个人了。」

    护卫对象只有五人，但由于其中包括了巫女，责任可谓十分重大。毕竟巫女是支撑浮游大陆的守护者，绝不能发生任何的意外。

    「等等，候补生可以担任优米的护卫工作？」

    巫女的护卫向来由千年狮负责。若是炼护士或正护士还另当别论，候补生根本没有担任护卫的前例。

    「如你所料，这应该是不可能的。从塔的规定和惯例来考虑，八成会由炼护士首席来担任临时的护卫工作。」

    炼护士首席――在实力出众者彼此激烈竞争排名的炼护士当中，位居其顶点的高手。也意味着最接近千年狮位子的护士。

    ……假如优米当初没有等我，先挑选了千年狮。

    ……想必会是即将成为千年狮的护士吧。

    「小心点。要是太过显眼，对方就会识破你的身分。」

    「咦？」

    突然其来的这句话，令榭尔提斯睁大了眼睛。

    「现今的炼护士首席，就是你认识的某人。说到你交手过好几次的『吉尔休费萨』，应该就懂了吧？」

    「吉尔休费萨……不会吧，难道是？」

    「就是她。」

    「哇啊……等……等一下！这可不是开玩笑的啊！」

    他抱头呻吟道：

    「我最怕那个人了。根本就看不出她在想些什么。」

    三年前，同为炼护士的自己曾交手过无数次的对手。

    就算在炼护士之中，她的实力也是数一数二的。仔细想想，三年后的她却还未成为千年狮，反倒有点不可思议了。

    「我也一样。总之先警告你一下。」

    「嗯……这也是没办法的。毕竟她的身手无话可说。」

    「你真坦然呢。」

    「总好过让一个完全不认识的炼护士保护优米吧……何况现在已经知道，我无法担任优米的护卫工作。」

    身为候补生的自己，并没有护卫巫女的权利。至少，现在还必须让其他人来保护优米。

    「……虽然有些不甘心，但再怎么逞强也无济于事。」

    「你的心态很正确。总而言之，炼护士首席应该会暂时担任优米的护卫一职。你就一起过去，负责其他的重要人士护卫工作就好。」

    「是吗，我懂了。」

    他屏息注视着天花板。

    ……怎么回事？心跳得好快。

    ……明明就还未达成千年狮的目标。好久没有这种紧张感了。

    如果选上这个任务，就能和优米一起同行。

    尽管不能亲自保护她，却有种踏出第一步的感觉。

    「你的当务之急，就是抢下这个任务。毕竟对候补生来说，很少有机会能与巫女同行。而且从任务的重要性来看，奖励点数也很高。其他部队当然也在虎视眈眈。」

    「我会加油的。先从抢下这个任务开始。」

    「就这么办吧。那么，我也该走了。春蕾还在等我。」

    「啊，雷奥。等一下。」

    他向穿着大衣的背影喊道。

    「什么事？」

    「……帮我转告优米。告诉她我一定会一起去的。」

    「如果我没忘记的话。」

    冷冷地回答后，银发青年往电梯的方向离去了。

    3

    「怎么样？找到了吗？」

    「正在搜寻中……啊啊，就是这个吧。」

    华宫停下高速敲打演算机按键的手指。

    『任务第十六号。「统政厅派遣」。

    内容「重要人士护卫」，派遣地「统政厅」，期间「四日」，招募「一个部队」。』

    ――雷奥所说的任务，就是这个没错。

    反复确认画面上的情报后，榭尔提斯悄悄握紧了拳头。

    「刊登日期是昨天……是刚放上去的委托呢。」

    一旁的莫妮卡面带严肃地抱起双手。

    这是罕见的统政厅派遣任务，加上还有巫女一并同行，想必其他的部队也很关注。怀着这种想法一查之下，光是已登记完毕的竞争部队就多达十七个。

    「招募期限到明天中午为止。数量也许会更多也说不定。」

    「……真是个难题呢，榭尔提斯。」

    看着画面，莫妮卡眉头深锁。

    「我知道。不过你们想想，奖励点数也很高吧。」

    「不是这个问题。」

    「咦？不是吗？」

    他眨眨眼睛重新盯着画面。华宫帮忙指向画面的左下角。

    「看清楚了，榭尔提斯。下面的注意事项。」

    「……四人？」

    「是的。这个任务，招募部队的成员数是『四人』。我们的人数不够哦。」

    担任部队长的莫妮卡，加上自己和华宫两名成员。还缺了一个人。

    「居然有人数限制……」

    「不。这条规定是原本就存在的，但实际上很少会设限。虽然大多视难易度和重要性而定，不过像这种限定四人的例子也很少见哦。」

    ……是统政厅吗？

    对方的确很有可能限制了天结宫（索菲亚）的使者人数。

    「换句话说，我们还需要一个人才能参加吗？」

    「这里这里，榭尔哥哥！还有优特哦！优特也要一起去~~！」

    「那么就加上优特，人数刚刚好嘛…………喂，等等！」

    腿上传来被人紧抱的触感。他忐忑地向下望去。

    「优特！」

    紧抱住右脚的小女孩就出现在那里。

    她有着一对充满好奇心的黑眼眸，年纪约在五、六岁左右。亮黑色的头发在后方绑成两束，脖子上则围着一条天蓝色的围巾。

    「榭尔哥哥，优特好想你――！」

    「那个……优特？见到你我也很高兴，但你是怎么进来的？」

    这里是会议室，门也有自动上锁的机能。若非天结宫（索菲亚）的相关人员，应该无法打开才对。

    ……啊，等等。我认识一个最擅长做这种事的家伙。

    『锵锵――久等了。不肖伊莉斯，即日起回归战线。』

    「……果然是伊莉斯啊。」

    『好冷淡！太过分了，榭尔提斯。见到好几天不见的搭档回来，你就只有这种反应吗？』

    机械水晶闪着鲜红的光芒。

    「……三个人再加上两人一机。房间一下子变得很拥挤呢。」

    华宫注视的对象既不是优特也不是机械水晶，而是另一名脖子上戴着系有机械水晶的项链，身穿工作服的少女。

    「哈――抱歉突然过来打扰了。」

    凌乱的头发，沾满油污的工作服。模样看上去就和化妆与打扮无缘，却反倒更适合这位朴素的女孩。

    艾莉亚&#8226;莱森特――和脚边的优特一样，她是榭尔提斯在居住区认识的少女。同时也是在居住区的咖啡馆「两只天鹅」一起工作了两年的同事。

    「你来这里做什么？我们正在认真讨论事情哦。」

    「别这样嘛。榭尔提斯你看，伊莉斯的检查已经完成？」

    她随手将机械水晶抛出。

    『等……等一下，艾莉亚！丢的时候要温柔点――』

    「哟咻。」

    榭尔提斯伸出双手，接住了出声抱怨的机械水晶。

    「嗨，过得还好吗？」

    『那还用说。要是我有什么万一，榭尔提斯也会很伤脑筋吧？』

    ――太好了，还是以前的伊莉斯。

    身为机械却很有自我主张的这一点，依然没有任何的改变……不，把这个毛病改掉说不定会比较好吧。

    「嗯，跟平常的伊莉斯没有两样。谢谢你，艾莉亚。」

    「不用客气，我也在天结宫（索菲亚）的贵宾室里享受了豪华的生活啊。那先告辞。优特，我们走吧。」

    「咦――优特要跟榭尔哥哥在一起。」

    小女孩紧搂住大腿，拚命摇头……怎么办？就这样推开她好像有点残忍。

    「这个，不然暂时把她留在我这里如何？」

    「啊――不用这么麻烦了。我和优特正在找人呢。」

    「有小孩走失了吗？塔内一楼大厅里有广播协寻的服务哦？」

    「不是这样的。对了，下次也介绍给榭尔提斯好了。我在帮伊莉斯检查的期间，认识了一位女孩哦。名叫纱砂，长得非常可爱呢！」

    抱起优特，艾莉亚使了一个眼色。

    「纱砂……很罕见的名字呢。」

    发音本身非常特殊，在浮游大陆上几乎没有这样的音调组合。天结宫（索菲亚）里不用说，榭尔提斯也从未在居住居听闻过。

    「是居住区的孩子吗？」

    「嗯嗯――好像是住在塔内打工的样子。她很了不起哦――才十四岁就担任塔内的事务员，而且还会使用沁力呢。」

    「沁力？」

    听见这句话，莫妮卡立刻扬起眉毛。对于过去曾是巫女见习生的莫妮卡来说，这个字眼无疑令她感到兴趣。

    「对对。伊莉斯的检查已经结束，于是我打算去找她玩。可是天结宫（索菲亚）的电子名册中却找不到这个名字。」

    「……会不会是记错名字了？」

    「嗯！好像也有可能呢。所以我想自己去找找看。好，那么优特，我们出发吧。」

    「好――再见，榭尔哥哥。」

    两名少女在通道上一路跑远。

    「那两人真有活力。」

    『她们在我接受检查的期间也是那副模样，好像有用不完的精力。那个管理者也真是的……居然和艾莉亚打成了一片。』

    「嗯？」

    管理者。这个词汇听起来似乎颇为陌生。

    『啊，没事，是我在自言自语。』

    「……也罢。那么莫妮卡，我们现在该怎么做？」

    撇开在塔内进行探险的艾莉亚她们不说，自己这边还有堆积如山的问题。甚至就连打算承接前往统政厅的任务，人数却还未能凑齐。

    「我想先确定一下今后的方针。」

    操作终端的人换成了莫妮卡。她熟练地展开画面，调出护法院的任务一览表。

    招募部队的任务目前有十四个。在这其中，三人部队可承接的就有八个。

    「其他还有一些三人可以执行的任务。看要锁定那些我们目前能接的任务，还是设法去延揽第四名成员。」

    凭借现有的成员，也可往正护士之路迈进。是否以这种最低限制的人数来承接今后的任务，或是干脆多找一名队友？

    「榭尔提斯，你很想接下这个任务吧？」

    「是啊。奖励点数很高，又可以学习重要人士护卫的经验，我想并没有什么损失。」

    和优米一起前往统政厅――即便除去私情，这个任务也值得去承接。一旦成为正护士，担任护卫的机会也将增多。趁候补生的时期，最好多累积一些经验。

    「要人护卫和自然区的巡逻，这两种性质的任务最好能多多尝试。」

    「……原来如此，华宫你呢？」

    「先不说是否承接这个任务，我们迟早都会需要第四名成员的。」

    华宫将双手放在桌上，托住脸颊道。

    「真令人意外。你的理由是？」

    「三人和四人，部队的战术幅度相差很大……举个例子，三人各自负责『司令塔』、『前锋』、『后卫』的职务。」

    华宫的眼罩缓缓转向了这边。

    「这里要问榭尔提斯一个问题。如果分别对三人指派一种职务，能够采取多少种的战术呢？给你十秒。十……九……一。好，时间到。」

    「你才数了三秒而已吧！」

    『答案是3×2×1=6种哦。第一人从三种职务中任意选择，所以有三种。除去第一人所选的，第二人就是二选一。而第三人只能负责剩下的职务，没有选择权。』

    彷佛在看待可怜人一般，就连机械水晶的语气也充满了同情。

    「……我是不是被摆了一道啊？」

    「好了，请继续听我说吧。正如刚才所述，三人只能组合出六种战术。但如果是四人部队，战术就有4×3×2×1=24种。仅增加一个人，战术就增加为四倍。这是最大的因素。」

    三人部队最多只有『司令塔』、『前锋』、『后卫』这三种职务。

    但加入第四人后，便可衍生出新的战术。例如莫妮卡不再只是司令塔，也可担任一名活用了巫女见习生经验的沁力术士。

    「还需要一名战力吗……说得也对，但问题是该找谁好？」

    莫妮卡抱着双手叹息。

    「很抱歉，我完全没有头绪。榭尔提斯你呢？」

    「我也一样。」

    『像这种时候啊。』

    一直在察言观色的机械水晶开口道：

    『要不要去找那位教官商量一下呢？』

    4

    天结宫（索菲亚）二百八十七层。

    广大的楼层里仅设置了四个房间。分别是巫女第四位和第五位，以及保护巫女的两名千年狮所居住的个人房。

    在其中之一，分配给第五位巫女的房间里。

    「啊――讨厌，忙死了！为什么会变成这样啊？」

    抱着一个大旅行袋，淡金色头发的少女呻吟道。

    优米，爱尔&#8226;苏菲尼克特――身穿纯白法衣，有着一对圆滚的翡翠色双眸，模样令人怜爱的少女。

    位居天结宫（索菲亚）绝对阶级的巫女。

    尽管身分就相当于浮游大陆的守护神，但与其神圣的形象相比――

    「不……不行了――――――――！」

    少女此时却一边大叫，在客厅里跑来跑去。

    「怎么办怎么办……要提前准备一下才行。还要跟大家商讨会议的流程，而且巫女的修行也都排满了行程。」

    她盯着记事本上的行事历，一副坐立不安的模样。

    相较于手忙脚乱的优米――

    「我知道你很忙，不过这么慌张反而是在浪费时间哦？」

    坐在地毯上的雷奥这么开口。

    「可……可是，突然要我参加和统政厅的会议……我根本没听说过啊？」

    「不过是去统政厅说句话而已，细部的交涉会由总务局长负责。」

    「一句话就已经很难了……」

    ――不过，大吼大叫的确也无济于事。

    消去鼓起的脸颊，优米坐到了椅子上。

    「不过，最近的活动会不会太多了？之前才在大家的面前发表致词，如今隔不到两周时间，又要去参加统政厅的会议。」

    「巫女是没有职务代理人的。」

    「不是这样……巫女真正的职责，应该是和皇姬殿下一起祈祷冰结镜界才对。在大家面前致词或参加会议，好像有点走调了。」

    祈祷冰结镜界，以及致词或参加会议。两者的重要性完全不同，并不是巫女应该插手的事情。像这次为了和统政厅交涉而离开天结宫（索菲亚），基本上也非巫女份内之事。

    「我……虽然还无法独当一面，但倘若巫女不能全力以赴，秽歌之庭（伊甸）的结界就会消失。为了避免这种事情发生，我想还是必须专注在自己的本分上。」

    「这是梅玫儿灌输给你的想法？」

    「不，是我自己这么认为的……很奇怪吗？」

    「不会。」

    雷奥一脸认真地回答。

    「我觉得很符合巫女的想法。从正面意义来说，发言者清楚理解了巫女的必要性和重要性。」

    「是……是这样吗？」

    ……这算是在夸我吗？

    被平时很少夸人的雷奥这么一说，总觉得好难为情。

    「发生什么事了吗？」

    「咦……」

    「有什么事情让你重新审视起巫女的职责？」

    「并……并不是什么重要的事……大概吧。」

    我只是――希望净化榭尔提斯身上的魔笛而已。

    为了我，他正努力朝着千年狮迈进，所以我也想回报这份心意。

    「就像雷奥一样……我必须更加努力才行。」

    尽管被视为浮游大陆最强的大剑使，如今仍自我节制，持续着严格的训练。这是每个人都要向他学习的精神。

    「既然如此，这次的事情有什么好慌张的？」

    「因……因为……那个……」

    她一时语塞，将桌上的餐巾揉成一团。

    「怎么了？」

    「不……那个……」

    ……假如榭尔提斯也一起去的话，我想花点时间挑衣服打扮一下。

    ……像这种话，怎么能对雷奥说出口呢。

    「什么啊，是关于榭尔提斯吗？」

    「――不……不是的！我我我……我并不是那个意思……」

    「你讲话都结巴。」

    真是的，原本以为你总算有个巫女的样子了……带着这种表情叹了口气，雷奥意味深长地望向优米。

    「要想着他是无所谓，不过拜托你，别以巫女的身分露出那副软弱的模样。这会给部下带来不良的示范。」

    「呜……啊？可……可是！雷奥你也没资格说我嘛！」

    「哦？」

    雷奥的眼神充满了挑衅。

    「真是有趣。那麻烦告诉我，到底哪里软弱了？」

    「还用我说吗？」

    优米轻轻拨开遮住眼睛的头发，手指着对方。

    「……你大腿上是什么？」

    「嗯？」

    直接盘腿坐在地毯上的雷奥。

    一名和服式法衣的黑发少女将他的大腿当作枕头，正在熟睡中。

    「是春蕾。」

    「对吧？」

    午后时分。发出轻微鼻息，一脸幸福睡相的少女，以及被依偎着的银发青年。

    如此温馨的画面，令见者不禁要发出感叹。若有个恰好路过的画家，想必一定会将它画下吧。

    「等等，优米。」

    他一脸正经地叫暂停。

    「什么事――？」

    「你别搞错了。我什么也没做。是春蕾自己靠过来的。」

    『…………欢迎回来，雷奥。』

    『…………我好想睡。』

    春蕾当时走向席地而坐的雷奥，对准大腿处突然躺了下去。正当众人感到疑惑时，她就这样睡着了。

    「话说回来，我们这么交谈居然没吵醒她。莫非真的很累？」

    青年露出一脸的不解。

    「雷奥你出差时，她一直都很寂寞哦。或许是终于放心下来的缘故吧？」

    她在桌上托住脸颊，注视着这两人。

    ……是啊，不过。

    ……春蕾真的睡得很香呢。

    眼前的春蕾这时忽然翻了身，口中发出「嗯……」的梦呓后，又带着一副无比安心的表情在雷奥的大腿上入睡。

    ……总觉得……实在好羡慕。

    ……能这么放心地让一个人扶持着……太犯规了呢。

    不知该如何形容比较恰当，但总之非常相配。

    春蕾的身材本来就很娇小，而雷奥的体格在男性中也算相当高大。

    正因为如此，才能构成这么一幅画面。如此美妙的光景，看着看着似乎有种超越幸福，令人简直要吃醋的感觉。

    相较之下，自己和榭尔提斯之间――

    魔笛和沁力彼此相斥。这就是世界的法则。

    我和他……连一根手指也无法触碰。

    所以眼前的两人，对自己来说就彷佛是理想中的关系。

    一种无论怎么盼望，却依然遥远，距离自己太过遥不可及的关系。

    「绝……绝对是犯规！这种杀伤力实在太强了！」

    「你在说什么？」

    「我……我在自言自语。」

    嗯，我一点也不会……觉得羡慕。有朝一日，我也一定能建立起这样的关系。因为，我已经决定怀着这个梦想，一路努力下去了。

    「…………」

    「怎么了，雷奥？突然不说话。」

    「开会的时间快到了。」

    雷奥来回望着房间墙上的挂钟，以及自己大腿上的巫女。

    「……春蕾什么时候会醒来？」

    「我想大概还要很久吧。」

    「…………」

    「…………」

    沉默再度降临。

    「优米。」

    「什么事？」

    「……帮帮我，这样我动不了。」

    「有什么关系呢，今天一整天就迁就一下巫女的任性吧。」

    微微一笑后――优米决定继续对两人投以关注的眼神。

第四卷 天上旋律 第二章「三人与一人」

    1

    天结宫（索菲亚），室外训练场。

    轰隆的水声，以及云雾般的细小水花。这个有着陡峭的悬崖，水流气势磅砖的瀑布环境里，她就置身于其中。

    没有一丝皱痕的蓝色套装，鲜红色的领带。身材高挑的女性手持漆黑的教鞭，嘴里不时吐出香烟的白雾。她就是对候补生实施魔鬼教育而闻名的尤美黛教官。

    「啊，找到了。教官，有件事情想和您讨论一下。」

    榭尔提斯向这个背影出声――

    「不行。」

    「我什么都还没说吧！」

    「开玩笑的。好了，有什么事？」

    手指转动着下一根烟，教官终于回过头来。

    「这个，就是关于奖励制度的任务第十六号，里面的四人限制。」

    「不行。」

    「教官！我还没全部说完吧？」

    「不用说也知道。你们想参加限制四人的任务，可是队上只有三个人而已。所以看看能不能强行以三人申请，真的不行就要我介绍可以加入的第四个人――没错吧？」

    斜眼望着正在瀑布另一端进行模拟战的候补生们，教官一边在写字板上书写评语，然后轻轻一笑。

    「怎么样？」

    『非常完美。简直无话可说。』

    机械水晶闪动着。平时不太称赞人的她会这么说，就代表教官说得一针见血。

    『真耐人寻味呢。为什么会知道得这么清楚？』

    「没为什么，别的部队也来问过同样的事情了。你们反而是最慢的．其他部队昨天已经开始寻找第四个人？」

    换句话说，理想的人选已经先被挑走了。

    「顺带一提，截至今天为止，任务第十六号总共有二十支部队提出申请。考核已经开始了，如果你们有意参加就动作快。」

    「……情况好像是这样。榭尔提斯，怎么办？」

    莫妮卡和教官。感受着这两人的视线，榭尔提斯遥望着半空中。

    ――不惜和其他部队展开激烈竞争，我也必须接下前往统政厅的任务。

    不仅是因为想和优米一同前往。那座浮游岛上的设施、培养幽幻种的水槽，还有自称禁忌水晶的少女影像。

    ……总觉得，这一趟我非去不可。  

    「虽然很任性，我还是希望先找到第四个人去承接任务。」

    「原来如此。真拿你没办法了，其实我这边倒有一个人选。」

    说着，注视机械珠画面的华宫抬起头来。

    「咦……华宫你已经找到人了？」

    「是的。过程可能会有点辛苦，不过『那个男人』应该是最合适的。」

    那个男人，也就是男性的候补生。不过究竟是谁？包括本人在内，大家公认最怕生的华宫，竟然会主动推荐这个人。

    「嗯，真令人好奇。是谁？」

    「就是他。教官也非常熟悉的问题儿童――」

    华宫这么回答的瞬间，正要叼起一根烟的教官忽然僵住。

    「……喂，该不会是名字『威』开头的那家伙吧？」

    「正是如此。我们要去邀请他。」

    「不，等等，华宫。别这么想不开。」

    带着少见的凝重神色，尤美黛教官抓住机械帽少女的肩膀。

    「那种人根本成不了什么战力。那个怪胎……如果只是要凑人数的话，端看你们怎么交涉，不过可别期待他能做出贡献。」

    「请看我们的吧。走吧，莫妮卡。榭尔提斯也是。」

    拿开教官的手，华宫径自迈开脚步。

    「……问题儿童？」

    「……怪胎？」

    留在原地的榭尔提斯和莫妮卡则是面面相觑。

    ~

    「他的特徽吗？」

    看着机械珠的导航画面，华宫一边说道。尾随着她一路走向训练场外围，表情有些不自然的莫妮卡先是出声询问。

    「啊啊，从教官的反应来看……似乎不怎么赞成呢。」

    「教官说得没错哦。那个男人粗鲁又懒惰，每个候补生都避之唯恐不及。入队五年来，执行过的任务大概只有一、两个吧。」

    「……听起来很夸张呢。其中有什么原委吗？例如生重病之类的。」

    「不，唯独身体强壮是这个人最大的优点。」

    机械帽少女平静地回答。和陷入沉默的莫妮卡偷偷对望一眼后，榭尔提斯接着开口：

    「身体强壮……这么说，运动能力不错了？」

    「也不至于吧。最基本的体力还是有的，不过因为很不喜欢训练，所以体能大概在中下或底部偏上的程度。也没有什么特殊的技能。」

    中等的候补生资质。但讨厌训练，性格粗鲁又懒惰。

    ……这种人，真的没问题吗？

    「对了华宫，你怎么会觉得他不错？」

    「因为他是个好人。」

    好人？什么意思？望向莫妮卡的侧脸，对方也只是耸耸肩膀，一副「不要问我」的表情。

    走了几分钟后。

    来到训练场外围的长椅前，华宫忽然停下脚步。

    「好了，我们到了。」

    「……没人在啊。」

    绕至长椅前方，也不见任何人影。为保险起见环视一下四周，依旧未发现华宫口中的「他」。

    「榭尔提斯，不是那边。这里这里。在这上面。」

    「上面？」

    华宫所指的并非长椅，而是种植在长椅旁的一棵将近百年的大树。

    长着青苔的树干约有一名成人双手环抱的大小。尽头处分成无数交错的树枝，上面则覆盖着茂密的翠绿树叶。

    「他这个时候都会在这里睡午觉。所以，请使用这个。」

    华宫拖来一把巨大的金属槌。

    「里面装了火药，敲击树干就会发出巨大的爆炸声。原先是设计用来驱赶树上的虫子。还有，目前正在申请专利中，」

    「……原来是华宫亲手制作的。用这个敲打树干对吗？」

    榭尔提斯双手挥动沉重的槌子。在臂力和腰部的转动下，就这样直接砸向了树干的中心处。

    啪啦――轰隆声传出。

    爆炸的声音撼动整棵大树，化为巨大的声波回荡四周。

    「～～～～好痛……耳朵……耳朵快要坏掉了！」

    如此巨大的爆炸声，彷佛快要震破鼓膜。

    『榭尔提斯……你这个人真是的。事前没料到会变成这样吗？』

    「吵死了。」

    按住依然发疼的耳朵，他转头望向华宫。

    「华宫，你刚才没说过声音会这么大吧！」

    「因为我有机械帽盖住耳朵。你看，莫妮卡也躲到远处去了。」

    「太奸诈了吧！」

    「好了，别说这个。看吧，我们要找的东西掉下来了。」

    华宫指向头顶的瞬间――

    沙……沙沙沙……沙沙……伴随断掉的树枝及无数的叶子，树上掉下了某样东西。

    啪咚一声，一名青年背部着地摔了下来。

    「唔唔……痛死我了啊――――――」

    这名候补生大叫，整个人跳起。

    一头利落的短金发，淡褐色的双眸。身高约比榭尔提斯高一个拳头。体格就如华宫描述的，是个浑身肌肉的大块头。年龄看似不到二十五岁。凶恶的面相，完全破坏了那英俊的脸庞――就是这样的一名男子。

    「啊，对……对不起。你没事吧……哇哇！」

    「啊啊？就是你这家伙在打扰别人睡觉吗？」

    出声的同时，榭尔提斯立刻被盛怒的青年抓住衣领。

    「胆子不小嘛，想打架的话我奉陪――」

    「好了好了，到此为止。先别那么冲动，威尔。」

    被称作威尔的他，拳头被华宫的双手紧紧包住。

    「嗯？你是谁啊？跑出来插什么嘴？」

    「对于打扰你午睡一事，我们深感抱歉。今天会来这里，是有事情想拜托你。」

    「哈，谁要听你这个小鬼胡说八道。」

    「先别这么说。其实……」

    「那么想被我打掉门牙吗？我说不听就是不听。」

    「给我十五分钟就好。」

    「快滚。马上给我离开。」

    「那么，十分钟。」

    「…………再见。」

    「你不能走。」

    作势离开的威尔，再度被华宫抓住了手。

    「你这家伙……叫你快滚没听到是吗？」

    「其实，我们的部队正在寻找第四名成员。」

    「看来你很欠揍嘛。给我站好别动了。」

    「于是我们看中了你。尤美黛教官那边也知会过一声了。」

    「喂，谁来把这家伙带去医院。简直不可理喻――」

    「首先，我从部队开始说明起。」

    「………………臭小鬼。」

    紧皱眉头的威尔沉默了下来。

    相较于随时可能动手打人的青年，望着对方的华宫则十分悠哉。

    『哇――好厉害。居然让对方闭上嘴巴了。榭尔提斯，就是这个。那种单方面的交涉手法，你一定要学习一下。』

    不知为何，机械水晶的声音听起来很开心。

    「学那种东西？我才不要。」

    榭尔提斯一脸错愕地摇头拒绝。

    「只有五分钟。我不想再听你多唠叨一秒。」

    威尔一屁股坐在长椅上。

    「那么我长话短说。总归一句话，我们来到这里，是希望邀请你加入我们的部队。」

    「你们的部队？」

    肆无忌惮地扫视一番后，他笑了一声。

    「哈！两个毫无姿色的女人加上一个平凡的小鬼。你们是在扮家家酒吗？」

    「……喂，华宫。这个男人怎么回事？这种没礼貌的家伙――」

    或许是听不下去，莫妮卡走上前来。

    然而，机械帽少女却抢先开口道：

    「是的。这场家家酒，请你务必来扮演爸爸的角色。」

    「………」

    如此巧妙的回应，使得威尔再度陷入沉默。

    「……我没什么兴趣。而且部队只要三个人就很够了吧？可以执行任务，也能当上正护士。还要我做什么？」

    「有个任务需要四个人来执行。」

    「哈，还真坦白啊！也就是找我去凑人数的对吧？」

    威尔语带嘲讽。面对这番挑衅，华宫依旧面不改色，轻轻摇头。

    「我刚才说过了。希望你能正式成为部队的成员。」

    「………」

    「像我们这种临时凑成的部队，非常欢迎有人加入哦？」

    「你是白痴吗？谁会相信只有三个小鬼的部队啊。」

    「或许吧。」

    「我就说吧？既然如此――」

    当他正打算结束对话时，华宫忽然拍了一下手。

    「所以这么样好了。我们先一起执行任务，由你亲眼鉴定一下。」

    「没得商量。」

    「你不愿意吗？」

    「当然不要。我才不想自找麻烦。」

    态度依然冷淡。丢下这句话后，他看了看手表。

    「五分钟到，我要睡觉了。记住，别再让我看见你们――」

    「请等一下。」

    华宫向男子的背影喊道。

    「原来如此。那么只能使出最后的手段，强行说服你了。」

    「哈，你要说服我？」

    也许是受够了对方的冷静态度，威尔略带怒意地冷笑着转过身来。

    「是的。甚至会让你摇尾乞怜――」

    「哈哈哈！真是天大的笑话。被你这种小鬼揍一拳，根本就不痛不痒。」

    「让整个天结宫（索菲亚）的人都知道你的秘密，这也没关系吗？」

    一时之间，无人理解这句话的意义，现场弥漫着诡异的沉默。

    「…………喂，那是什么意思？」

    「很简单。我私底下在塔内安装了上百台的监视摄影机。许多不为人知的秘密，我都知道得一清二楚。」

    少女弹了一下手指。

    下一刻，飘浮的机械珠分裂成拼图状，在半空中展开。每块小拼图上，都装设了具备高性能镜头的小型摄影机。

    「莫非你这家伙……」

    理解了刚才那句话的意义，他咬牙切齿道。

    「知道这不是恐吓了吗？那么，你究竟做了什么大家不知道的事情呢？比如昨天，你在室外训练场旁边的仓库后方――」

    这个瞬间，威尔的脸上一阵惨白。

    「等……等一下！太卑鄙了，竟敢恐吓我。」

    「这不是恐吓，是交涉。一次就好，请跟我们一起执行任务。这样一来，我就答应不会将你的秘密泄漏给别人。当然，任务完成后是否正式加入部队，选择权在你身上。」

    「…………真有趣。还挺有一套的嘛，你这女偷拍狂。」

    青年挥动拳头，脸上浮现危险的笑容。

    「看来交涉成立了吧。」

    「……我只做这一次让步，知道了没？」

    「是的。」

    郑重地承诺后，华宫转向其他两人。

    「那么威尔，现在介绍一下我们的部队。这位是莫妮卡，我们的部队长。旁边那位不起眼的是榭尔提斯。」

    「那句不起眼是多余的！」

    这番抗议当然披忽视了。

    「那么，请你做个自我介绍。用全名。」

    「啊？你是白痴吗？只是跟你们去执行一次任务，为什么要我自报姓名？我威尔&#8226;巴哈贝尔的名号，你们这些人根本不配知道！」

    他粗声粗气地交抱起双手。

    ……这个。

    不知该做何反应才好，榭尔提斯忐忑不安地开口：

    「你刚刚自己说出来了吧。你叫威尔&#8226;巴哈贝尔。」

    「我也听到了呢。」

    『我的纪录上也这么显示。』

    「啊…………」

    被这么一指正，抱着双手的他，嘴巴茫然张开。

    「刚……刚才的不算！忘掉，给我全都忘掉！」

    然后满脸通红挥动起双臂。

    「看吧？不是挺可爱的吗？」

    唯独华宫一人指着对方，这么窃笑道。

    2

    天结宫（索菲亚）四十八层，机工局接待大厅。

    「纱砂……用名字去搜寻也找不到呢……似乎不是我们局里的职员。」

    看着电子终端的中年男性职员如此回答。

    「这样啊。谢谢你，大叔。我会再找找看的。」

    ……嗯――果然还是找不到吗？

    抓了抓凌乱的橘色头发，艾莉亚做出今天不知是第几次的叹息。

    「总务局和塔制局找过了吗？这两个地方的职员人数最多，应该很有可能。」

    「哦哦，真是个好消息！那我马上就去看看。」

    「是你的朋友吗？」

    「对对，是我在塔内刚认识的一个女孩。总觉得有点好奇。」

    『下次见面，大概是一个月后吧。』

    「看她工作好像很辛苦的样子，想去送个点心慰劳一下。」

    「哦，那得好好找才行了。」

    「嗯。再见了大叔，不好意思打扰你工作了。」

    向服务窗口的职员挥挥手后，她再度奔驰在通道上。

    ……果然这里也没有吗？

    确认过天结宫（索菲亚）的电子名册后，并没有发现这么一个人。接着再去查询各局的名册，也找不到名叫「纱砂」的少女。

    『我叫纱砂&#8226;恩蒂斯&#8226;凛&#8226;克尔。』

    『很难记得住对吧？大家都叫我莎拉，所以你也这样叫我好了。』

    记得应该是这个名字没错。

    「嗯――或许真的是我听错了。对了，优特……优特？」

    原本在一起的小女孩不见了。就在转过通道的转角，正要前往中央电梯时，艾莉亚才发现到这一点。

    「……真糟糕。」

    这个瞬间，艾莉亚原本找人的目的，一下子换成了寻找走失的小孩。

    ~

    破风的尖锐声响。

    挟带呼啸在空中飞舞的「它」忽然急速下坠，一口气直逼而来。

    「一个体接近，向左跳！」

    听从背后的少女声音跳跃后，榭尔提斯避开了掠过身旁的金属片，并以右手的剑劈向虚空。

    ――铿锵！

    被弹开的金属片往反方向飞去，和其他金属片在半空中碰撞。两片金属彼此缠绕，一同坠落地面。

    「莫妮卡往右，榭尔提斯就这样直接左转。」

    不断下达指示的人是华宫。

    她同时确认眼罩和机械珠两个画面，正在计算最适当的轨道，藉以维持充裕的闪避空间。

    『哦哦，这样很轻松呢。我可以先睡个午觉吗。』

    「少说风凉话了！」

    让悠哉的机械水晶闭上嘴巴，他以左手的剑防御袭来的黑色金属片。利用刀背抵销冲击后，再乘其滞空的瞬间用另一把剑打落。

    不知重复了几十次这样的动作――

    「到此为止。」

    测验场地终于响起教官的指令。

    「嗯，还算可以吧。」

    尤美黛教官在评分表上写下数字。

    「击落数――榭尔提斯74，莫妮卡21，华宫是1，部队合计96，还不到三位数，但也算不错了。中弹数2也值得称赞。」

    「这样可以通过考核吗？」

    将装有饮用水的水瓶放到嘴边，莫妮卡问道。

    「第一次考核的标准是击落数九十以上和中弹数七以内。虽然是用来淘汰大多数人的标准，不过要是不及格就很伤脑筋了。」

    ……第一次考核过关了吗？

    分解了机械水晶建构的刀身后，榭尔提斯将双创剑柄放在固定带上。

    「话说回来，你们的分工挺极端的呢。」

    吐出紫烟的教官[起一只眼睛。

    「华宫专门负责支持，莫妮卡迎击，榭尔提斯攻击。没有比这更偏激的配置了。这种其中一人要是无法跟上，部队整体机能就会瘫痪的组合，本来是不值得夸奖的。」

    「请说这是各司其职。」

    「少跟我玩文字游戏。还有，那个问题儿童怎么样了？听说你们把他拉进来了。」

    「啊啊，就在那里。」

    华宫指向沙地尽头处的长椅。霸占了中央的位置，一脸不快的金发青年正懒洋洋靠在椅子上。

    「在我看来，就跟平常没什么两样嘛。他不参加任务的考核吗？」

    「我们的约定是一同执行任务，任务前的考核不在交涉的范围内。」

    「……算了，你们觉得可以就无所谓了。」

    不知是傻眼还是同情，抑或是――尤美黛教官嘴边的笑意，蕴含了夹杂众多情绪的意味。

    「对了，你们没有外伤吧？体力还行吗？」

    「没有问题。」

    下意识这么回答后，榭尔提斯立刻就后悔了。

    「好，那么今天接着进行第二次考核吧。」

    「咦？」

    『……榭尔提斯』

    「……你这个人真是的。」

    「……到底在做什么啊。」

    地点转到阴凉处的饮水台。

    「……那个，对不起。」

    在无言的压力下，榭尔提斯坦然道歉。

    ――其实这是有原因的。

    他认为教官的问题也是考核的一环。倘若当场示弱，就会立刻遭到扣分。因为深怕这一点，所以刚刚才抢先回答，但没想到居然猜错了。

    「过去的事情就别提了。」

    莫妮卡挥动手掌，往自己的脖子处掮风。

    新雪般的白皙颈部，因体温升高而泛着淡红色。这也许是肌肤的色素原本较淡的缘故。那副模样看上去不禁令人感到怜爱，有着一种不可思议的魅力。

    「总之我们必须再通过第二次考核。两小时后……听起来似乎是部队战的样子。」

    重新将头发绑成一束后，莫妮卡换上凝重的表情。

    「是四人的部队战，威尔也要上场才行。」

    「啊？」

    躺在长椅上的当事人不满地叫道：

    「喂喂喂喂，别开玩笑了。这跟我们说好的不一样。我只答应执行任务，可没听说还要参加这种儿戏般的部队战啊。」

    「可是――」

    「好了威尔，不然这样如何？」

    制止了正要反驳的莫妮卡，华宫向前一步。

    「我不要求你积极参战，只要一起出场凑个人数就行了。你待在阵形的最后方，也不用主动去攻击对手。」

    「也就是后卫的意思？」

    「是的。还是你想让大家知道那个秘密？」

    「啊，喂！你这家伙……」

    不知是多么危险的秘密，威尔立刻面色铁青。

    「怎么样？」

    「……可恶，先说好只有后卫。千万不要给我安排个前锋啊。」

    「当然。」

    理解了对方的意思，华宫笑道。

    「真是倒霉。怎么今天就遇到这种家伙。」

    一边抱怨着，威尔转身离去。莫妮卡上前追赶。

    「喂，威尔，你要去哪里？」

    「啊啊？只是去拿我的武器。莫非要我空手上场？而且最近都没用过，也没怎么调整。」

    他头也不回地耸耸肩膀。正如他所言，那副将仪礼服披在肩上的模样，看起来并未携带任何的武器。

    「可……可是，擅自行动的话……」

    「难道你连队友的话都不相信？」

    「！」

    这一次，换成莫妮卡沉默了。

    「……我知道了。武器调整完毕后，就到南边的热沙环境集合吧。」

    「我又不是小孩子。地点早就记住了。」

    「……别忘了，一个半小时后集合。」

    「真嗉，我说会遵守约定就是了。」

    抛下真假难辨的这句话，青年拖着懒散的步伐逐渐远去。直到那壮硕的背影消失不见后――

    「……真是失败。」

    莫妮卡表情复杂地苦笑。

    一时之间居然不知道该说什么……是啊，他现在也是我们的一员。既然如此，就必须相信他会准时过来。

    危险归危险。倘若威尔不愿遵守约定，或是来不及调整武器，部队战就会因人数不足，导致不战而败的结局。

    「他会来的哦。」

    仿佛要打消这样的疑虑，华宫轻松点着头。

    「……你很信任他呢？」

    「是的。榭尔提斯刚才也听到了吧。他说会遵守约定。」

    但这样一来，就令人更加好奇了。毕竟自己和莫妮卡都还不知道，那个用来强迫威尔就范的「秘密」究竟为何。

    「对了华宫，你用来恐吓他的秘密，真有那么震撼吗？」

    「不，那完全不算什么。」

    「咦？」

    「虽然算不上什么，但对他来说却是个天大的秘密。」

    ……什么意思？

    不过，即便和莫妮卡两人怎么追问，华宫就是不肯透漏。

    「别说这个，我们来开作战会议吧。首先是阵形……」

    ~

    沙漠――地表上最严酷的环境之一。

    头顶上的直射日光刺激眼皮，混入金属物质的细沙从脚下反射烈日。没有躲避日照和炎热的树荫，也没有绿洲。

    经常处于摄氏四十度，视天气状况甚至曾创下五十度高温的炙热大地。

    这个忠实重现了浮游大陆外围沙漠的热沙地带，就是第二次考核的部队战所指定的舞台。

    「啊――麻烦死了，而且又好热。制造这种环境的家伙到底在想什么啊。」

    将仪礼服的袖子卷到手肘处，威尔不停抱怨道。

    其双手套着青铜制的拳铁甲。这件金属武器覆盖了手肘到拳头处，表面则绘制着好几层代表沁力刻印仪礼的纹样。

    「很少见的武器呢。」

    「啊啊？你说这个？」

    默默点头后，榭尔提斯也拿起了双剑。

    「毕竟几乎没看人使用过。」

    拳铁甲是「打击」专用的武器。

    其目的是在提升打击力的同时，不让产生的冲击力伤及拳头。依使用方式不同，威力有时比单纯使用刀剑还要强大――

    「不过，没人告诉你很危险吗？」

    「……哼。」

    幽幻种全身充满了诅咒。因此，以近战专用的拳头攻击相当危险。尽管拳铁甲上施有沁力的刻印仪礼，但拳头以外的部位一旦受到幽幻种攻击，就等于暴露在魔笛之下。

    即便是千年狮烂――她虽是唯一赤手空拳和幽幻种交战的护士，但这是由于她在皮肤上直接施加了刻印仪礼的缘故。正因为她可忍受刻印的剧痛和排斥反应，所以才能这么做。否则和幽幻种展开近战，就相当于一种自杀行为。

    没错，除了相当鲁莽的人，或是极少数实力高强的人物例外。

    「我啊，可没用过别的武器啊。」

    「啊，这……这样啊？」

    ……原来他是鲁莽的那一型。

    听完可说是意料中的答案，他搔了搔脸颊。

    「先声明，我只是来凑人数的。等一下我就待在后面休息啦。」

    「……是这么约定的没错。」

    对方似乎真的打定主意来凑人数而已。从态度上来看，也没有意愿参加部队战……不过，既然不想成为正护士，他为何当初会进入天结宫（索菲亚）？

    「可以问个问题吗？威尔你的目标是什么？例如想成为千年狮之类的。」

    「完全没有。我本来就对什么护士完全没兴趣，是那个尤美黛教官半强迫拉我入队的。她说这叫发掘人才。」

    「发掘人才？这不是很难得的事情吗？」

    渴望加入护士行列的人始终络绎不绝。就算是那些修练过某种武艺的高手，也很少听过有教官会主动前去发掘。

    「我倒觉得她多管闲事。」

    「可是――」

    换句话说，他有某个特点上吸引住教官的注意力。既然有了教官的期待，和大家一起努力升上正护士，应该也不是件坏事才对。

    「时间到。你们两人都就定位。」

    后方突然传来部队长的声音，打断了两人的对话。

    「榭尔提斯，抱歉加重你的负担了。」

    『我们很欢迎，请尽量使唤吧。』

    「别听她胡说。」

    弹了一下插嘴的机械水晶，他并肩站在莫妮卡的右方。

    ……没错，现在要专心应付这边才行。

    敌我双方都是四人的部队战。

    看向二十公尺外的沙丘，背后应该就是对方的初始位置。

    「那么要开始。一个部队，四人制。

    形式为『公开旗』，时限三十分钟。」

    场地上响起教官的广播声。

    公开旗――部队战的主流方式。以部队中的一人作为主将，打倒主将的一方便算获胜。交手双方将会公开彼此的主将，并针对此人集中攻击。

    「华宫，看你的了。」

    「逃跑是我的强项。」

    少女坐在飘浮的机械珠上回答。

    「哦，原来那个可以乘坐？」

    「同时兼具单人用的紧急逃生舱功能。榭尔提斯，要是你不能压制对方的主将，我们就没有胜算。知道了吗？」

    「――也就是突击吧。」

    待在最后方的主将是华宫，中间负责迎击的是莫妮卡和威尔。而自己的任务，则是从最前列冲破敌阵。

    「开始！」

    教官发出指令的同时，沙丘上冒出了四个人影。

    其中的两人直冲而来，其余两人则保持一定距离，采取了迂回的行动路线。

    『对方把主将安排在后卫呢。是前锋两人，后卫两人的基本阵形。』

    「正合我意。」

    敌方有两名前锋，我方也有两人负责迎击。只要战力不相差太大，华宫前方的防线就不至于崩溃。接下来端看自己是否能单枪匹马应付两名后卫了。

    「……上吧。」

    奔跑，然后加速。

    踢着脚下的沙子，使劲一跳，拉近与敌方前锋的距离。

    ――前锋两人。

    ――其中一人使棍，另一个用的是金属鞭吗？

    两者都是攻击距离长，同时能在使用中高速移动的武器。

    咻咻！

    棍棒卷起沙子，金属鞭则从天上砸来。面对左右两边的夹击，他以刀身挡下棍棒，藉这股冲力整个人跳起，闪过了金属鞭。

    一瞬间的交错。

    和两名前锋擦身而过，双方彼此互看一眼后便扬长而去。

    ……没追上来吗？

    在公开旗中，双方前锋的对决并没有意义。前锋彼此交战只会浪费时间，最后很可能以和局收场。因此基本上是采取速战速决，只锁定对方主将一人的战术。

    接着就是和时间赛跑。

    他跑上沙丘，追赶和自己保持距离的另外两人。

    『重枪士一人，另一个是……』

    机械水晶还未说完，便飞来了一样银色的物体。

    阳光下耀眼的圆形利刃。手掌太小的圆刀，中央有个甜甜圈状的圆孔。一片、两片、三片，它们如回力镖般勾勒出了弧线――

    「是投掷钢吗！」

    这种武器也被称为圆月轮。单一的威力虽然不大，但圆刃就像剃刀般轻薄，要在空中捕捉到它的动态非常困难。

    「啧！」

    双剑交叉，挡在投掷钢的轨道上――铿！沉闷的声响。当接住飞来的圆刃后，再将其打落在沙地上。

    ……太阳有点麻烦。

    头顶直射的日光和脚下的反射光线。对方看准了这两种光交迭的地带投掷而来，原本就难以捕捉的投掷钢，刀刃一时问变得更难辨认了。

    『敌方主将是重枪士。先压制护卫后再攻击主将，是较安全的方法。另一个做法是冒着危险立刻解决掉主将。』

    「你的建议是？」

    『如果我是支持你以外的其他人，就选择较安全的方法。但你若要成为千年狮，就是后者了。而且还要毫发无伤，速战速决。』

    「……说得倒轻松！」

    榭尔提斯自信一笑，转而冲向了重枪士。

    一旁的投掷钢使接连抛出圆刃。五片投掷钢在空中飞舞，各自以不同的轨道扑来。

    ――既然难以捉摸，就没有必要去主动应付。

    只要预先判断投掷的轨迹，加以闪避就好。五片当中的三片只是欺敌用，实际上并不会命中。他定睛凝视最主要的两片，然后――

    铿锵……！

    双剑的剑尖分别弹开了两片投掷钢。

    「！」

    敌方两人面带错愕，动作稍稍停滞。锁定这个瞬间，他狂奔而出，经过担任护卫的投掷钢使身旁，并将其远远抛在了身后。

    ――剩下主角了。

    「！」

    双手持握巨大长枪的重枪士。

    在金属枪中，重枪的攻击距离尤其出色。若对手和自己同级，凭一对双剑绝对无法进入攻击范围内，只能被迫挨打。就是如此难缠的对手。

    对方的身手不明。若只是候补生还好办，但万一拥有正护士级的身手，贸然上前便很有可能陷入单方面受攻击的状态。

    ……既然如此。

    以目测得出重枪大致的攻击范围后，他在边缘处紧急煞车。

    那是双剑绝对无法攻击到的距离。无视于对方脸上的疑惑表情，榭尔提斯全力往脚下的沙地挥剑。

    沙沙沙………数不清的沙尘漫天飞舞。榭尔提斯、重枪士、投掷钢使，在场三人的视线都被完全遮蔽住。

    「什么？」

    惊慌的声音传出。

    沙尘笼罩的世界里，榭尔提斯以弧线路径在沙地上狂奔。紧接着，挟带破风声的敌枪擦过了右腹部。

    ――果然没错。

    视线不良的重枪士在情急之下刺出的这一枪。倘若榭尔提斯以直线前进，想必会直接命中。但他却故意绕了一段路，来到了重枪的攻击方位之外。

    「喝！」

    屏住呼气，右手中的剑自正下方挥出。

    金属的碰撞声回荡在四周。

    当飞舞的沙尘逐渐落地，视野慢慢清晰后――

    只见少年举着双剑抵住重枪士，而对方的重枪则被弹到身后。

    「嗯，就到此为止吧。」

    带着一种索然无味的口吻，教官的指令响起。

    「两部队今天原地解散。回去好好拟定明天第二场的策略。」

    ……总算获得一胜了。

    将双剑收在固定带上，榭尔提斯仰天做了个深呼吸。

    第二次考核的首日终于结束。为了获得奖励制度的任务，想不到部队间的竞争会如此残酷。

    「辛苦了。」

    「啊……啊啊。莫妮卡你也是。」

    樱花色头发的少女走下沙丘。从脸上的汗水沾满沙粒，仪礼服到处是沙尘的痕迹看来……

    「迎击也不轻松吧？」

    「能获胜就无所谓，不过还挺惊险的。」

    她面带犹豫地点点头，用手中的十字棍指向沙丘的另一瑞。下意识跟着望去――

    「威尔，你是负责迎击的，刚才怎么没保护我呢！」

    「啊？说很会逃跑的人是你自己吧。」

    坐在机械珠上的华宫，似乎正向满不在乎的威尔抗议些什么。

    「凡事都有极限，我总不可能一直逃下去！要是莫妮卡来不及掩护，我现在早就――」

    「笨蛋，像我这种男人中的男人，怎能参加这种老土的比试啊。」

    「男人中的男人？那就别偷懒，应该出手救我才对。你的美学不就是保护弱小的女性吗？」

    「哈！一个没有姿色的小鬼，少来跟我讲大道理了。像这种规规矩矩的安全比试，根本无法表现出我男人的价值。唯有赌上性命的大决战，男人才要挺身保护女性。这就是我的哲学。」

    「比试中无法保护女性的男人，说这种话也没人会相信。」

    「我说啊，我根本没有必要叫你相信吧？啊――热死了，明天居然还有部队战，真是麻烦。先走一步啦。」

    「啊，站住别跑！」

    少女追着逃跑的青年，两人逐渐远去――

    ……这个，难道是？

    从刚才的对话来推断，脑中大致可以拼凑出事情的大概。

    「负责迎击的威尔没有行动，所以华宫被逼得走投无路。于是莫妮卡只能拚命替她抵挡攻击，没错吗？」

    「你猜对了……明天大概也会重演一次，真伤脑筋。」

    莫妮卡大大叹了口气。

    「好好构思一下明天的作战吧。你也知道，要是威尔像今天这样不肯行动，我们最好以三人阵形为前提。」

    「嗯……对了，你也不用太卖力。我会尽力弥补不足的。」

    「就这么办吧。」

    一瞬间感受得到莫妮卡残留的笑意，然后她也离开了现场。也许真是经历一番激战的缘故，她的背影少了往常的气势。

    ……是啊，对莫妮卡来说……

    ……这是她担任部队长以来第一次的部队战呢。

    『也难怪她会这么累。』

    「……说得也是。」

    部队长的职责。莫妮卡短期内或许还要继续劳心。看样子应该找个机会，思考一下可以帮她减轻负担的方法。

    「喂，榭尔提斯。」

    背后传来尤美黛教官的脚步声。

    「没受外伤吧？还有体力吗？好，开始今天的训练了。」

    「为什么总是来这一套啊？」

    见到伸向自己脖子后方的那只手，他急忙往后退去。

    「啊，不过正好有件事情想问问教官。是关于我们队上的第四个人。」

    「你对威尔很好奇吗？」

    「算是吧……说不定他私底下隐藏了什么惊人实力之类的。」

    「笨蛋，那副模样任谁都看得出来吧。在候补生里，实力顶多也只比最下级再好一些。」

    不假思索的回答，言语完全未经修饰。

    「既然如此――教官为什么要发掘他成为护士？」

    「…………」

    默默点着细针般的香烟，教官注视着上头的火光。

    「护士有两种资质。像那种男人，这里最起码需要一个。」

    「……咦？」

    「这点你记住无妨。有些人并不关心塔顶上的巫女大人，而是更在乎『其他方面』的事情。别看表象，仔细观察行动自然就会明白了。」

    这究竟是什么意思？

    「我说你以后会明白的。好了，训练时间到了，我们走吧。昨天想到一种特别严酷的训练，手痒正想试试看呢。」

    「……不，那个我……」

    「稍有不慎就会挂掉哦。快点，跟我走吧。」

    「教……教官――――――――！」

    被一把逮住后颈的榭尔提斯，就这样被拖行在沙漠中。

    3

    天结宫（索菲亚）十一层，护士候补生宿舍。

    「打完部队战已经够累了，教官怎么老是又安排更严格的训练！」

    『教官似乎很乐在其中呢――』

    「……看她笑得那么愉快的样子。」

    榭尔提斯随口答道，整个人倒在寝室的床铺上。在塔内二十五层用完晚餐，再洗个澡之后，回到房间已经是午夜时分了。

    『你看，榭尔提斯，星星很漂亮哦。』

    玻璃窗的深处――是如同打翻了珠宝盒般灿烂的星空。一个个微小的光点不仅未盖过其他的星光，反而彼此相互辉映着。

    「伊莉斯你很喜欢星星呢。」

    『这不是很浪漫吗？唯一永远不会改变的事物。』

    枕头旁的机械水晶，如星星般闪动着。

    『不过你好像很想睡呢。』

    「……我从昨天晚上就没睡觉。都是华宫害的。」

    因为她的好奇心，自己从昨晚一直被审问到今天早上。白天参加了部队的第一、二次考核，结束后又轮到教官准备好的训练。

    「伊莉斯，明天起床时间记得叫我。」

    总之晚安了。

    他趴着抱起枕头，闭上眼睛――

    「榭尔提斯，现在请到我的房间一趟。」

    「……谁来救救我。有个头戴机械帽的恶魔要打扰我的睡眠。」

    「你说谁是恶魔？」

    刚刚才提到的华宫，她的声音从天花板的通信机传了出来。

    「莫非又要审问了？」

    「怎么可能。别担心，这次只占用你三十分钟哦。关于明天的部队战，想要和你讨论一下。这件事情我不想让莫妮卡知道。」

    讨论部队战的事，而且还要瞒着莫妮卡。这并不像华宫的作风。

    「有什么苦衷吗？」

    「到十四层的085号室见面再谈，你能马上过来吗？」

    「嗯，大概几分钟后到。」

    平常的上衣和黑色外套就放在衣柜里。现在穿的是室内用的两件式居家服。由于也能在自我训练时使用，因此直接穿出去应该不成问题。

    「那么，我就等你过来。啊，还有一件事。」

    「什么？」

    「深夜被约到女性的房间里两人独处……如果你有任何不轨的举动，我会立刻按下紧急警报的按钮。」

    「是你叫我去的耶，太过分了吧！」

    天结宫（索菲亚）十四层。

    仔细盯着仅剩夜灯照明的昏暗通道，他放慢呼吸小心前进。

    『榭尔提斯，你怎么一副紧张兮兮的样子。』

    「因为这里是女性专用的楼层啊。」

    白天还无所谓，但这种深夜要是被发现，就不知对方会做何感想了。把事情解释清楚或许能得到谅解，不过误会还是尽量避免比较好。

    『对了，听说雷奥以前也发生过同样的事情。他在深夜巡逻的时候，被知情的女性候补生们团团围住。』

    「被当成色情狂？」

    『正好相反。整个楼层的女性都跑出来迎接，大声欢呼。例如「要不要到我的房间用茶呢？」「请在这里过夜吧？」之类的。结果双方追逐了一个小时，最后逃了回来呢。』

    「……真夸张。」

    『美形、身材高大，剑术超一流的千年狮，加上硬派性格，还充满了男子气概。难怪他会这么受欢迎了。你要学习一下哦？』

    「我一点也不觉得嫉妒……先别提了。应该就是这里吧。」

    085号室，房门就和其他的房间没有两样。上面的机械式门锁也是标准规格。反倒是她在塔制局的房间，整扇门看上去就非常诡异。

    「……真是意外，她的寝室还挺普通的。」

    「这个房间归护法院管辖。改装还要办理手续，太麻烦了。」

    门后传出了声音。

    「我现在开门，请进来吧。」

    ――认证――

    伴随机械式的电子声，门锁解除。机械门往横向滑动。

    「动作真快呢，这边请。」

    「……打扰了。」

    进入房间后，走几步就是起居室，可以一路通向厨房。构造上和男性用的房间并无不同。

    包括装潢也是。

    地面是暖色系的地毯，起居室里有桌椅和床铺，以及一个衣柜。

    「里面也比我想象中还要普通呢。」

    「你以为整个房间都是机械的电缆或堆满了数据吗？」

    一本正经回答的华宫，身上也穿着单薄的居家服。或许是兼具了睡衣的功能，淡黄色的衣服以看似柔软的布料缝制而成，领口和袖口都带有荷叶边。

    「你脱下机械帽了？」

    「嗯嗯。在自己的房间就不需要遮掩了。而且我刚洗完澡，头发还没干就戴上去会弄湿的。」

    往外翘起的深绿色头发中，伸出了一对长耳朵。

    如狐狸般覆盖着温暖体毛的耳朵，是身为尼尔之民的她所特有的。由于不喜欢将其暴露在众人面前，所以她平常总是隐藏起来。

    ……啊啊，原来如此。

    因为拿掉机械帽，不想外出，才把我叫来这里吧。

    「这对你来说应该不稀奇了。那么，我们就马上进入正题。」

    圆桌旁有两张椅子。茌催促之下，榭尔提斯坐在她对面的椅子上。

    「我直接说了。今天的部队战，你保留了实力吗？」

    很单纯的一个问题。

    但花费好些时间，脑袋才理解了这句话。

    「……所以你才找我过来？不，我并没有这么做。」

    即便不同于和雷奥切磋时的实战情境，自己在平常的训练中也一样非常卖力。毕竟不这么做的话，身手只会持续退步。

    「可是，和玛哈交手时，你的动怍并不是这样。」

    清澈的黑眸中，少女的视线彷佛要看穿自己。

    『咦？玛哈是谁。』

    「我让你看看影片，请稍微安静一下吧。」

    她将机械珠和机械水晶装上了连接线，放在地板上。这样应该就会暂时安静一阵子了吧。

    「……面对玛哈时，那种状况下毕竟不能再隐藏实力。」

    在众多的实战经验中，「黄金」是个异类。草原上展现了超越常人实力的「它」若只是具人偶，那么本体究竟有多强大……实在令人不敢想象。

    「何况那是实战，所以气势上比较积极一点。」

    「不是气势或意识上的问题，我想说的是其他因素。一种更直接、更具体的理由。」

    尼尔之民的少女将双肘靠在桌上，交抱双臂。

    「我想，你应该是下意识感到紧张。」

    「……意思是？」

    「也就是不适应吧？先不说战斗中一边保护他人，你其实并不习惯在接受他人支持的情况下进行战斗――我说得对吗？」

    思索着这句话的含义。

    「…………」

    不知不觉中，榭尔提斯望向了天花板。

    ……或许真是如此吧。

    已经是好几年前的事了，自己当年刚入宫的时候。

    成为正护士之前，自己一直和雷奥并肩作战，双方都能尽情发挥实力。

    待升上炼护士之后，周遭都是实力不凡的高手。不但没有支持的必要，大家反倒认为接受他人的支持是一种耻辱。

    ――自己从未经历过在他人支持下的战斗。

    华宫的这番指责相当正确。

    「……我自己也很清楚。」

    现在和以前不同，因为部队中没有雷奥。

    莫妮卡的本领在于十字棍和沁力的混合招式，华宫则完全属于支持类型。若无法善用两人的特质，部队便没有成长的希望。

    「或许吧。你脑袋里很明白，不过今天却不是这么做的。」

    言下之意，就是今天的部队战。

    「你在行动时，一直很在意中盘的莫妮卡和待在阵形最后方的我对吧？就因为『我必须掩护这两人』的想法太过强烈，你本身的动作才会趋于保守。」

    一旦累积太多的保守，便会造成极大的偏差。既然连身在远处的华宫也能清楚感受到，想必一定比自己想象中的还要明显许多吧。

    「我最初发现，是在今天的部队战，你第一次接下投掷钢的时候。」

    「双剑交叉，挡在投掷钢的轨道上――」

    华宫拿着笔，在桌上的白纸画出了「X」的记号。

    「那个时候，你需要两把双剑才能接住一片投掷钢。但实际上不应如此。凭你和玛哈交手时所表现出来的身手，应该闭着眼睛也能用一把剑反击回去才是。」

    然而，为何办不到？

    「答案可以轻易想见。你当时并未注视着投掷钢。在弹开投掷钢的同时，你一定是看着后方的我们吧？」

    「……只有那么一次哦。」

    「或许吧。不过我认为无妨。毕竟公开旗形式的部队战，通常都会把火力集中在主将上――前言到此为止，接下来才是正题。」

    停顿了一下后，目光游移的少女开口道：

    「明天的部队战，希望你能帮莫妮卡一把。」

    「帮她一把……应该不是单纯掩护她的意思吧？」

    「猜对了，就是战斗中的发号施令。战斗中还有余力去观察周遭状况的，目前大概也只有你一人……虽然是个不情之请，但希望你判断出最能发挥各人特质的配置，由你来下达这样的指示。」

    摸着直挺的耳朵，华宫继续说了下去：

    「部队的队长是莫妮卡，不过在实战中，由你控制部队的行动或许比较合适。一旦习惯后，我想莫妮卡也能办到才是。对刚成为部队长的她要求这点，未免太苛求了。」

    初次担任部队长，初次以这样的成员组合挑战初次的部队战。这些对于莫妮卡来说都是全新的体验。不难想象她背负了多么沉重的压力。

    「毕竟其他方面，也只有莫妮卡才能办到了。」

    「没错。例如创设部队时要登录名册和联络方式，以及向护法院提出申请等。但最重要的……还是整合我们这些队员吧。像我这种性格，不善去注意细节。至于你，既然要对外隐藏自己的秘密，担任部队的中心也很不妥吧？」

    部队的统率只有莫妮卡才能做到。只能仰赖于她了。

    ――所以必须从旁扶持。

    ――每位队员各自在擅长的领域内做出贡献。

    「也就是说，我的课题是部队战吗？」

    「是的。说得更广义一点，就是部队的所有战斗，这方面我帮不上忙，所以会在情报处理上给予协助的。」

    华宫点了一下头。

    「你很不习惯在有人支持的情况下战斗对吧？既让你不知所措，动作也会变得不自然起来。不过，希望你能适应。我们需要你的支持，而你也必须善用我们的支持――就是这么一种新的战斗方式。」

    「……我会努力的。」

    尽管平时也牢记着这点，不过直到今天的部队战才终于亲身体认到。要习惯这种战斗方式，还得花上一些时间。

    ……比较棘手的是，现在的前线只有我一个人。

    在部队最前线负责攻击，还要分神留意中盘的莫妮卡及最后方的华宫，是件很累人的作业。正如华宫所说，代价就是自己的动作变得保守。

    要是有另一个人，能承担起攻击的角色――

    「……威尔他……」

    「别太指望。他愿意参加部队战，已经是很大的进步了。」

    尼尔之民的少女只是冷静地摇头否定。

    「那个……」

    「你想知道我为何如此看重他吗？」

    默默点头后。

    「这个嘛。」

    转过侧脸的她，表情忽然柔和起来。似乎有种怀念、让人心疼，甚至双眸几乎要泛泪般的悲伤不舍――

    「……因为我觉得他是个好人。这样不行吗？」

    仿佛笑中带着落寞，以不可思议的声音诉说着。

    「可是……你们今天战斗后不是吵架了吗？『什么战斗中没有保护我』之类的。」

    「啊啊，那只是一种沟通方式哦。」

    「沟通？」

    「是的。他不是答应了吗？明天也会参加部队战。」

    『我说啊，我根本没有必要叫你相信吧？啊――热死了，明天居然还有部队战，真是麻烦。』

    「……那句话是这个意思？」

    「他完全没说过是什么意思。要如何去解释，端看个人吧。」

    华宫的眼神窃笑着。

    「话虽如此，光这样子证据还是不足呢……我来讲一段往事好了。」

    少女告诉了榭尔提斯。

    那是将近两年前的事情。关于某个候补生的故事。

    「我想你也很熟悉，就是跑步穿越沙漠环境的训练。」

    「啊啊，那个啊……」

    榭尔提斯入队的第一天，教官最初要求的课题也是如此。令许多的新人候补生在半途中放弃的严酷训练。

    「那天并不是入队仪式的日子，这项课题只是日常的训练之一……某位少女也参加了。对于平时担任电算系统研究者的她来说，是久违的训练。」

    那不是别人，或许正是华宫自己吧。

    毕竟身兼研究者和候补生两种身分的怪胎，除她之外再也没有其他人了。

    「不适应训练的少女，跑了一半左右的路程便昏倒在地。并非中暑，纯粹只是体力不支……按照一般的发展，等教官或救护队前来营救便到此结束，但那天不一样。某个自后方跑来的候补生背起少女，全程跑完了热沙地带，就这样将她直接送到医务室。」

    「…………」

    「而且，那位候补生将少女送到医务室之后，自己也精疲力竭倒下了。怎么样，这个人非常有趣吧？」

    说着，她眼中露出些许悲伤的微笑。

    「大概是当时给我的印象太强烈了。尽管嘴上抱怨麻烦，当别人真正有困难的时候，他还是会伸出援手……我是这么认为的。」

    对上那眨也不眨的双眸，榭尔提斯哑口无言。

    ――那就是威尔？

    对一切感到不耐烦，就连白天的部队战也不肯出力的那个人？

    「你只要记得有这段往事就够了。」

    沉浸在怀念中的华宫站了起来。

    「……这件事，要对莫妮卡保密哦？」

    少女轻柔地说道。

    4

    天空的尽头染成朱红。

    闪烁的星星也躲藏起来。彷佛在黑色的画布涂上红颜料般，天空逐渐转变为黎明之色的这个时刻。

    「今天是部队战的重头戏。」

    停下伸展手臂的柔软操，莫妮卡自吾自语道。

    「任务第十六号最终似乎有二十二支部队申请。第一次考核筛选出了十四队。接下来，在第二次考核中得分最高的两支部队，将可以进入最终考核。」

    第二次考核预计有四场部队战。

    在部队战中获胜是三分，平手则获得一分。完成四场部队战后，合计点数最高的两支部队，就可进入最终考核。

    ……我们昨天拿到一胜，所以是三分吗？

    「莫妮卡，如果同点数的部队有三支以上时怎么办？」

    尽管好奇其他部队的状况，昨天的榭尔提斯并没有时间去详加确认。

    「……这很有可能。我想届时应该会再追加几场部队战。前提当然是获胜，但为了以防万一，我们也要保存实力才行。」

    『话是这么说，不过事情好像变得更单纯了哦。』

    忽然间，胸前的机械水晶缓缓开口了：

    『只要赢了今天的第一场比试，就算通过第二次考核了。因为目前只剩四支部队，以这四支部队各比一场，获胜的一方就能够晋级。』

    「……真是奇怪。我昨天向尤美黛教官问过了申请数，第二次考核最起码应该有十四支部队参加才是。」

    停止了伸展运动，莫妮卡显得一脸不解。

    『因为啊――』

    「昨天在部队战中败北和平手的部队都撤销申请了哦。包括我们在内，现在只剩昨天打赢的部队而已。」

    默默做着柔软操的苇宫，这时忽然将脸抬起。

    「十四支部队进行七场比试，分出胜负的有五场，平手的有两场。就目前来说，除了获胜的部队外，其他人好像都放弃这个任务了。」

    「啊，原来如此。」

    根据华宫和伊莉斯的叙述，榭尔提斯明白了目前的状况。

    第二次考核，就是以四场部队战的综合成绩来决定的制度。

    然而，一旦在昨天的第一战败下阵来，总分便很难再超越其他人了。既然如此，还不如放弃这个任务，改去申请其他的――很实际的判断。

    『昨天获胜的部队有五支，但其中一支的主要成员似乎受了伤呢。于是只剩下四支。今天再赢一场的话，就可以进入最终考核了。』

    「……绝对输不得呢。」

    『对方应该也是同样的想法。总之千万不可大意。』

    「当然。」

    莫妮卡重新绑好亮丽的长发。

    「配置就和昨天一样吗？」

    「我都可以。华宫呢？」

    是的――机械帽少女这么点点头，坐上了机械珠。

    「华宫也说没问题。接下来只剩下他了吗？」

    威尔，他今天还未见到人影。莫妮卡虽然也告知了晨训的地点，但对方似乎嫌太麻烦，于是被断然拒绝了。

    「榭尔提斯，现在最关键的还是你。」

    趁莫妮卡不注意时，华宫悄悄在耳边说道。

    「我和他约定的内容，纯粹只是让他在部队战中凑人数。这次的战斗能不能获胜，一切都要看你了。」

    「……我知道。」

    和三年前不同，如今自己将扮演部队的一分子，在战斗中接受支持。在全盘了解部队战况的同时，还要适时代替部队长下达指示。

    ――就像莫妮卡第一次担任部队长一样。

    ――对我来说，这也是第一次的战斗。

    『你在紧张吗？』

    听了机械水晶的问题，他不自觉露出苦笑。

    「有一点。」

    这不像候补生或正护士那个时候，和雷奥彼此竞争。

    也和自己在炼护士时代一个人随心所欲战斗不同。

    一种全新的战斗方式。而且还是在能否潜入统政厅――这个重要的局面上所面临的挑战。

    『因为太坚持自己不熟悉的战斗方式，而使部队陷入险境这点，一定要避免哦。』

    「……我知道，首要任务就是获胜。」

    望向微微出汗的手心，榭尔提斯注视了许久。

    ~

    「优米大人，打扰了。」

    恭敬地出声问候的女性，有着锐利的眼神及精练的脸庞，其高挑的身材与蓝色套装十分搭衬。

    「午……午安，尤美黛教官！」

    停下往旅行袋里塞衣服的动作，优米匆忙转过身来。

    位于天结宫（索菲亚）二百八十七层的巫女私人房间。平时在塔外训练候补生的教官会专程来到这里，实在相当少见。

    「不好意思，占用您宝贵的休息时间。请问您现在有空吗？」

    「当……当然。啊，请先坐下吧。」

    「用不着客气。我只叨扰几分钟而已。」

    教官笔直地站在房门旁，她身后还有一名将耀眼金发绑成两束的少女。年纪……大约比自己小一、两岁吧。外套是天结宫（索菲亚）的仪礼服，下半身穿着一件百褶裙。

    「今天来这里，是为了即将到来的统政厅那件事。就是优米大人要出差的事情。」

    「……是那件事吗？」

    她不禁坐直了身子。

    「首先，陪同优米大人前往的护卫已经正式决定，将会由炼护士首席来担任。这名护士的身手无庸置疑，我想您应该可以放心。」

    「――我知道了。」

    尤美黛教官很少会称赞某人。既然是炼护士首席，身手也获得了教官的认同，或许真的是实力很强的人吧。

    「……莫非？」

    教官身后的那名少女，就是炼护士的――

    「啊啊，不，并不是您所想的那样。还没做介绍，这位是正护士依夏队员。是即将陪同优米大人出差的炼护士首席的亲妹妹。」

    「我叫依夏。很高兴认识您。」

    拉起裙o的两端，少女恭敬行了一礼。

    「是……是的。我才要请您多多指教！前往统政厅一事就麻烦……咦？是妹妹？依夏小姐……是她的妹妹吗？」

    不是炼护士首席本人，而是带着对方的亲人前来问候？

    「这是因为――」

    教官从胸前口袋取出香烟含在嘴里。

    「和优米大人一起同行的候补生部队，正在进行选拔中。目前剩下了两支部队，最终考核将由依夏队员担任测考官。就是这么回事。」

    这时，正护士少女见状微微皱眉。

    「教官，不能在巫女大人的面前抽烟哦。」

    「我又没点着。要是不咬在嘴里，总觉得静不下来。」

    尽管是重度的瘾君子，这位教官依然谨守着礼节分寸。

    优米当然也了解这点。正因对方不会做出在房间内点烟的动作，所以才未出声指正。

    「纳许，还有莫妮卡――目前还没有必要去记住他们的部队长名。总之这两支部队其中之一，将会随同优米大人一起启程。」

    「……莫妮卡？」

    「哦，有什么问题吗？」

    「啊，没……没有没有！没……没什么。完全没有问题！」

    在一脸不解的教官注视下，优米急忙挥起手来。

    ……莫妮卡……是名叫莫妮卡的女性吧。

    ……那个人……和前辈的名字一模一样呢？

    「说不定，我们会在意想不到的地方碰面哦？」

    「再见了，优米。我会替你加油，希望你将来能成为一名出色的巫女。」

    是巧合吗？

    真有这种巧合？

    「那么，今天就先向您报告一声。两天后将举行最终考核，日后再为您介绍获胜的部队成员。」

    「啊，那个，尤美黛教官？我可以问个奇怪的问题吗？」

    「是什么？」

    「请问……从教官您的角度来看，这两支部队怎么样呢？」

    ……我想更加了解那个叫莫妮卡的人。

    自从刚才听见这个名字后，心中的悸动始终无法平息。

    「嗯，这个嘛。莫妮卡的部队是刚创立的。就像随时需要紧盯着的小孩子一样……团队默契及部队内的配合虽然令人担心，却是一支到了部队战就能获得压倒性胜利的奇怪部队。」

    从胸前口袋取出了评分表，确认上头用流畅字体书写的评语后，尤美黛教官罕见地苦笑道。

    「啊，果然……那个叫莫妮卡的人很厉害吗？」

    「莫妮卡就像个会照顾他人的大姊姊吧。以护士的资质来说不高也不低。事实上，拉高整个部队水平的是一名双剑使。好久没遇过这么值得培养的少年了……若只论战斗技能，他一人就可击溃最终考核的对手。」

    「是……是这样吗？」

    ……双剑使少年……啊啊，太好了。

    ……榭尔提斯也通过了考核。距离一同启程，只剩下最后一关。

    这个好消息，让内心稍微舒缓了一些。

    毕竟雷奥曾说过，远征统政厅的任务竞争十分激烈，榭尔提斯可能一不小心就会落选。

    ……咦？可是，等一下。

    ……这也就是说，莫妮卡前辈和榭尔提斯在同一个部队吗？

    「不过。」

    教官的黑瞳更增锐利。

    彷佛要看透自己的内心一般。

    「部队的优劣，并非取决于战斗的强弱。在部队整体的统率和规律上，是纳许的部队占了上风，各方面部相当平均。反过来说，莫妮卡的部队，每个成员的性格都太过突出。这也是组队时日尚浅的缘故。」

    「……这样啊。」

    「是的。老实说，我很不放心让他们陪同优米大人。」

    自己所认识的前辈，是个协调性很强的人。

    ……这么说，果然是其他同名的人吗？

    「嗯。那么，您要见见他们吗？」

    「咦？」

    「如果优米大人方便的话，我就向您介绍一下这两支部队。这也算是事前审查的一种。毕竟总不能选出一支对巫女无礼的部队。」

    ~

    由坚硬岩盘构成的陡峭坡面，以及位于正下方的断崖绝壁。

    脚边是无数大小不一的岩石。从手掌大小到超过一名成人身高的巨大岩石散布于各处，就连走起路来也不容易。

    「……课题堆积如山呢。」

    环视这个严酷的高山环境后，榭尔提斯做了个深呼吸。他坐在露出地表的岩石边缘，将双剑的剑柄收在固定带上。

    ――部队战，结束。

    战斗时间为十四分七秒。敌方部队的主将被擒，以胜利收场。尽管比试的结果毫无危险性，但过程绝谈不上顺利。

    「真是的～我说你这个人，为什么老是不掩护主将呢！哪有队友抛下主将自己逃跑的！这次我真的差点就被抓住了。」

    「你是叫我为了保护你去挨打？说什么傻话，这岂不是自讨苦吃吗？」

    悬崖另一端的远处，传来了华宫的叫骂声。相较之下，威尔则一脸不耐地走下斜坡。

    「我累了，要去睡觉啦。」

    「咦？等一下。接下来还有反省会和作战会议。」

    「你们几个感情不错的自己去开吧，再见啦。」

    金发青年迅速滑下斜坡。勉强上前劝阻只会把气氛弄僵――做出此一判断后，榭尔提斯叹息地目送对方离去。

    『表现得很抢眼嘛。』

    「这是在挖苦我？」

    『哎呀，真过分。这算是很正面的鼓励。』

    机械水晶轻松回答。

    『你刚才不是也说了吗？课题堆积如山。』

    「……是啊。」

    他将手肘靠在大腿上，撑住脸颊。

    今天的战斗中，负责攻击的榭尔提斯独自一人冲向最前线。莫妮卡在中盘被对方其中一人缠住，使得身为主将的华宫使始终处于被追赶的状态。

    「总觉得……大家好像在各打各的。」

    『这次的先决条件是获胜，所以用不着太担心。华宫也说过，无法立刻适应是在所难免的。』

    机械水晶带着罕见的安慰语气说道。

    ――也就是说，距离理想还很遥远。

    最终结果是击败敌方部队的主将，获得了胜利。但那只不过是自己一个人所摘下的胜利，并非团队合作的结果。

    「一切都是为了让莫妮卡和华宫的支持能顺利发挥。我也知道这非得由我来做不可。」

    找了块平坦的岩石表面，他整个人躺在上方，将手伸向蔚蓝的天空。

    ……没错，但真的很困难。

    在支持莫妮卡和华宫的同时，自己也能接受她们支持的战术。这是一种理想，而创造出令它实现的条件，就是自己的使命。

    『不过，即便看了刚才的部队战，战斗中还有余力观察我方行动的，就只有你一个人。在莫妮卡被部队长的职责压得喘不过气来之际，得有人在战斗方面替她分担才行。』

    「嗯。不过实际做起来……」

    若是太在意莫妮卡和华宫的动态，自己的注意力就会分散，导致动作变得迟缓。部队的合作以及个人的表现。这两者之间的调整竟会如此困难。

    ……这暂时将成为我的课题了。

    如一团棉花分成数段般的白云。榭尔提斯茫然望着它们随风飘去的样子。

    「哪里受伤了吗？」

    眼前忽然闪过一个人影。

    「不，只是在想事情。迟迟还未能找到答案。」

    「……教官在找我们。没事的话就起来吧。」

    莫妮卡轻轻拨了一下樱花色的浏海。握住她伸来的手爬起来之后，只见她指向斜坡下方。

    「好像要到塔内二百六十九层集合……威尔呢？」

    「他说很累，已经先回去了。」

    「我想也是。那我们两个先过去吧。华宫整理完机械珠收集的资料后就会动身。」

    散布着无数巨大岩石的斜坡。见对方在岩石间跳跃移动，逐渐走下斜坡，榭尔提斯也跟着追了上去。

    ……天结宫（索菲亚）的二百六十九层？

    普通阶级的护士所能前往的最高层，也是召开巫女或千年狮出席的重要会议时所使用的重要楼层。并不是像自己这种候补生该去的地方。

    「教官找我们去那里……发生什么事了吗？」

    望着陡峭斜坡的尽头，他这么自问自答。

    天结宫（索菲亚）二百六十九层，会议楼层。

    静悄悄的通道上没有半个人影，有种人去楼空的感觉。

    「这里总是这么安静吗？」

    身后的莫妮卡彷佛想到什么般，张望着四周。

    「因为是召开重要会议的房间。为了不让声音传到通道上，门采用完全密闭式的设计。无论开会时多么大声，通道上完全听不见哦。」

    「你很清楚呢？」

    「啊……嗯嗯，伊莉斯之前告诉过我。」

    三年前还是炼护士的时候，经常使用这个楼层――由于这句话说不出口，榭尔提斯只好找了一个借口。

    「对了，过了那个转角，大概就是……」

    两人按照墙上的电子地图前进。转过几个弯之后，前方就站着一名身穿蓝色套装、令人熟悉的女性教官。

    「其他两人呢？」

    朝这边望了一眼，尤美黛教官立刻扬起单边眉毛。

    「华宫在整理机械珠，威尔他……受了伤正在治疗。」

    「用不着帮他说话。反正那家伙又跑掉了吧？不出我所料。」

    紧咬香烟的另一头，教官一脸不悦。

    「算了。总而言之，我通知你们正式通过了第二次考核。只要再通过最终考核，你们就可以接下任务第十六号，远征统政厅了。」

    『是的――我有个问题！最终考核什么时候举行？』

    机械水晶悠哉地问道。教官看上去似乎也不以为忤。

    「预计是从后天开始的三天期间。记得明天早上九点到训练场集合，到时候要见见测考官及你们的对手。」

    三天，而且是有测考官陪同的选拔测验。如此漫长的期间，很难想象是部队战。事到如今，举行笔试或面试的机率也很低。最有可能的是――

    「是自然区的巡逻任务或重要人士护卫的实习，两者其中之一吗？」

    「榭尔提斯，你就耐心期待明天的宣布吧。」

    教官愉快地笑着，装起胡涂来。表情中看不出哪一项才是正确答案，又或者两者都不是。

    「今天就此解散。回去自我训练――我是很想这么说。」

    她从套装的口袋里取出通信机。

    「……是我……是的。已经叫他们集合完毕，请您过来一趟吧。」

    身为自己的长宫，她很少会用这种恭敬的语气向别人报告。

    到底是谁呢？这位教官会如此客气的对象……塔内的局长级人物？不，找不出任何需要联络他们的目的。那么是护士中的某人？考虑到负责指导候补生的教官，大多都是以前的炼护士出身，她会使用敬语的对象应该就是比这更高的阶级了。

    也就是千年狮，或者――

    「巫女？」

    一直保持沉默的莫妮卡，忽然猛吸一口气。

    没错。尤美黛教官特地让我们在塔内集合，这样的结果当然可以想见了。

    「你们应该都知道，任务第十六号会有巫女大人同行了吧？」

    将通信机放在胸前的口袋后，教官无比锐利的视线扫了过来。

    「就是这样。现在打算做个突袭审查，看看候补生在巫女大人的面前有无任何失礼的举动。趁大家还没前往统政厅之前。」

    「……咦？不过，先说出来没问题吗」

    这样就失去突袭审查的效果了。

    「原本是打算进行审查的。毕竟我最担心的人是威尔。要是那个问题儿童不在，审查也就没意义了吧？总之换个角度，就当作是巫女大人的一种亲自嘉勉――好了，人已经到了。」

    叮――近似铃铛的透明音色。

    眼前的高速电梯停止，门缓缓往左右开启。

    「优米大人，为您介绍一下。站在这里的这位，是担任部队长的――」

    「莫妮卡前辈！」

    「没错没错，莫妮卡前辈……前辈？」

    在香烟落地，一脸错愕的教官面前，电梯中现身的少女朝着莫妮卡小跑步而去。

    「果然没错！前辈……是莫妮卡前辈吧？」

    摆动着淡金色的头发，一身法衣打扮的优米。

    她快步跑到身穿仪礼服的少女身旁，然后――巫女身分的少女，直接握住了候补生少女的手。

    「啊，哇？」

    手被握住的莫妮卡发出了惊呼。

    「前辈，您什么时候成为了护士？为什么……为什么都不告诉我呢！」

    「咦……啊……那个……呜…………不……不是这样……」

    优米的声音充满喜悦。然而，手被紧紧握住的当事人，脸上却是一阵红一阵白。

    「……伊莉斯，这是怎么回事？」

    『请不要问我好吗？』

    望着这两人好一会――

    「喂，榭尔提斯。」

    教官在耳边轻声细语。

    「莫妮卡和优米大人彼此认识吗？」

    「……不知道，我也很想问问她啊。」

    完全搞不清楚状况。关于巫女见习生时代的莫妮卡，自己了解的并不多。或许就连华宫也不怎么清楚吧。

    「嗯。既然如此，还是不要打扰她们比较好。我先回去了，这里就交给你。」

    「咦，等……等一下？这不是丢给我烫手山芋――」

    「借口就免了。事后再向我报告详情。」

    「你们大人也太卑鄙了吧？」

    待榭尔提斯呻吟时，已是教官走过十字路口转角之后的事了。

    「……怎么会落到我头上？」

    『有什么关系嘛。你看前面。睁大眼睛。』

    在机械水晶的劝说下，他望向了正前方。

    「莫妮卡前辈？您怎么从刚才就一直不说话呢？」

    「那……那个……我……因为……」

    这时候――在一脸痛心的巫女追问下，樱花色头发的少女整个人被逼到了墙边。

    「自从前辈离开之后，我一直都过得很寂寞，为什么不肯告诉我呢！」

    「……………那……那个……我……不好……意……」

    「咦？什么？」

    激动不已的优米并未听清楚。她愈来愈靠近对方，到了两人的脸几乎要碰在一起的程度。

    「前辈？那个，您的脸很红哦？」

    「…………呜呜！」

    彷佛在忍耐什么般，莫妮卡紧闭嘴巴低头不语。下一刻――

    「榭……榭尔提斯！我去看看华宫怎么样了。顺……顺便把明天的事告诉威尔……暂时不会回来了！」

    说着，她甩开优米的手，飞也似地跑掉了。

    「咦？啊，等等……等一下，莫妮卡前辈！」

    「………！」

    犹豫不决地回头看了一眼后，她再度迈出脚步。

    这次不再停下。她甚至不愿等待电梯门打开，直接从楼层外围的紧急楼梯跑了下去。

    楼层里再度恢复宁静。

    剩下的只有自己，以及望着莫妮卡离去的背影、愣在原地的优米。

    「………」

    孤零零地站着，看起来相当寂寞的巫女。

    「对不起，榭尔提斯。让你看到我这个样子……」

    不久，这名青梅竹马平静地转过身来。

    「……为什么呢？前辈以前明明就那么善解人意。」

    「你是指莫妮卡吧？」

    优米点了点顽。

    『抱歉，我先确认一下。所谓的莫妮卡前辈――指的是巫女见习生时代的前辈对吗。』

    「嗯……她对我非常好，是我所崇拜的人哦。」

    很久以前，曾经在闲聊中听她提起过。巫女见习生之间的关系，其实算不上多好。毕竟彼此都是一心想成为巫女的竞争对手。

    正因为如此，对于巫女见习生来说，朋友象征着很重要的意义。

    「莫妮卡前辈在三年前接受了巫女的最终试炼。可是却在最后的紧要关头失败，于是放弃了巫女见习生的身分……之后的事情，无论怎么问她就是不肯告诉我。」

    「――她说她想成为护士。」

    面对低下头的优米，榭尔提斯将自己所听到的事情如实告知。

    关于莫妮卡成为护士一事，想必不需要隐瞒吧。当看见她身上的仪礼服时，优米应该就察觉到了这一点。

    「即便当不成巫女，至少要成为保护巫女的人。我是听她这么说的。」

    「嗯嗯……很像前辈的作风呢。」

    望着眼前这位面露思念之情，语带腼腆的青梅竹马――

    「对了，这只是我个人的想法。」

    榭尔提斯决定坦白说出自己的感受。

    「我想莫妮卡应该是觉得不好意思吧。」

    「……不好意思？」

    「莫妮卡这三年来一直停留在候补生的阶级。对于无法成为正护士一事，她本人也很在意。所以我想――她之所以对你隐瞒，可能是打算成为正护士的那天再亲口向你报告吧。」

    当面对优米的追问时，她脸上的表情便说明了一切。尽管红着脸，整个人完全不知所措，连话也说不出来，但绝对找不出一丝的厌恶感。

    「在毫无心理准备之下突然遇见优米，她可能吓了一大跳吧。」

    尽管很想见面，但时机还未成熟。如此下定决心的她，或许没想到优米会主动来见自己吧。

    「……………说得也是呢。」

    彷佛在说服自己般，优米挤出了声音来：

    「嗯，绝对不会错。因为莫妮卡前辈是那么体贴的人。不光是我，她过去也都很照顾其他的巫女见习生。」

    「没错没错。所以我想你可以放心，莫妮卡并没有任何改变哦。」

    榭尔提斯并不认识三年前的莫妮卡。但他隐约感觉得出，莫妮卡的本性就和巫女见习生时代完全没有两样。

    『真是造化弄人呢。巫女见习生时代是优米的前辈，而现在却成为护士，当上了带领榭尔提斯他们的部队长。』

    「啊，果然是这样吗？原来邀请榭尔提斯加入部队的人就是莫妮卡前辈。嗯嗯，没有错，前辈果然很有眼光！」

    优米心满意足抱起双手，一脸恍然大悟的表情。这个瞬间，她似乎想到了什么，忽然睁大眼睛。

    「榭尔提斯？」

    「嗯，怎么了？突然一本正经的样子。」

    「……莫妮卡前辈人很好对吧？」

    「你说得没错。该怎么形容，就好像可以看透一个人内心的样子。」

    华宫和自己，同样都是被其他部队所疏远的候补生。而邀请两人加入部队的，正是莫妮卡。

    「…………说……说得也是………」

    「有什么问题吗？」

    「那……那个……莫妮卡前辈长得很漂亮吧……皮肤白皙，头发的颜色也很美。身材那么好，人又聪明对吧？」

    「皮肤什么的我倒是不清楚――」

    或许是勤于训练的缘故，她全身上下看起来的确没有一丝赘肉。精练且分明的五官透露出坚强的意志，害羞时的模样也令人觉得相当可爱。

    「不过，大致就跟你说的差不多吧。」

    「……是啊――在我的眼中，前辈也是非常出色的。」

    优米这时叹了一口气。

    「怎么了？」

    「榭尔提斯！」

    不久，双拳紧握的优米向前了一步。

    「……你……这么突然做什么？」

    「绝……绝对不可以哦！不管莫妮卡前辈再怎么可爱…那…那个……也不能只关心前辈一个人！」

    「啊？」

    脸红得像樱桃的优米继续说了下去：

    「……不……不可以随便接受她的要求！例如枕在大腿上……不……不能学雷奥那个样子哦，千……千万不要误会。我不是在羡慕……是攸关护士的纪律和心理卫生方面――」

    ……枕在大腿上？学雷奥？纪律和心理卫生？

    「那个，优米？对不起，你从刚才就在说些什么？」

    「就……就这样！我……我要先走了。」

    说毕，她即刻转过身去。

    「啊……咦咦！怎么说走就走？那些话到底是什么意思啊！」

    「不知道不知道。我什么都不知道――――――！」

    逃跑的青梅竹马，脸上不知为何一副快哭的模样。

    榭尔提斯见状则是在后追赶。

    『……人类的思考真是复杂。』

    唯独从头到尾看着这一切的机械水晶，正默默想着事情。

第四卷 天上旋律 空白「集结」

    天结宫（索菲亚）二百八十八层。

    在高度两千公尺，最接近天空的建筑物内部，该楼层设置了巫女第二位和第三位，以及她们各自的千年狮所居住的私人房间。

    楼层内部有个采光良好的露台。这个罩有着透明强化玻璃的空间，即便在严冬中也能够享受日光浴。

    在占地宽广得足以让人起舞的露台内。

    「啊，就是那里……烂，再往下一点……嗯嗯，对了。多用点力――」

    「真是的，好难伺候的巫女。」

    只见趴卧在气垫上的巫女，以及不断按摩她肩膀及背部的千年狮正置身其中。

    「啊――好舒服。烂的按摩手法真是一绝呢――」

    「还不都是被某人训练出来的。」

    卷起仪礼服的袖子，烂继续按摩着。

    少女的肌肤晒成褐色，有着一头亚麻色的头发。小巧的面庞及顽皮的大眼睛，给人一种猫咪的印象。

    ……诀窍是不要按压或搓揉，而是轻轻捏起的感觉。

    ……大概就是这个样子吧？

    隔着法衣，她摸索着肩胛骨的位置，逐一舒缓周围肌肉的紧张。以肩胛骨为中心，从肩膀到背部，从背部到腰部。刚开始只是随便做做，几次下来后却仿佛抓到了窍门。尽管必须同时兼顾许多方面，但既然对方称赞「舒服」，自然也就没什么怨言了。

    「这算是一种慰劳吧。」

    「嗯――维持结界真的很辛苦呢。我可不是在发牢骚哦――」

    闭上眼睛，舒服地躺着的高挑女性。

    梅玫儿&#8226;伊恩&#8226;卡尼馨――留着一头亮丽的翡翠色头发，身材高挑纤瘦的女性。法衣设计成优雅的礼服样式，和她的美貌十分搭配。

    ……嗯，这点小事总要顺便服务一下才行。

    毕竟对方才刚代替皇姬支撑了三天的冰结镜界。若是一个小时左右的按摩就能够令她满意，实在是举手之劳。

    「好了，烂――接下来麻烦帮我抹防晒油吧――」

    说着，她立刻脱起了法衣，

    「……你当这是海水浴吗？」

    「有什么关系嘛。晒晒太阳也很舒服啊――」

    「……干脆整个人都晒黑吧。」

    千年狮职责是护卫。帮忙按摩消除疲劳还无所谓，但涂防晒油就令人不敢苟同了。

    「你就没有象样一点的要求吗？」

    「既然这样――我要吃甜的东西。」

    彷佛看出了这点，躺下的梅玫儿转过侧脸道。

    「拜托你，烂。我想吃圣代。」

    「塔内的大食堂？」

    「不。不是塔内，是居住区的一家名店。位于第二居住区的咖啡馆『两只天鹅』，料理长的独创甜点『灼热的沸腾冰淇淋圣代』。」

    「又冷又热的，真是莫名其妙的圣代。」

    「应该说，不是圣代，其实是松饼哦。」

    「……这不是欺骗顾客吗？」

    无奈地念了几句，烂开始准备外出购物。

    ~

    「来――客人让您久等了。」

    夹杂在大道的喧嚣和热闹气氛中，有间店总是弥漫着红茶的高雅香气及蛋糕的香甜气味。

    露天咖啡馆「两只天鹅」――坐落于第二居住区大道上的咖啡厅。

    它正对着人来人往的商店街大道。被料理长的每日套餐以及蛋糕吸引而来的常客，整天络绎不绝地光顾这家名店。

    「您点的『灼热的沸腾冰淇淋圣代』已经好了。」

    「哦哦，这就是传闻中的――」

    占据了整个室外餐桌的大盘子上，首先是大约十人份左右的巨大松饼。上头放满了鲜奶油及冰淇淋，最顶端还摆着一堆当季的水果。

    而令人最震撼的是，整个餐点是放在滚烫的铁板上直接端来。

    「……太棒了，简直超乎我的想象。」

    「客人您是第一次来吗？我是料理长琪莉叶，不嫌弃的话欢迎多多光顾哦。」

    穿着一件绣有可爱小狗图案围裙的女性打了个招呼。

    将耀眼金发高高绑在头上的这位店长，看上去相当神秘，令人完全猜不出她的真实年龄。

    这时，店内的厨房传来了男性的呼救声：

    「料……料理长――！救……救命……姆姆贝开始发狂了！」

    「又来了？我早说过，烹调姆姆贝的时候要多注意。被毒针刺到可是会整整昏迷三天哦？」

    料理长一副伤透脑筋的样子。

    「唉――老是找不到可以用来代替榭尔提斯的优秀人才。看来后继者也只剩下那个人……去一趟天结宫（索菲亚）跟梅玫儿商量一下好了。」

    「快……快点快点！哇哇！毒针跑出来了！」

    「好好。我马上过去，你先撑一下吧。那么客人，请您慢用。」

    双手握着菜刀，料理长逐渐消失在店内。

    面带微笑地望着对方离开后――

    「分量比传闻中还要夸张呢。」

    身穿黑西装的客人，按住头上的爵士帽猛抽了一口气。

    「……这东西，一个人吃得完吗？」

    那是一名特立独行的顾客。

    带金色钮扣的漆黑西装、漆黑的鞋子，还有一顶漆黑爵士帽。

    遮挡眼睛的爵士帽中露出了浅色金发，帽子底下是形状优美的鼻梁和嘴唇。尽管看不见眼部，其轮廓便足以令人轻易勾勒出一名俊美青年的脸庞。

    「让我先尝尝……」

    他舀起一块沾满鲜奶油的松饼，一口吃下――

    「啊，这个真好吃。」

    然后赞叹般地说道。

    「鲜奶油的质量不错，松饼也烤得软硬适中。」

    一口接着一口。

    「啊啊，味道真棒……太羡慕了。榭尔提斯以前就在这么棒的店里工作吧。干脆我也来这里打工好了。」

    就在他自言自语的时候。

    『啊――找到伊格尼德了。』

    『嗯，找到伊格尼德了呢。』

    不知何处传来了这番充满笑意的声音。

    「哦，被发现了吗？」

    并非幻听或风声，耳边响起的确实是人声。

    天真无邪，又带着稚气的童声。

    『偷懒不做事的话会挨骂哦。』

    『嗯，会挨骂呢。』

    整个大道上无人能听闻的念话。

    唯独这名叫伊格尼德男子，嘴角轻轻上扬。

    「我的工作已经结束。不过是一趟侦查行动罢了。」

    『黄金（玛哈）在等你哦。』

    『嗯，黄金（玛哈）在等你呢。』

    两个稚嫩的声音窃笑道：

    『黄金（玛哈）很讨厌迟到，不快去就要挨骂。』

    『嗯，黄金（玛哈）很讨厌迟到呢。』

    「好好，我这就去。在统政厅的……第四区集合吧？」

    『是第三部门的机库后方哦。』

    『嗯，是第三部门的机库后方呢。』

    「……呼，真没办法。本来还想多吃一点的。」

    就连叹气的动作也如此动人。

    吃剩的圣代摆在桌上。惋惜地看着这盘香甜可口的餐点，他下定决心般从椅子上站起。

    伊格尼德的目光，投向了第二居住区可清楚望见的巨大高塔。

    天结宫（索菲亚）――延伸至苍穹的洁白高塔。

    「那么榭尔提斯，我先一步到统政厅等你了。」

    用手按住遮盖眼部的黑色帽子，他行了一礼――

    然后无声无息地消失了。

第四卷 天上旋律 第三章「乐园幻想―天上旋律―」

    1

    『……原来如此。塔内或许需要像你这样的男人吧。』

    在居住区的某处偶然遇见，一身便服打扮的尤美黛教官。那便是自己入宫成为护士候补生的契机。

    早晨，威尔往训练场的外围走去。

    「啊――可恶，怎么会这样。」

    记得是叫华宫对吧？打扰别人午睡，又出言恐吓，强拉自己加入部队的元凶。

    「什么在部队战中保护主将……干嘛找我啊。遇到麻烦就等别人来救，简直是异想天开。」

    他手插口袋，弓着背，口中不断发着牢骚。尽管知道这么做毫无意义，但有一半也是出自于习惯使然。

    「……无趣，太无趣了。」

    啧了一声后，威尔加快步伐，赶往自己午睡的地方。

    ――干脆直接睡到部队战好了。

    地点是训练场外围的长椅。由于位处训练场中较为偏僻的场所，教官也不会前来巡视。基于这个理由，他十分中意这个能够安稳睡觉的好地方。

    沿着布满草地的小路前进，不久便看到了那颗大树地标。

    依旧是个杳无人迹的寂寥空间。就连摆在大树下的长椅，难得特意设置了，今天却也只有一位访客…………

    「啊啊？什么？」

    见到此番陌生的光景，他不禁停下脚步，瞪大了眼睛。

    原本应该空无一人的长椅。从背后看去，竟能隐约见到某人的头部。

    是一头黑发在后方绑成两束的小脑袋。由于仅能看见头部，从椅子的高度来判断，应该不像大人的身高。

    「喂喂喂喂喂，别开玩笑了……是个小孩子？」

    他仰天长叹。包括那个叫华宫的女孩在内，这些天以来，不知为何自己好像老是被小孩子纠缠。

    「真是的，哪来的小鬼？一大早就占了我的指定座位。」

    既然出现在训练场的用地内，应该是护士吧。正护士或教官并不会在这种冷清的地方休息，有可能是年幼的候补生从训练中逃来了这里。

    「伤脑筋，那可是我的座位啊。」

    他伸出右手抓抓后脑，左手一样插着口袋继续前进。

    距离长椅十公尺……五公尺……三公尺……最后。

    「喂喂，不管你是谁。」

    他从长椅的后方绕到前头，望向那个占据长椅的人。

    「这里从一亿年前就是我的指定座位。要是不想被打掉门牙的话，就赶快滚开。听懂了没？听懂了就快点………………」

    给我滚开。脑袋里的这句话，威尔没能说完。

    长椅上的并非护士――

    「优特听不太懂哦？」

    而是个满脸疑惑，用清澈黑瞳抬头注视自己的小女孩。

    亮黑色的头发在身后绑成两边。服装是件可爱的连衣裙。脖子上还缠着一条天蓝色的围巾。无论怎么看都是个普通人。

    「…………今天真够倒霉的。」

    「倒霉？」

    小女孩以可爱的动作仰望着。

    ……头好痛。那个叫华宫的护士女孩也好，我这几天怎么总遇见这种小鬼？

    「喂，等一下。你怎么会来这种地方？」

    「优特在这里不行吗？」

    「不是行不行的问题。这里可是训练场啊，不是像你这种普通小鬼能进来的。」

    「可是优特就在这里啊？」

    「…………可恶。好，我知道了。就换个小鬼也听得懂的方式。」

    在不耐与睡意的驱使下，威尔换上一副怒目而视的表情，将脸凑了过去。既然是个小孩子，应该会被吓哭才对……

    「啊哈哈，大哥哥的脸好可怕――」

    「啊？有什么办法，我现在很困啊。」

    「优特很有精神哦――因为睡得很饱嘛！」

    不知为何，对方显得很高兴。

    「……可恶，不跟你计较了。你是怎么进来这里的？」

    自称优特的少女望着天空，似乎在思考着什么。

    「优特正在找艾莉姊姊。」

    「艾莉姊姊？那是谁啊？」

    「艾莉姊姊就是艾莉姊姊哦？优特一直都跟艾莉姊姊在一起。」

    「……原来如此。那家伙是你的家长吧。」

    情况大致了解了。

    前来天结宫（索菲亚）参观的一般人士并不在少数……但只要父母一不注意，就会有小孩子迷路。这名小女孩也是其中之一吧。

    「真是的，当家长的怎么没看好小孩。」

    见到名叫优特的少女霸占了长椅中央的模样，他不禁叹息。

    「……叫你滚开大概也听不懂吧。」

    「好啊――我们一人一半。」

    她笑嘻嘻地摆动双腿，移动到长椅的边缘。

    「哦？还挺识相的嘛。你这小鬼真有前途。」

    坐进空出来的位子，威尔将背部靠在长椅上。

    ……没办法躺着睡觉，真是不爽。

    这时也不能要求太多。毕竟先占据长椅的是小女孩，自己不过是请她让出一半。

    他双腿交叉，抱起双手，闭上眼睛――

    ……睡……睡得着才怪。

    平常或许能马上入睡，唯独这次非常不顺利。

    原因不用说，自然是隔壁的小女孩。对方如今正晃动双腿，偷看着这边。从刚才开始，这道视线便令自己浑身不自在。

    「喂。」

    「什么――？」

    「你什么时候来的？」

    「嗯――不知道。不过昨天……好像去了艾莉姊姊那里。」

    小女孩一脸沮丧。刚刚还笑着，想不到立刻就快哭出来了。早知道就不问。想着想着，这些都已经是马后炮了。

    「喂，你说昨天……该不会一整晚都待在这里吧？」

    「……优特不知道怎么回去，天又好黑。」

    这里是训练场的外围部分，很少有人经过，也没有象样的照明设备。所以才窝在这个长椅上一整晚――是这么回事吗？

    「喂喂，你认识艾莉姊姊吗？」

    她拉扯仪礼服的左袖问道。

    「啊？我怎么可能会知道。」

    「…………对不起。」

    孤单的小女孩难过得低下头。被对方倾诉般的眼神从旁一望，威尔不禁将脸别开。

    …………

    ……可恶。怎么每个护士都是一个样。

    护士背负着保护巫女不受幽幻种伤害的大义，却连身旁的训练场中有一位不知所措的小女孩都没察觉到。

    ……每次都是这样。身边的护士只想着晋级或是组更强的部队。

    没有人知道，眼前正有个彷徨无助的小女孩。那些誓言保护巫女的人只是一味望着塔顶，却忘了对脚下的人伸出援手。

    「……错了，全都错了。」

    与其成为英雄般的护士，不如去做好一个凡人的义务。

    这才是护士的气概，不是吗？

    「根本就没有人了解。」

    他咽下了满腔的苦涩。

    「喂喂，你认识艾莉姊姊吗？」

    「啊啊啊啊啊！吵死了！别用那种眼神看我！」

    突然其来的大吼，吓得优特缩起身子。望了小女孩一眼，威尔大大呼出一口气，然后迅速站了起来。

    「喂，你快起来。」

    「咦？」

    「我带你到塔内一楼的大厅去。叫塔内广播协寻一下就知道了。」

    「可以找到艾莉姊姊吗？」

    方才消沉的表情瞬间一扫而空，小女孩的眼中闪耀着光芒。

    「反正快点走吧。」

    「嗯！」

    她点着头，笑嘻嘻地伸出右手。

    …………喂。

    …………该不会要我牵她的手吧？

    「可恶，应该没人看见吧。」

    谨慎地张望四周后，他终于握住对方的手――――这个瞬间，小女孩的身体被轻飘飘拉起。

    「哇……哇哇哇！」

    她紧紧抱住了大腿。由于身高相差太多，在两人牵手后，优特的脚似乎构不到地面。

    「啊――真是可惜啊。」

    这恰好合自己的意。然而，对方好像不这么认为。她抱起双手思考，然后表情豁然开朗。

    「骑马！」

    「啊？」

    「骑马！优特要骑马！」

    「……喂喂喂，别太得意忘形了，小鬼。敢跟我威尔大爷开玩笑。」

    「小威哥哥？小威哥哥？」

    「不要随便省略人家的名字。听好，这世界可没你想的那么简单――」

    「……不能骑马吗………………嗯。优特走路好了。」

    跌跌撞撞走着的小女孩。

    她的背影，似乎有种令人说不出的凄凉感。

    「………………可恶。喂，给我等一下！」

    他抓住对方的双臂，一口气举到了自己的头顶。

    「哇……哇哇哇！」

    优待不断摆动手脚。无视于对方的挣扎，威尔将优特放在肩上，扛起了她。

    「好了，这样就没话说了吧。」

    「哇！谢谢你，小威哥哥！」

    「……你刚才没听到是吗？别人的名字不要胡乱省略啊。」

    「小威哥哥！小威哥哥！好厉害哦――比榭尔哥哥还要高！」

    「…………算了。随你高兴吧。」

    做出不知是第几次的叹息后，威尔往塔的方向走去。

    ~

    天结宫（索菲亚）一楼，服务大厅。

    从观光客的向导服务到会面的预约、协寻走失儿童等，随时都有数十位服务员在进行服务。即便在塔内，这里也是个挤满了一般民众的巨大空间。

    「不好意思，我昨天也来问过一次。有什么新消息吗？」

    「是优特小妹妹对吗？黑头发，白色连衣裙。年纪是……」

    接待小姐敲着搜寻用终端的键盘。

    艾莉亚则整个人探进窗口，目不转睛地看着画面。

    ――优特到底跑去哪了呢？

    从昨天白天开始，甚至连夜间也尽可能地在塔内寻找，就是找不到人。

    自从在塔内的高楼层失散后，已经过了整整一天时间。这段期间在塔内徘徊而没有目击者，怎么想都不太可能。希望她已经被人发现了才好。

    「很遗憾，目前还没有任何新的消息。」

    「这样啊……谢谢你。」

    她紧咬下唇，闭上眼睛。

    ……该不会已经回家了吧？

    优特下落不明的例子，这其实并不是第一次了。她有时候会突然消失，这时不管榭尔提斯或自己怎么寻找，就是不见人影。

    但过了几天，她又活蹦乱跳地回来了。

    这次或许也是如此，但依然不能排除真正走失的可能性。

    「榭尔提斯……怎么还不快来呢。」

    发现一个人应付不来后，她于是拜托对方也一起帮忙。由于两人相约在一楼的服务大厅会合，因此应该就快到了。

    「和昨天一样，有什么线索的话会再通知艾莉亚小姐您。」

    「拜托你了。她长得很可爱，应该非常显眼才对。有一头漂亮的黑发，绑成像双马尾的样子。衣服也很漂亮，我想一眼就能认出的。」

    「啊，找到艾莉姊姊了――在那里哦，那里！」

    「对对。就是像这样喊我『艾莉姊姊～』…………」

    转过头去，只见一名符合刚刚描述的特征，模样可爱的小女孩正满脸笑容挥着手。

    「优特？」

    「艾莉姊姊！哇，太好了。是艾莉姊姊！快点快点，小威哥哥。」

    「……嗯，啊啊。过去吧。」

    肩上扛着优特的男子将她放下后，她立刻跑了过来。面对展开双手扑到自己怀中的小女孩，艾莉亚也用力将她抱住。

    「优特！太好了……你跑去哪里了？」

    「咦嘿嘿，优特也不知道。」

    「……真是的。就知道你会这么说。嗯？你手上拿的是什么？」

    优特的小手握着什么东西。

    一个是装有点心的塑料袋，另一个则是塔内吉祥物「黄昏龙」的玻璃艺品。两者都是在一楼的入口处贩卖的纪念品。

    「你看你看，这是小威哥哥买给我的哦！」

    优特指着刚才扛着自己的青年。

    「是你带优特过来的吗？哇――太感谢了。我正担心她迷路，到处都找遍了呢。」

    「……她跑到训练场那边了。」

    青年疲惫地呼了口气。身材高大的这名男子，一头金褐色的短发修剪得相当利落。脸庞虽然颇为英俊，可惜却是满脸的不悦表情。

    「训练场？啊――难怪一直找不到了。」

    「那个……我要去找榭尔哥哥。」

    「找榭尔提斯？啊――原来如此，跟我说一声不就好了吗？」

    自己用额头轻轻在优特的额头上撞了一下，以示警告。

    「咦嘿嘿，对不起，艾莉姊姊。」

    「知道错了就好。对了，也谢谢你的帮忙。把优特带来协寻处，还买了点心和礼物给她。」

    「……是那小鬼吵着说肚子饿了。正好可以让她闭上嘴巴。」

    他抓了抓后脑，然后直接转过身去。

    「啊，等一下！请告诉我你的名字，谢礼――」

    「谢礼就不用了。我又不是什么值得报上姓名的人物。」

    转过侧脸的他，正要动身离去的时候。

    「……威尔？」

    某人叫出了青年的名字。

    一名有着茶红色的易翘头发，眼神平易近人，身上穿了一件黑色外套的少年――榭尔提斯正站在原地，茫然望着这一幕。

    2

    ……威尔怎么会和艾莉亚她们在一起？

    「那个，现在是……」

    他望向脸上笑嘻嘻的小女孩。

    有点搞不太清楚，但总之优特已经找到了吧――榭尔提斯打算这么开口的瞬间，艾莉亚指向一旁的青年。

    「嗯，有个好心人帮忙找到了优特哦。」

    「……是威尔？」

    「对对，他特地把优特扛在肩上，带到这里来。而且而且，因为优特肚子饿，他还顺便买了点心和纪念品给她呢！对吧？」

    「……这不算什么。」

    背对在场的几人，他落荒而逃般快步走向塔内的出口。

    「啊，等……等一下，威尔？」

    朝他的背影叫了几声，也得不到响应。

    相较于消失在大批观光客之中的他，自己则被孤零零地留在大厅里。

    「艾莉亚……我再确认一次，真的是威尔带优待来到这里的？」

    「没错没错。什么嘛，原来是榭尔提斯认识的朋友啊？」

    「嗯，认识是认识。不过关系挺复杂的。」

    正烦恼要如何回答时，优特戳了戳自己的大腿。

    「榭尔哥哥，听我说哦。小威哥哥他对优特非常好呢！」

    通往训练场的道路。

    跑了一段时间后，终于看见了威尔的背影。

    「找到了。啊，等一下。我有事情想问你。」

    「啊？怎么，该不会这次轮到你迷路了吧？」

    转过来的他依旧面色不悦，但声音中并无往常的魄力。

    「……你好像很累的样子？」

    「一大早就得应付那种小鬼，不累才怪。」

    ……这么说来，他真的帮忙照顾了优特。

    「谢谢你。」

    「啊啊！你凭什么向我道谢？」

    「因为刚才那两个人是我的朋友。」

    威尔皱着眉，不发一语。这样的动作，令自己的内心隐隐作痛。

    ――原以为他是个讨厌麻烦，性格懒散的候补生。

    ――和周遭人的想法一样，我也将他当成了表情凶恶的无赖汉。

    然而，华宫和优特却――

    『……因为我觉得他是个好人。这样不行吗？』

    『榭尔哥哥，听我说哦。小威哥哥他对优特非常好呢！』

    ……莫非我遗漏了他最重要的部分吗？

    「对了，威尔你平时不参加训练吧？」

    「叫我参加训练？去不去都随我高兴吧？」

    「不是这样，我只是好奇你不参加训练时都在做些什么。」

    「睡午觉。」

    「那不睡午觉的时候呢？」

    「…………」

    他默默走了一段路，在两条岔路的分歧点停下。然后――

    「每个人都是一样。」

    威尔低声这么念道。

    「为了当上正护士，净做些无聊的竞争，或是为了变强，比别人更刻苦训练。平时只顾着做这些，却把重要的事情都忘得一乾二净。」

    「重要的事情？」

    「你去训练的时候，像刚才那个小鬼有谁可以照顾她？」

    将手放进仪礼服的口袋，他冷冷地说了下去：

    「要训练或组队都随你们高兴。不过，可不要推到我头上来啊。没有我，谁来检查武器库？谁能去帮忙像刚才那种小鬼？」

    「这个……」

    完全不知该如何回答。并非是被对方问倒，而是他的发言中包含了太多的讯息。换句话说――

    当其他护士努力训练的期间，他正在检查仓库里的武器？

    当其他的护士为了晋级而组队出任务的时候，他则是独自一人在塔内巡视，对优待那样有困难的人伸出援手吗？

    「这些事……你每天都在做吗？」

    「我不做就没人会做了。仅此而已。」

    如此干脆的回答，让榭尔提斯猛吸一口气。

    ……独自一个人……在无人知晓的情况下默默努力着。

    平时的训练、任务或者部队活动。不去参与这些护士固有的活动，反倒在不为人知的地方，为了帮助他人而默默付出汗水。

    『有些人并不关心塔顶上的巫女大人，而是更在乎「其他方面」的事情。』

    ……尤美黛教官想说的就是这个吧。

    自己的目标是达成和巫女之间的约定。但怀着不同目标的他，却仍朝自己心目中的护士形象一路迈进。这样的信念――清楚地传达了出来。

    「……那个，总之很抱歉。我完全不知道威尔你私底下这么卖力。」

    「啊啊！恶心死了。不要随便往别人脸上贴金啊。」

    带着不变的愠怒表情，威尔粗声说道。

    「不。我不是这个意思，而是真心这么认为。」

    「那又怎么样？」

    榭尔提斯绕到他的正前方，再度开口：

    「下次我也一起帮忙吧。不光是训练而已……莫妮卡和华宫如果知道你所做的事情，也一定会很乐意主动帮忙的。」

    「哈，你是白痴吗？我死都不要。」

    「为什么？」

    「你根本就不懂。」

    说着，威尔将脸转向了他处。

    「麻烦女人的家伙算什么男人？所以我才自己一个人做啊。」

    ~

    「榭尔提斯……还有威尔。真稀奇，你们竟然一起过来呢。」

    天结宫（索菲亚），公用道路。

    站在通往室外训练场的岔路上，莫妮卡举起一只手来。

    「对了，那个……昨天很抱歉，让你看见我难堪的一面。」

    听了这番话，榭尔提斯注视对方好一会后――

    「是『莫妮卡前辈』那件事？」

    「啊啊……想不到竟然会在那种地方碰面。」

    她低头承认道。

    ――莫妮卡果然也很在意。

    昨天，她在塔内的二百六十九层遭遇了优米的追问，最终一言不发地跑掉了。

    尽管事后从优米口中得知，这是她巫女见习生时代的前辈，但莫妮卡本人又是如何看待的？榭尔提斯十分担心这点。

    「我这么突然跑掉，优米她……巫女大人一定很不高兴吧？」

    「不，她反倒很想跟你多聊一聊哦。」

    「……这样啊。」

    莫妮卡放松下来，表情忽然一阵落寞。

    「你应该也不讨厌这位巫女大人吧？」

    「当然了。毕竟是巫女大人……而且还是我的后辈。」

    彷佛在翻寻记忆的深处，她断断续续地说着：

    「……三年前放弃巫女见习生身分的时候，我并没有告诉她自己将成为护士候补生……总觉得，这么做好像背叛了和我一起努力过来的她……所以很难启齿。本来打算至少先当上正护士后再向她报告的。」

    「于是一眨眼就过了三年。」

    「真的很难为情……原本是我后辈的女孩，如今已经是位出色的巫女大人了。」

    清澄得令人恐惧的灰色眼眸。带着若说是嫉妒自己被后辈超越，未免也太过于深邃――的眼神，莫妮卡遥望着远方。

    ……太好了。她并不是讨厌优米。

    「等我们一起前往统政厅的时候，但愿你们能多聊一些。」

    「说得也是，首先必须在最终考核获胜才行。」

    她紧握双拳。

    笔直注视着被铁丝网围住的广大用地――通往室外训练场的大门。

    「早安。」

    带着飘浮的机械珠，华宫站在门旁出声问候。

    「早安。你起得真早呢，华宫。」

    「是你们差点就迟到了。看吧，人都已经来了。」

    抱着机械珠的华宫，转头示意自己的背后。在那里――

    是从训练场中走来的五个人影。套装打扮的女性教官在前，后方跟着四名候补生。

    「嗯，莫妮卡的部队也到了。那么按原订计划，开始介绍最终考核的内容和测考官――不过既然双方都在，你们先彼此介绍一下成员吧。」

    教官拿起刚才叼着的香烟指了过去。

    沿着那个方向看去，是一名站在对手部队前方的黑发青年候补生。年纪看不出是否满二十岁。身材高瘦，眉清目秀的模样就像个气质青年。嘴边总是挂着善意般的微笑。然而，眼中却带着一种鄙视他人，带有嘲弄和攻击的神色。

    「哦？有必要自我介绍吗？」

    态度狂妄的青年，故作惊讶地问道。

    「对手的情报，应该是彼此要调查清楚的吧？」

    「我认为有必要。」

    「……好吧，既然教官坚持的话。」

    将一只手插进仪礼服的口袋里，他不屑地望向了这边。

    「我叫纳许。纳许&#8226;G&#8226;恩多芬，请多指教。这边的三人也要介绍吗？左边开始，是大剑使金伯利，中间是重枪士勒斯达克，右边的女性沁力术士则是缪珐。大致上就这样吧。」

    纳许夸张地耸耸肩膀。

    「那么，你们几位呢？」

    「我是……」

    「我想没必要再问了。」

    他「哼哼」地窃笑道：

    「你就是部队长莫妮卡吧？那边的女性是华宫，他则是榭尔提斯。站在后方的是威尔。第一次考核的成绩虽然未公布，不过中弹数二的表现也相当出色。对了，第二次考核也顺利击败了对手。第一战是六分十五秒，第二战……时间是多少，缪珐？」

    「十四分七秒。」

    「对对。这也是很不错的成绩。一开始我还以为只是个临时拼凑的部队罢了。结果不但通过第一次考核，也在部队战中胜出，昨天甚至击败了仙蒂的部队。啊，仙蒂是我们昨天交手过的部队战对手。不出意外的话，原本要和他们在最终考核中相遇的。」

    ……调查得真详细。

    未将想法写在脸上，榭尔提斯在心中赞叹道。

    对方言语轻浮，态度也很目中无人。不过在这样的外表下，仍能窥见勤于收集对手情报的这份谨慎，以及周密的组织性。

    「纳许，说够了吧？」

    教官面不改色地开口：

    「进行最终考核的就是这两组。说明完毕，接下来是测考官的讲解。」

    转身离开的教官，和一名正护士互换了位置。

    一头耀眼的金发在身后分成了两束，少女有着一对褐中带红的双眸及可爱的脸蛋。上半身穿着天结宫（索菲亚）的仪礼服，下方是裙子的打扮。

    「……依夏？」

    见到熟悉的身影，榭尔提斯下意识叫出对方的名字。

    「诸位候补生们，大家好。我是担任本次测考官的依夏。」

    但她只往这边瞧了一眼，又若无其事地说了下去。

    「八个人，一个也不少呢。也对，这种场合是不容许迟到的。」

    意味深长地短暂一笑后。

    「那么，现在开始说明考核内容――最终考核并不像之前一样测试战力，而是要考验整体的组织力。课题是自然区的巡逻任务。同行的测考宫将逐一确认你们的行动，请谨记在心。」

    ……果然是巡逻任务。

    最终考核为部队的综合实力测验，已经是某种老规矩了。特别是巡逻任务，由于当上正护士后也会定期执行，因此很容易成为测验候补生适应性的考题。

    「考核为期三天。明天中午准备完毕后就集合。详细的指示将在运输车中另行告知。有任何问题吗？」

    在场的八人，没有一个举起手来。判断大家没有疑问后，依夏微微[起了眼睛。

    「没有问题的话，我要在此警告一声……部队长纳许&#8226;G&#8226;恩多芬。你刚才的态度并不符合候补生的举止。劝你最好改过来。」

    「哦，我可是很认真听着。」

    带着嘲弄的表情，担任部队长的青年耸起肩膀。

    「你是说这种闭着眼睛嘻皮笑脸，在我讲解时不理不睬的态度吗？那么奉劝你最好多多了解自己的立场。」

    「立场……说到立场嘛。」

    被身为上司的正护士直直瞪着，纳许仍旧不改一脸的轻浮。

    「我想应该是你才对吧。那么优秀的姊姊，却有个如此不成材的妹妹。」

    「这和我姊姊没有任何关系。在这里，我就是测考官，完全没有倚仗姊姊的意思。我会公平公正地主导整个考核的进行。」

    「那就好。那么，我们还要准备明天的考核，先失陪了。」

    纳许连同整个部队离开了现场。确认对方的背影完全消失之后，榭尔提斯对留在原地的依夏使了个眼色。

    「不要紧吗？」

    「什么？」

    「那个……就是……总之一言难尽。」

    在玛哈一战中所受的伤。她的搭档，那名双j士的伤势。以及她身为本次测考官的立场。想问的事情太多，根本不知该从何问起。

    「笨蛋，你先想清楚再开口好吗？」

    依夏抱着双手叹息道。她并未摆出测考官的架子，而是恢复了榭尔提斯所认识的那种倔强又高傲的态度。

    「这个……关于上次的那件事……」

    「你说玛哈的事情？我当初只是受了轻伤，吉恩也康复得很快哦。这次的测考官一职，是我自愿担任的。反正吉恩也还在复健当中。」

    「哦，真是少见呢。原来你是自愿担任测考官的？」

    毕竟担任测考官很浪费时间，要准备的事情又多。

    「因为这次考核中获选的候补生，要陪同姊姊一起去统政厅嘛。我不想让那些乱七八糟的人和姊姊同行，所以打算亲自来挑选一下。」

    「和姊姊同行……同行？」

    反复念着依夏的这句话，他不禁感到纳闷起来。前往统政厅的只有优米、总务局的事务员，以及炼护士首席而已。这样一来，依夏的姊姊便是其中之一了。

    那么，究竟会是谁……

    「哦。依夏的姊姊是塔内的事务员吗？」

    「你在说什么傻话？是炼护士首席哦。地位最接近千年狮的护士。」

    这瞬间，雷奥的忠告在脑中响起。

    『小心点。要是太过显眼，对方就会识破你的身分。』

    『现今的炼护士首席，就是你认识的某人。说到你交手过好几次的「吉尔休费萨」，应该就懂了吧？』

    「不会吧？」

    「什么不会？」

    「不，这……原来你是那个伊丝塔的……妹妹？」

    「哎呀，原来你也知道啊。这也难怪，毕竟姊姊她非常出名嘛。」

    依夏自豪地抬头挺胸。

    「……我总算有点明白了。」

    女性护士虽多，但能晋升至干部级炼护士的则寥寥无几。但就是这么一小部分的女性护士，有时却隐藏着足以凌驾男性炼护士的实力。

    ――当中的首席就是伊丝塔&#8226;伊斯&#8226;伊西玛尔。

    依夏会在言语间流露出对自己姊姊的景仰，自然也就能理解了。因为依夏的姊姊的确很强，在护士之中也遥遥居于领先的地位。

    「不过，先不提这些。既然知道依夏你是测考官，我就稍微放心了。要是被不认识的护士紧盯着一举一动，总觉得有些不自在。」

    「……你还是那么天真啊。不过，我刚才说的公平公正，可都是实话哦。」

    依夏对这边伸出手指。

    「这个测验是为了选拔和姊姊同行的候补生。不会因为我认识你，就给予特别的优待。我将以测考官的身分去公平考核每一位候补生．给我好好记住。」

    正面迎上对方的手指及视线，榭尔提斯分别对莫妮卡和华宫使了眼色，并代表整个部队做出点头的动作。

    「我知道，我们也打算光明正大地接受测考。」

    「哼，那就好。你们多多加油吧。」

    哼了一声后，依夏便转身离开。紧接着――

    「好――无聊的集会总算结束了。我要先回去啦。」

    「啊，喂。等一下，威尔。我们接下来要开会讨论最终考核的事情。」

    莫妮卡出声制止打算离去的青年。

    「我现在很想睡啊。之后再告诉我结果就行了。」

    「你又擅自――」

    在她要加强语气的前一刻，榭尔提斯挤到两人中间。

    「等……等等，莫妮卡！对不起，今天可以原谅他一次吗？」

    「咦？」

    她眨眨眼，一脸错愕的模样显得相当可爱。

    「讨论的结果，就由我来转达给威尔吧。如何？」

    「……既然你这么说，我也没意见。」

    表情难以释怀的莫妮卡同意道。

    「不过，你是怎么了？我很想知道其中有什么理由。」

    「这……这个，要是现在把威尔气跑，我们也无法参加任务了对吧？」

    他绝口不提早上发生的事情，傻笑地蒙混了混去。

    ……叫我绝对不能说出来吗……

    ……做了那么了不起的事情，竟然不愿对任何人提起。

    3

    寂静。

    几乎令耳朵发疼的无声，连空气对流也一并冻结的寒冷室温。

    连接天上的高塔内，顶端的圣域、圣室――二百八十一层，大圣堂。

    散发着黄金股光泽的黄铜色祭具，以及绘有星星和月亮的巨大彩色玻璃。天花板则是一整面象征苍穹的深蓝色壁画。

    「…………」

    优米独自一人站立其中，闭起双眼。

    她抬起头，将自己置身于寂静中，彷佛用全身去感受着时间的对流。

    请接纳一切我能实现的愿望……

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】

    双唇唱出了代表力量发动的开放序词。涌现的赤红色粒子，x那间将优米连同纯白的法衣完全覆盖住。

    绯红，这是沁力当中被称为洗礼系的术式所特有的光辉。

    洗涤魔笛的净化之力。

    『洗礼系不需复杂的祈祷哦――沁力的解放就是一切，就是极致。』

    来自前辈巫女梅玫儿的教诲。

    解放自己体内的沁力，藉以净化魔笛。仅此而已。其效力取决于沁力的波长大小，而非技巧。这便是沁力潜藏量优于他人的自己，在巫女之中被称为洗礼巫女的理由。

    ――我一直告诉自己要努力。

    就如同春蕾擅长领域系，梅玫儿擅长结界系那样。

    ――努力不去辜负洗礼巫女的名号。

    ――但是，唯独榭尔提斯身上的魔笛……

    唯独对于青梅竹马的他身上的魔笛完全无计可施。

    艾尔贝特共鸣――过于强大的魔笛和沁力，而且是两股相当的力量彼此相斥，甚至扭曲物理法则，产生强烈的光和火焰的现象。

    『优米，让属于你自己的可能性开花结果吧。』

    克服艾尔贝特共鸣的方法是存在的。那是一种和自身沁力「型态」密切相关的方法。皇姬莎拉是这么告诉自己的。

    ……可是，这又是什么意思呢？

    ……我的沁力「型态」，为何会与艾尔贝待共鸣有关呢？

    按照春蕾的说法，自己的「型态」是「花蕾」。

    一种名叫孤挺花的绯红色花朵。

    ……咦，说到绯红色……

    「和洗礼系的光一样颜色……？是巧合吗……？」

    代表洗礼系的沁力色彩，和自己的沁力「型态」的形象是同一颜色。

    绯红色，这或许是一条线索吧。

    「…………」

    不行，一时之间想不出任何关联性。即便逐一回想巫女见习生时代所学到的东西，「孤挺花」这个字眼也未曾出现在授课的内容里。

    「真的吗？你真的什么都不记得了？」

    一个陌生的声音，忽然从正后方传来。

    「是……是谁？」

    她触电股猛然转身――

    眼前出现了占据整个视野，巨大的深紫色光辉。那是一头带着深紫色雾气，双眼血红的野兽。

    「幽幻种？怎……怎么会……为什么会出现在大圣堂里？」

    大圣堂仅被幽幻种入侵过一次。就是一个月前冰结镜界遭到突破，受幽幻种大举进攻时……莫非是当时躲藏起来的？

    「呜！」

    没有时间追究原因了。为了保护自己，必须先发动术式――

    ■■……■&#8226;■■■&#8226;■……■……■■■&#8226;■&#8226;■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    覆盖幽幻种全身的烟雾，发出了紫水晶般的光辉。光辉凝聚成强光，逐渐转变为比毛发更细小的光丝。

    魔笛的发动。

    ――糟糕……术式会来不及？

    以野兽为中心，光呈同心圆状扩散，凡接触的地板陆续腐败成白色――未能及时施展防御的结界或攻击用的洗礼系术式，优米直接被魔笛之光吞噬了。

    她做好了受死的觉悟。

    …………

    …………咦？

    没有一丝疼痛。按经验来说，感染魔笛后会产生恐惧般的呕吐感及疼痛。但现在却一点迹象也没有……为什么？

    她忐忑不安地睁开双眼。

    面前是大圣堂内一如往常的亮光。原本受魔笛侵蚀而腐败的地板和墙壁全都安然无恙，就连天花板的装饰也显得明亮无比。

    更重要的是，幽幻种已经不知去向了。究竟会跑到哪去――

    「你把刚才的幻影当成了实物吗？」

    「！」

    听见一旁传来的声音，她立刻转头。

    「……你是什么人？」

    带光泽的漆黑――有着一头亮黑色长发的女性就站在那里，

    令身体曲线毕露无遗的黑色法衣，以及一件银色外衣。年龄大约在二十三、四岁左右。尽管年纪并不大，但嘴边那意味深长的笑意……就如同历经漫长岁月淬炼而成的白刃，显得锐利又动人。

    「我吗？我是――」

    女性用手梳理柔顺的长发，带着琥珀色的双眸转过侧脸。

    藏不住的丰满双丘、紧致的腰身，以及自其下再度隆起的妖艳曲线，透过法衣都清晰可见。那充满魔性魅力的身体线条，就连同性的自己也为之屏息。

    「萨莉，这就是我的名字。叫我『主天』也无妨。」

    呵呵。涂上黑色口红的嘴唇轻吐出笑声。

    ……萨莉？

    一个极为陌生的名字。不，她真的是天结宫（索菲亚）的人员吗？尽管穿着一件看似塔内法衣的服装，自己却未曾见过设计如此独特的法衣。

    「你说才的幽幻种是幻影，对吗？」

    「乐园幻想。一切都是『禁忌水晶』的记忆之一，我只是将其实体化罢了。」

    怦咚。心脏一阵悸动。

    ……这是什么感觉？

    乐园幻想，还有禁忌水晶……完全没有头绪。然而，听见这两个名字的瞬间，内心深处似乎有什么东西要跳出来一样。

    「你……刚才做了什么吧！」

    优米按住起伏的胸口，直直瞪视对方。但女性只是一睑平静地笑着。

    「不，什么也没做。我不过是随口说出了这个世界的钥匙。兀自做出反应的人是你――――你的沁力和这个名字产生了共鸣。」

    萨莉伸出紧握的左拳，手心朝上摊了开来。

    上头是一个小巧可爱的玻璃艺品，以深紫色水晶雕刻而成的有翼龙。自己有印象，那是在天结宫（索菲亚）的大厅处贩卖的纪念品。

    塔内的吉祥物「黄昏龙」。为何要拿出这种无关紧要的东西？

    「真是有趣。我不在的期间，塔内居然卖起了这种东西。」

    放在掌中的龙形玻璃艺品。这个任何人都可以买到的纪念品，她面带怀念地久久凝视着。

    「请问……这个是？」

    「是别人买给我的，包括一整袋满满的点心。」

    「咦？」

    「算了，这不重要。我之所以觉得有趣，是纳闷这条龙为何会成了天结宫（索菲亚）的吉祥物。明明就没有人记得的起源――――就是这么回事，巫女大人。不，优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特。」

    「……什么意思？」

    「唯独你，和三年前一点也没有变化。」

    「！」

    胸口忽然一紧。和刚才的悸动完全不同，而是被利剑刺入胸膛般的锥心刺痛。她双手握拳，咬紧牙根忍耐着。

    「……这是因为……我还无法独当一面。」

    「尽心尽力去完成巫女的职责？努力获得成长？那些都是幻想。包括你所投身的修行，也是毫无意义的虚像。映照在镜子里，全无实体的虚像。」

    「没……没有这回事！」

    然而，彷佛在等待这句话般，萨莉更是加深了笑容。

    「你注意到身边的世界正在急速转变了吗？」

    「……咦？」

    「坠入秽歌之庭（伊甸）的少年回到了浮游大陆。冰结镜界一时之间被幽幻种突破，遭受大规模的进攻。还有，在浮游岛上发现的幽幻种培养水槽。这几乎都发生在同一时刻。倘若它们彼此之间是紧密地环环相扣的话呢？」

    ……她究竟是什么人？

    只有塔内巫女才能得知的极机密事项，她为何会一清二楚？

    「世界不断运转。你身处在漩涡的中心，却仍未自觉。所以我才会在这里……没错，是时候让冻结的时间转动了。」

    萨莉缓缓打开右掌心。

    「变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。所以，我来帮你创造。就让我代替那位忙碌的皇姬，告诉你所不知道的一段旋律吧。」

    放在掌中的，是一块花瓣造型的赤红色结晶。

    「禁忌水晶的部分记忆，以『门扉』名咏。」

    红之歌

    ――『Keinez』――

    她口中轻声念道。

    这个瞬间，光随之产生。赤红色的结晶碎裂成千，融入了虚空。每一块结晶的碎片，都勾勒出色彩缤纷的光流。

    照亮大圣堂的光开始集结，逐渐构成某种形状。

    ……这……这是什么？

    集结后的光，在自己面前形成了一道门。

    「一切始于千年前的乐园幻想。优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特――当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的想法？」

    发光的门上，迸出近似黎明的强光――

    下一刻，优米昏了过去。

    乐园幻想

    Armariris Elma

    天空燃烧着血红色。

    「……这里是……哪里？」

    按住晕眩的头部，优米摇摇晃晃地站起。

    自己倒在一块陌生的草皮上……环视周围，此处还有数个喷水池、长椅、溜滑梯以及沙堆等设施。

    「自然公园？」

    高大的树木围绕整座公园种植，想必是为了分隔之用吧。更往内看去，距离自己所在位置的数百公尺外，坐落着许多巨大的建筑物。

    说到都市内部的公园，仅天结宫（索菲亚）周围就有好几个……然而，自己却未曾见过这座公园。另外，更令人在意的是――

    「……好可怕的天空。」

    她仰望天空，下意识眉头深锁。大片的黑色云层，如血液般鲜红的天空。就彷佛世界末日即将到来――如此诡异的天色。

    ……这里是……哪里？

    和自称萨莉的女性交谈后，对方说要让自己看看千年前的世界……冰结镜界建立前的世界。回过神来，自己便晕倒在这里。

    是梦？是幻觉？不对。包括地面的坚硬触感、空气的味道及云层的质感，一切都不像是幻觉。这无疑是现实世界。但对方究竟用了什么力量，才能产生如此的――

    「……不。」

    这些事情之后再来思考。现在最要紧的，是必须找出回去的方法。

    『紧急命令，紧急命令。』

    迈出第一步的同时，警报声忽然响起。

    「什么……发生什么事了？」

    『北方上空有大批幽幻种正在接近中。

    居住区的居民们请即刻躲入避难所。』

    ………幽幻种？难道！

    一种直觉般的躁动压迫着胸口。优米反射性望向了天空。

    鲜红色的天空，以及散开的乌云。云中的一部分呈现了不自然的破碎……好奇怪。这种无风状态下，云应该不可能移动才对。

    『重复一次，大批幽幻种正在接近中。

    居住区的居民们请即刻躲入避难所。』

    变化突如其来。破碎的乌云在虚空中停止动作的一瞬间――便朝地上一直线俯冲。

    果然没错！

    那不是乌云，而是雾气。挟带那种深紫色雾气的是――

    「……幽幻种？」

    天上的袭击者纷纷降落在公园草皮上。

    噗滋……噗滋……噗滋噗滋……

    魔笛的侵蚀。幽幻种着陆的位置上，地面开始沸腾，然后逐渐腐蚀。

    「……是那时候的统率个体！」

    她紧咬嘴唇，翻动身上的法衣，瞪视着降落的巨大幽幻种。

    一对翅膀、巨大的四肢，以及从深紫色雾气中探出的蜥蜴状头部。

    那酷似巨龙的模样，自己再熟悉不过了。想忘也忘不掉。那便是曾经率领幽幻种大举进攻的统率个体。

    ■■……■&#8226;■■■&#8226;■……■……■■■&#8226;■&#8226;■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    幽幻种的口中，发出了诅咒般的音色。

    深紫色的光如漩涡集中在幽幻种身上，接着一口气往数百公尺外扩散开来。

    请接纳一切我能实现的愿望……

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】

    优米振奋精神，开始祈祷用来对抗魔笛的洗礼系术式。念出沁力的开放序词后，绯红色的光包覆了自己――

    一阵冷意袭来。

    「呀……呀啊！」

    挡不住魔笛的波动，身体被刮向后方。在被抛出将近十公尺的距离后，整个人重重撞上公园外围的大树树干。

    沁力与魔笛的纯粹较量，竟然会败下阵来？这……怎么可能……这种事情，过去从未发生过。

    「……呜……啊……？」

    背部的剧痛，令自己几乎无法呼吸。

    ――不行……下一波的……魔笛……我必须……集中精神才行……

    心镇。

    优米强制分离身体上的剧痛，让精神集中于沁力术式。

    做出双膝和单手着地的姿势，她再次抬起脸来。尽管视野模糊，却仍睁大双眼，直直瞪着幽幻种。

    ……我……不能输。

    ……因为我是……巫女……所以绝对不能输。

    她开始准备抵挡下一波魔笛的术式――

    然而，「下一波」却迟迟末出现。

    「咦？」

    丝毫不理会这边，幽幻种展开翅膀飞走了……究竟怎么回事？我明明还活着。幽幻种应该也很清楚这点才对。

    ――咚。

    身旁传来物体落地的微弱声响。又是幽幻种？她鞭策仍旧疼痛的身体，转了过去。在那里的，并不是那些畸形野兽的同伴，而是――

    「……小孩子？」

    倒在草皮上的是一个人……十岁左右的少年。身上的衣服纤维已经破烂不堪，隐约可见皮肤上泛着诡异的深紫色斑点。

    ――刚才的魔笛，不是为了要攻击我吗？

    由于太过惊慌，自己到现在才发现，幽幻种最初锁定的对象是这名小孩才对。在达成目的后，就前去寻找下一个猎物了。

    ……总之先净化再说。

    改变术式的对象，优米针对自己所接触的事物开始咏唱祝福。

    编织的梦，七彩的颜色啊。

    Yu/ ubinis ole =C kis tih Ies.

    「……不用担心。」

    她抱着倒地不起的少年，靠在自己胸前。

    浅睡之泉的睡眠终结，愿望的轨迹和觉醒的辉石。

    mios huda yum xeph fel hypne shel sephat, xephnis wision.

    如今于此礼赞、歌颂的脉动，到天音来吧。

    mehnes nelar, Ee toga-s-sia vea clar =C nelves zahl tis kyel Sophit.

    「我……会治好你的。」

    彼此触碰的肌肤，相互感受的体温。

    原先用来祝福自己的绯红色光辉，透过手臂传给了少年。

    倾注的水滴充满慈爱，流动的时之赤红，于远方奔驰。

    kei yum lisy r-blow-s-miel xins clue Is-Ye-fio missin.

    愿望啊，化为成千的希望之路吧。

    Ris sia sophia, shel evoia steras tis lef ilis.

    侵蚀少年的深紫色光辉。净化这道诅咒的绯红之光。

    两道光如漩涡般混合在一起。

    ――当世界充满祈祷时，我将歌唱。

    Yu/ Se =C clar fears valen r-miel noi I.

    最后，绯红色的光――

    绯红的光辉，被深紫色的光所弹开，独自消灭了。

    「…………咦？」

    无法理解眼前的状况，她整个人顿时愣住。

    「……这……怎么会这样……」

    我的洗礼术式竟然起不了作用？这并非像榭尔提斯那样排斥，沁力的确突破了魔笛的障壁。然而最后却又被弹开……

    这种现象，自己曾目睹过许多次。

    刚成为巫女见习生的孩子，当她们试图净化魔笛的时候，也会像这样被弹开。

    原因是单纯的能力不足。就像以最高画质拍摄的影像，若用于播放的电视本身分辨率太低，就会变成低画质一样――即便沁力的总量充裕，将其实体化的术式倘若跟不上，就便得毫无意义了。

    ……我犯了和巫女见习生一样的错误？

    刚才也是如此。防御用的术式败给了魔笛。而回顾刚才洗礼系的现象，可以得出一个假设。再单纯不过的假设。

    幽幻种的魔笛，比我这个巫女的沁力术式还要强大？

    防御用的术式完全无效，洗礼系术式就和儿戏一股。

    ……怎么会这样。

    ……一直以来……我含泪修行的成果……现在却………

    抱着昏迷的孩子，优米无力地跪在地上。

    侵蚀少年的魔笛仍未停止。全身逐渐转为深紫色的模样，就是感染魔笛后，全身细胞坏死的铁证。可是，自己却只能眼睁睁看着。

    这就是……这就是――――

    『当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的想法？』

    这就是千年前的世界吗？

    在冰结镜界建立之前，到处理所当然地存在若如此可怕的幽幻种吗？

    「………………我不要。」

    她淌血般紧咬嘴唇，拭去眼眶中的泪水。

    ……我不要。

    我绝对不放弃。

    这样的世界，不正需要有人来支撑吗？这样的世界，不正需要巫女吗？要是连巫女也放弃，一切就结束了……所以绝不能放弃。

    抱住少年的双手加大了力道。

    优米试图重新咏唱洗礼系的旋律。但在开口的瞬间，整个人便僵住了。

    ……啪……啪啪……啪啦……

    撼动大地的声响，以及某个巨大「事物」的低吼声。

    「！」

    每次一次的晃动，都让肌肤感到轻微刺痛。这不是震动造成的，而是逐渐接近的某物所发出的压倒性气势所致。明明就还未看到任何的身影。

    但确实荐在，而且――已经来了！

    直觉这么告诉自己的瞬间，那东西便从公园内部的成排建筑物中现身了。

    将近有几十层的建筑物那么高，其庞大身躯前所未见的幽幻种。

    成人般大小的血红眼球，对上了自己的视线。

    「……啊……呜……」

    身体动不了。视线交会的瞬间，全身就像被定住般僵硬。

    ――赢不了。

    ――我……不，人类不可能战胜这个怪物的。

    用不了多少时间，身体、心灵、直觉，一切便领悟了这点。令刚才的幽幻种相形失色的巨躯和震撼力。更重要的是，那覆盖全身的魔笛光辉，如日食般辽蔽了整个天空。

    ……对不起。

    ……我……没有能力救你……

    抱着遭魔笛侵蚀的少年，优米如今只能抬头望着幽幻种。

    ■■……■&#8226;■■■&#8226;■……■……■■■&#8226;■&#8226;■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    幽幻种的咆哮。其魔笛在上空凝聚，释放灿烂的诡异亮光。

    连同整个公园在内，光环吞没优米和少年――

    ……对不起。

    她使劲抱住少年，闭上眼睛。不，就在双眼正要阖上的瞬间，有人来到了自己的面前。

    来吧，赞颂那成就一切之子吧。

    Elma sia Risis ele Salahphenoria

    一名神秘发色的少女咏唱道。

    仿佛七彩的绢丝般随风飘扬，不断变化色彩的美丽长发。

    水镜色――如寒冰晶莹剔透的银白底色中，光所及之处则闪耀着珍珠及黄金的混色。

    苍光。

    耀眼却柔和的沁力光辉，抢在魔笛到达前展开了。

    结界系的沁力术式？

    光之结界挡下了覆盖整个世界的魔笛光辉。这一x那。

    ――滋滋……滋……―

    闪电般的蓝白火花，在结界的接触面上迸发出来。

    「艾尔贝特共鸣。？」

    ……跟我和榭尔提斯接触时一模一样。

    她忘我地凝视着眼前的火花。

    艾尔贝特共鸣，过于强大的魔笛和沁力彼此冲突时所产生的奇迹现象。它竟然会发生在这只前所未见的幽幻种和少女之间？

    魔笛与结界相互抵销。

    发现自己的攻击披挡下后，幽幻种露出了一丝不安。在这么一眨眼的短暂时间内，少女再度唱出沁力的开放序词。

    请接纳我唯一能实现的愿望……

    【Yu/ ris-ia Sophie, Arma-Selah】

    直达地平线尽头的苍光结界。

    光环限制了幽幻种的行动，金黄色的枪状光柱紧接着刺穿其巨躯，牢牢钉在地面上。最后，苍蓝的结界转变为绋红色――对幽幻种最有效的洗礼系光辉。

    「……好厉害。」

    优米只有这样的感想。

    苍光是结界系。金黄色的光枪是降临系的术式，最后则是洗礼系的大规模放射。

    三种系统的合成术式。而且是如此规模庞大，威力惊人。但是，竟然只靠一小节的开放序词便足以发动。

    「这孩子被魔笛污染了吧。净化过了吗？」

    晶莹剔透的水镜色长发随风飘扬，少女缓缓转过身来。

    一身没有任何图案的素色上衣和裙装打扮。肩膀和身体纤细得彷佛不堪一折，身高大约和春蕾相仿。年纪应该还不到十五岁，最多只有十三、四岁左右。

    「啊……啊……这个……」

    支吾其词的原因有两种。一是对于自己的洗礼系失效所衍生的愧疚感。另外――是被眼前的少女如宝石一般可爱的姿态所深深吸引的缘故。

    泛着忧郁的湿润双眸是明亮的琉璃色。肤色如白磁般自皙通透，细致的肌肤上不带一丝瑕疵。惹人怜爱却如梦似幻的面庞，即使妖精也会相形失色。

    ……这女孩究竟是谁呢？

    「我来接手术式。」

    望着紧抱少年的自己，少女委婉地告知。

    「身体已经开始坏死，或许会受疼痛刺激。你就这样帮我按住他。」

    「好……好的！」

    少女在草皮上双膝跪地，念出和刚才一样的开放序词。

    请接纳我唯一能实现的愿望……

    【Yu/ ris-ia Sophie, Arma-Selah】

    这就是她的开放序词？

    是巧合吗……好像和我的开放序词十分相似。另外，这声音总觉得在哪里听过的样子。而且不只一、两次，是最近这阵子才刚听过的。

    「应该不要紧了。」

    「咦？已……已经好了？」

    回过神来，她望向少年。带剧毒的深紫色斑点已消失，皮肤恢复成原来的血色。坏死的仅有一小部分，事后应该可以藉由外科手术治愈。

    「你很善良呢。」

    被忽然这么一说，优米不知所措地眨了眨眼睛。

    「咦？」

    「这孩子从未挣扎过，始终表现得非常平静。我想，一定是因为感受到了你的心意。」

    「……啊，是……是这样吗……我下意识就……」

    不过，心里真的很高兴。因自己的无能为力而沮丧的心情，仅仅听了这么一句话之后就舒坦许多。

    「请……请问……你叫……」

    你叫什么名字。说完这句话前，少女后方的影子令她全身为之一颤――这种压迫感。

    拖着前所未见的巨躯，幽幻种撑起倒下的身体再度站立。野兽变得更凶暴，更难应付。深紫色的光辉逐渐流遍全身。

    「后……后面！还没结束！」

    「――不。」

    斜眼望着背后的野兽，少女平静地告知。

    「已经结束了。」

    来自天空的闪光，将幽幻种的巨躯一分为二。

    宛如玻璃碎裂的声音。幽幻种的身躯化为细小的光粒，融入沁力的残光中，慢慢消失了。

    ……发生什么事了？

    这名少女什么也没做。幽幻种也不可能自我毁灭。既然如此――

    『纱砂，您平安无事吧?』

    是一身耀眼机械服的银发少女。

    身高仅比自己高出一些，年纪或许都差不多。凛然的声音和不露感情的面庞显得出奇地协调。这样的一位女孩就站在面前。

    「当然。你那边如何了？民众们都去避难了吗？」

    纱砂――水镜色头发的少女微微笑道。

    『比对电子地图上的居民名册后，确定有98%已经顺利避难。剩下的居民将由指挥人员负责疏散。现在结束游击战，开始进行歼灭行动。』

    银发少女挥动右手。在她的手中，握着一把和这年纪的女孩完令不搭调，远远超过自己身高的巨大镰刀。

    ……莫非刚才劈开幽幻种的，就是这个女孩？

    ……用那把大镰？

    『需要报告战况吗？』

    纱砂点头后，银发少女紧接着说了下去：

    『都市内部的幽幻种，刚才的中型个体就是最后一个了。不过，北方的大空域侦测到相当于一千七百个体的反应。关于这方面，由我一人出击便可。歼灭时间预计为一万七千两百秒后的下午四点半。』

    「这段期间，我来净化都市内部的污染处吧。」

    『是的。但由于空间的扭曲，推测八小时候将会出现大型个体。从反应规模推断，数量为二。可能都是拥有旋律「黑唱」的个体。』

    「……这两只个体很棘手呢。你和我各对付一只吗？」

    纱砂的表情变得严肃起来。

    少女轻松应付了刚才的幽幻种，但如今却露出这样的神色。

    『是的。您也知道，拥有「黑唱」的幽幻种，可以抵抗结界系、降临系、领域系、礼赞系的沁力。请利用洗礼系的术式予以对抗。』

    「我知道。我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧――对了，说到这个。」

    纱砂可爱的脸庞上浮现疑问。

    「优特呢？她怎么样了？」

    『正和西边空域闯入的群体交战中。那边也出现拥有「黑唱」的个体，但她说不需要帮手，叫我来帮忙某个十四岁的小孩子。』

    哼。纱砂一下子别过脸去，动作中充满了稚气。

    「……不好意思，你在说谁呢？」

    『需要我清楚回答吗？』

    「不用麻烦了――那么，我们八小时后再会合吧。地点稍后会另行通知。拜托你了『米克瓦的机神』小姐。」

    纱砂顽皮地笑着。

    另一方面，银发少女则以不带感情的绯红色眼眸回答：

    『我应该说过，我还有另一个名字「伊莉斯」吧。』

    ……伊莉斯？她叫伊莉斯？

    ……还有刚才……米克瓦的机神……这究竟是……

    「那么，我们就此告辞了。」

    「咦？那……那个……」

    在纱砂的注视下，优米急忙站直身子。

    「对不起，我们还有事情要去处理。都市内的幽幻种都被伊莉斯扫荡完毕了，现在很安全。你就先回家去吧。失陪了。」

    「等……等一下，请问，你们究竟是――――」

    她向离去的两人伸手。

    伸出手来。

    至此，优米的意识再度中断了。

    浮游大陆奥比耶&#8226;克雷亚

    Orbie Clar

    「呜……」

    冰冷的触感贴上脸颊。醒过来时，优米发现自己正倒卧在地板上。

    「这里是……大圣堂？」

    她揉揉有些模糊的双眼。黄铜色的法具、苍穹的天花板、充满整个房间的冷空气。毫无疑问，是自己所熟悉的大圣堂。

    ………刚才的……究竟是什么？

    ………是梦吗……

    不，如果是梦，记忆未免太鲜明了。还有这种疲惫的感觉。就彷佛在梦和现实的境界中旅行归来一样。

    「对了，那个人――」

    自称萨莉，身分不明的女性，让自己见到这种跟梦与现实都毫无关联的情景的元凶。直接询问她是最快的方法。然而――

    「……不见了？」

    优米整个人弹起，仔细张望四周，但就是不见对方的踪影。

    就像海市灵楼或夏天的热空气一样虚幻。这么说，包括她的存在，一切也都是梦了？

    她按住胸口，打算深吸一口气。

    顺着这个动作望向身上的法衣，优米x时屏住了呼吸。

    「――！这是……」

    法衣的腹侧有轻微破损的痕迹。

    什么时候弄破的？昨天吗？不，法衣是由专门的裁缝师负责管理。她不可能漏掉这么大片的破洞，而若是自己弄破的，应该也会察觉到才对。

    既然如此，就是今天弄破的，而且是在――

    『挡不住魔笛的波动，身体被刮向后方。在被抛出将近十公尺的距离后，整个人重重撞上公园外围的大树树干。』

    「这……怎么会……」

    她茫然望向自己的脚边。沾上脚尖的泥土。如果这也是和幽幻种交战中倒地所造成的，一切就可以解释了。

    「那不是梦吗……？」

    优米双膝落地，两手呆呆撑在地板上。

    一切都是现实。那个世界，还有那幅光景？

    「……那就是……千年前的世界。」

    没有冰结镜界的世界。幽幻种拥有如今无从想象的可怕力量，饱受威胁的世界。远比现在更痛苦，更残酷，更加绝望――然而那两人。

    纱砂，以及名叫伊莉斯的少女却依然挺身作战。

    『就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。』

    在那么痛苦的世界里，依旧奋勇地战斗着。

    「…………」

    被沸腾般的热情和寂静所占据，内心深处一阵冷一阵热。

    ……或许，这一切都是真的吧。

    名叫萨莉的女性究竟是何人，又为何让自己目睹刚才的光景。一切无从得知。

    但唯独在那个世界见到的景象――纱砂和伊莉斯这两人，必定总是像那天一样去拯救他人，和幽幻种持续不断作战。自己是这么认为的。

    「…………」

    肺部吸满冻结般的冷空气后，再次缓缓吐出。

    「我…………真傻。」

    在心底深处，自己曾小看了幽幻种的可怕。

    原以为只要祈祷冰结镜界，就算尽了巫女的职责。但这是错的。在那道结界下的秽歌之庭（伊甸），在这个世界上，还潜伏着令人无法想象的幽幻种。们必定正耐心等待结界崩溃的那一天。

    保护世界不受那些怪物的侵扰，是巫女的使命。

    而随时在身旁负责保护巫女的，就是千年狮。

    ……我的力量还远远不够。

    ……我必须变得更强。不论办灵、身体，或是沁力方面。

    倘若不是如此，自己连榭尔提斯也救不了。既然无法净化幽幻种的魔笛，当然更不可能解救坠入秽歌之庭（伊甸）的他。

    「……榭尔提斯。」

    回荡在室内的声音。听着寂静中冷冷响起的回声――

    「我……好像有些明白了。」

    双手按在缓缓跳动的胸口，优米静静闭上了眼睛。

第四卷 天上旋律 第四章「深绿的大地」

    1

    远处传来野鸟叫声。

    往天空生长的高耸大树，杂乱散布在这片森林地带。这深绿的世界，愈往内就愈增添绿意，寂静也随之倍增。

    一片寂静中，两台亮橘色的运输车一前一后地驰骋。

    穿越沼泽，绕过大树。最后――运输车停在了一块茂林中稍微开阔，视野良好的地方。

    『哦――好壮观的树海。让人想起之前去过的浮游岛森林呢。』

    「伊莉斯，你太大声了。浮游岛那件事情必须对外保密。」

    安抚完兴奋的机械水晶，榭尔提斯将车上的行李扛在肩上。

    「终于到了呢。这次是最终考核，要拿出干劲才行。」

    「……毕竟都撑到这个阶段了。」

    华宫和莫妮卡各自拿着行李站了起来。正打算追上离开后车门的这两人时，榭尔提斯忽然转向身后的同伴。

    「我们好像到。」

    「我的耳朵又没问题。真是的，困死我了。坐一整晚的夜车，路上又晃个不停，害我只睡了一个小时。」

    大摇大摆坐在最内侧的威尔，整个人慢吞吞爬起。

    「好了，快走吧。让测考官久等说不定会被扣分的。」

    榭尔提斯背着沉重的行李，无奈地走下运输车。

    「你们几个快点排好队，纳许的部队已经就定位了――好，那么从现在开始，进行任务第十六号『统政厅派遣』的最终考核。」

    担任测考官的依夏指着周围道：

    「如你们所见，这里已经是自然区的深处。比起居住区更接近生态保育区哦。虽然没有龙种这类一级危险物种，但并非不会出现袭击人类的大型生物。就连我们目前所在的位置，也不能保证绝对安全……更重要的是，很有可能会遇到幽幻种。」

    正护士紧盯着眼前八名候补生的表情。

    「你们或许清楚，护士的职责是保护塔内的皇姬殿下和巫女大人。现在你们要做的也是其中的一项，为了调查幽幻种的巡逻工作。」

    不用说，天结宫（索菲亚）设有侦测幽幻种的观测机。

    但它只能捕捉幽幻种的魔笛波长，对只是单纯出没的个体毫无办法。因此，最后便仰赖人工――以人海战术巡视整个浮游大陆。

    「还有，你们应该也听说过，巫女大人之中的第一位和第三位，如今就和你们一样正在浮游大陆的边境巡逻。换句话说，这对护士而言同样是一项无比重要的任务。千万别忘记这点……好，榭尔提斯把这个发下去。」

    「咦？啊，嗯嗯。了解。」

    他将依夏递来的纸张发给每个人。第一张是这三天的行程表。而第二张则是标示附近状况的地图。

    「都拿到了吧？第一张自己看了就明白，现在我要解说第二张的部分。我们目前的所在地是白色圆点，而这个红框划出的两块区域就是你们的巡逻范围。东边是纳许，西边是莫妮卡。」

    红框标出的指定区域约有数平方公里大。考虑到三天的时间，的确是很合理的面积。

    「先瞧瞧最重要的行程表……喂喂，抵达后立刻出发是什么意思啊？」

    看了行程表后，威尔叹息道。

    「不妨露宿野外如何？刚才忘了讲，地图上的蓝色圆点就是你们所使用的小屋。在抵达那里之前，你们没有水也没有食物。」

    「……可恶。」

    望着恨恨咒骂一声的威尔，依夏露出从容的微笑。

    「状况都了解了吗？另外，我也将以测考官的身分陪你们一块巡逻。第一天是纳许的部队，第二天则是莫妮卡的部队。暂时先这么预定吧。」

    2

    满是落叶的大地。

    尽管连日来并未下雨，地面却仍旧潮湿。在杂乱分布的大树阻碍下，没有道路的森林显得更加错综复杂了。

    「喂喂喂，这是什么鸟地方啊。真的有路吗？根本是整片森林嘛。」

    「……别跟丢了，威尔。在这迷路就不好了。」

    走在前头的莫妮卡，说话的语气十分认真。她右手紧握十字棍，空出来的左手不时拨开面前的树枝以便前进。

    「华宫，这个方向没问题吗？」

    继莫妮卡、威尔之后，走在队中第三顺位的是华宫。

    「是的。就这样直直前进五分钟。虽然偏离了前往小屋的最短路径，但这条路比较好走。」

    「好走？这种满是蜘蛛网的地方？」

    「最短路径会穿过悲鸣鸟的栖息地。尽管这种鸟没有危害，但叫声非常吵，如果有危险的野生兽靠近，就无法听见脚步声了。很危险吧？」

    「……少唆。」

    一如既往地发完牢骚后，威尔顿时安静了下来。

    「榭尔提斯也是。我想你也很清楚，要多注意我们背后的动静。」

    「了解。这边目前没问题。」

    再次向后望了一眼，他这么回答莫妮卡。自己负责部队的最后方，也就是最容易成为死角的危险位置，因此责任更显重大。

    「似乎没有任何可疑的事物，依夏也不在。」

    「依夏……是那个测考官吗？她说过要陪同纳许的部队吧。」

    「测考官可是很刁钻的。」

    表面上声称要和其他部队同行，实际上却偷偷跟在自己的部队后方。

    「暗中调查部队有无放松警戒，偷懒之类的举动。说得更清楚点，要是没发现测考官尾随在后的话，搞不好就会重重扣分。」

    「……原来如此。我完全没想到这一点呢。」

    一边避开地面突出的岩石，莫妮卡苦笑道。这时，走在第三顺位操作机械珠的华宫忽然抬起脸来。

    「对了，莫妮卡，你打算怎么办呢？」

    「什么事？」

    「这次的巡逻调查，用意本来就是为了要找出潜入浮游大陆的幽幻种。以往发现的地点几乎都在生态保育区，但入侵自然区的个体也不是没有前例。既然可能性不是零，就算在这里遇上也不足为奇了。」

    若仅仅发现幽幻种遗留的痕迹，只需向测考官报告即可。但如果不是痕迹，而是遇见幽幻种本体的话，届时又该如何是好？

    是逃跑？还是交战？

    「啊？你们是白痴吗？当然要逃之夭夭了。候补生怎么可能打赢那种怪物。先逃掉，然后向那个测考官小鬼报告！这样就大功告成啦。」

    威尔对身后的华宫这么说。

    「嗯，你的办法很实际呢。」

    「那还用说。」

    「……他是这么讲的。你觉得呢？」

    华宫语带试探地问道。另一方面，走在部队前头的部队长少女则保持沉默。

    「视情况而定。」

    莫妮卡挥动手中的十字棍。折断挡在去路上的树枝后，她笔直注视着前方。

    「端看幽幻种的强弱如何……如果不是太强的个体，我认为与其逃跑不如直接应战，对我们部队比较有利。」

    「啊？喂喂喂，部队长小姐，你在开什么玩笑啊？」

    威尔耸耸肩膀，一副不同意的样子。

    「我们只是候补生，哪有办法打赢幽幻种。况且你又没见过真正的幽幻种――」

    「我见过。」

    打断威尔的发言，少女点头承认道。

    「不但见过，也交战过。因为我……三年前还是个巫女见习生。」

    听了这句话，这次换威尔沉默不语。

    巫女见习生的阶级和正护士相同。为了成为巫女，她们有时会和正护士一起组队，在巡逻的地点和幽幻种交战，当作修行的一部分。

    「……第一次听到巫女见习啊。」

    「你不相信吗？」

    「我想不出任何理由相信。」

    威尔的感想很正常。和正护士地位相同的巫女见习生，竟会主动降低阶级，成为护士候补生。这是令人难以想象的。

    「咳咳，这件事说来话长，暂且先不提吧。」

    了解内情的华宫咳了几声。

    「我们部队长所说的全是真的哦。怀疑的话，请自己去查阅塔内的电子数据。巫女见习生的名册上，直到三年前都还记录着她的名字。」

    「……白痴啊，我干嘛没事找事做。」

    或许是认为华宫的情报有一定的可信度，他只是将双手插在口袋，恨恨地呻吟道：

    「这么说，要是真的被我们碰上，你这个队长就会挺身而出？」

    「我当然会率先迎敌，但光我一人太过吃力。一半……一半以上要靠榭尔提斯了。」

    「咦……啊，嗯嗯。我会加油的。」

    突然被叫到名字，他反射性打直了身子……虽然早知会有这么一天，但没想到竟然来得这么直接。

    「哦，你啊？」

    威尔投来半信半疑的目光。

    「算了，随便你们。先说好，到时我可要一个人先逃跑啊。」

    「这样啊。」

    「……你也太镇静了吧，部队长小姐。」

    莫妮卡冷静的语气，令威尔露出满脸的不解。

    「我说的可是抛下队友独自逃跑啊。普通人听了都会生气吧。」

    「一个打算抛弃队友不管的人，是不会事先通知的哦。」

    回答的则是华宫。

    「……！少……少胡说八道，我可是认真的啊！听好，统统给我记住啦！到时候可别来找我哭诉啊！」

    「是的。我谨记在心。」迎上威尔的手指，华宫平静地注视着。

    『喂喂！可以问个问题吗？』

    机械水晶悠哉地插话。

    「伊莉斯，我们正在忙――」

    『刚才说直直前进五分钟，可是时间早就过去？』

    「啊……」

    四人瞬间异口同声。

    ~

    七小时后。

    「啊，就是那个哦。我们的小屋到了。」

    比对眼前和机械珠的电子地图好一会，华宫轻声欢呼道。

    「……好漫长呢。」

    「……原本两小时就能走到的路程，却花了三倍以上的时间。」

    『可爱的伊莉斯就快要无聊死了。』

    「……我根本傻眼了，完全不知道说什么好。」

    「闭……闭嘴！只是稍微跑错地方，绕了点远路而已嘛！」

    华宫红着脸，拚命挥动双手。

    「这不是华宫一人的错……总之我们过去吧。得先确认小屋的内部情况。」

    两层楼的小屋以轻金属搭建而成。在一整片浓绿色覆盖的森林中，涂了白漆的墙壁从远处一眼就可辨认出来。

    ――认证――

    莫妮卡插入员章，卡片阅读机的灯号随之闪动。门上的电子锁传来解除的声音后，机械门也缓缓滑向一旁。

    「真令人惊讶。这道门不就和天结宫（索菲亚）的宿舍一样吗？」

    肩上扛着行李的莫妮卡率先走入。

    「……内部果然相当豪华呢。」

    进入启动照明的客厅内，莫妮卡将行李放在椅子上，做了个深呼吸。

    包括家用厨房在内，也有冰箱和沙发。另外还摆放着开会用的会议桌、白板，以及无线式的演算机。不愧是护士专用的巡逻设施。

    「华宫和威尔先去看看二楼。我到外面巡视一下。榭尔提斯，通信机是由你负责携带的吧？麻烦你向测考官报告一声。」

    「了解。我会报告我们已经抵达小屋。」

    放下肩上的行李后，他将其中的大型通信机安置在地板上。

    员章固然有简易的通话机能，但遇到这类部队行动时，通常会准备另一台更加可靠的通信机器。

    「我看看，记得是这个按钮才对――」

    按下黑色外壳上显眼的红色开关后，他将无线式的话筒贴在耳边。

    「啊……测试测试……这样就听得见声音，真的很神奇呢。」

    『废话少说，赶快报告。』

    话筒中传出依夏的声音。

    「啊，那么报告测考官。莫妮卡部队已经抵达小屋了。」

    『就这样？』

    「咦，什么意思……」

    『你们该不会好不容易才抵达小屋吧？』

    话筒的另一端不像在生气，反倒是一种错愕的语调。

    『纳许的部队也已经抵达小屋，不过他们光今天就巡逻完指定区域的一半了。』

    「唔……好快。」

    『好了，至于你们那边――』

    「不不不，请不用担心！那个……我……我们今天先养精蓄锐。今天按兵不动，明天一口气追回来！」

    『那我就拭目以待。明天我会到那边的小屋和你们会合，今天的二十三时之前完成明天的行程表，然后交给我。知道了吗？』

    「……了解，测考官。这样一来明天会很辛苦了。」

    挂断话筒后，榭尔提斯整个人倒在沙发上。

    「……看来明天要加倍努力了。」

    莫妮卡望着再次回到客厅集合的队友们。她在桌上的巨大方格纸上画出地图，再用红笔标出了巡逻路线。

    「纳许的部队，明天应该就能巡逻完指定的区域。既然如此，我们这边至少也要赶上他们。必须在一天内绕完指定区域才行。」

    「凌晨四点出发，回来后是深夜……走太多路，隔天会肌肉酸疼呢。」

    华宫在桌上托着脸，自言自语道。

    地图上的路线几乎都是网格状，看不出全程的步行距离有多少。

    「明天一天就多忍耐点。因为是凌晨四点出发，各自都要事先做好准备。今天可以解散了，好好休息一下吧。」

    「一楼和二楼分别有三个房间，所以数量上非常充裕。男性使用一楼，二楼就由女性居住。来，这是房间的卡片钥匙。」

    华宫指着桌上的卡片钥匙。

    「先提醒一声，如果半夜有人跑上二楼的话，我会用电击枪对付他的。」

    「白痴，我对你们这种还没发育的小鬼根本没兴趣。」

    拿起卡片钥匙，威尔嗤之以鼻道。

    「哼，谁知道呢。我们的身体的确还未发育完全，不过像这种娇弱纤瘦的肢体，也有一番独特的魅力不是吗？特别是莫妮卡脱下衣服的时候――」

    「为什么会提到我？」

    莫妮卡当下住华宫的嘴巴，阻止她继续说下去。

    「总……总而言之……有体力聊天，不如用在明天的行动上吧。」

    拿着卡片钥匙，莫妮卡抱起了双手。

    「好了，有什么问题吗？没有的话今天就此解散。」

    「啊，我有个疑问……也不是什么重要的事情啦。」

    沐浴在三人的目光下，榭尔提斯不安地举起手来。

    「……我们晚餐要怎么办？」

    一瞬间，现场再度弥漫紧张的气氛。

    「这是个问题呢。」

    「是的，非常严重的问题。」

    看了厨房内的冰箱后，莫妮卡和华宫两人都眉头深锁。

    冰箱里有真空包装的面包、蔬菜，还有为了方便保存而用盐腌制的熏肉。一旁的架子上摆放着齐全的调味料。无论种类或数量都很丰富，别说三天，就算支撑一周也没有问题。问题是――

    『嗯嗯。不用烹煮就可以吃的东西，顶多只有干粮和饮料而已。这也没有办法，毕竟煮过的东西很难保存。』

    机械水晶冷静的一语，让两名女性代表再度面面相觑。

    「……华宫，你会煮饭吗？」

    「……莫妮卡才是，这时就要展现你部队长的威严了。」

    「……你也知道我以前是巫女见习生对吧。每天都忙着修行，根本没有时间煮饭。」

    「……我也一样，除了护士外，还担任塔制局的研究者。」

    看样子，两人似乎都很不会煮饭。

    「……华宫，这个铁制的平坦器具是什么？」

    「……根据文献记载，好像是叫平底锅的东西。使用方式……从这个形状看来，可能是用来敲打对手的武器。」

    「……好像也能当作盾牌使用。不过，厨房里怎么会有武器？」

    订正。这已经不能以不会煮饭来形容了。审视了平底锅好几眼，两名少女一脸正经地讨论着可怕的话题。

    「那个……你们两个……平底锅是用来煮东西的……」

    「榭尔提斯！」

    「啊，是？」

    x那间，两名少女口径一致地转向这边。

    「你料理的技术如何？」

    「不……那个，抱歉辜负你们的期待，我也和大家差不多。」

    尽管立场上完全不同，自己也是与其动手煮饭，不如将时间花在双剑训练上的那种人。

    「糟糕，真糟糕。看来必须有人鼓起勇气做饭了。」

    「不过莫妮卡，现在冒这个险并非上策。与其搞得大家吃坏肚子明天被迫弃权，不如吃干粮比较保险些。」

    「可是这样一来，体力上就――」

    再度展开讨论的两人并未察觉到，她们所在的厨房里飘出了某种诱人的香气。

    「奇怪，这个味道好香。」

    滋滋……榭尔提斯率先发现了这个煎东西的声音。转过头去，只见一名青年正把熏肉和蔬菜放在平底锅里烹调。

    「咦，难道威尔你会做饭？」

    「那还用说。不会自己煮饭还叫男人吗？」

    用平底锅加热材料的这段期间，他将剩下的肉类和蔬菜切成约一口大小，然后全部放进锅内。加入固态高汤和胡椒盐后，再将干果的外皮削成薄片，用于增添风味。更往内看去，不知何时启动的烤土司机里，隐约可见加热中的淡褐色面包。

    短时间内便完成了这些动作――这个男人不简单！

    目睹了眼前发生的事，三人彼此对视，眼中散发光芒。

    「……真是彻底败了。想不到队上的最终兵器就在这里。」

    「嗯，我早认为威尔是个能干的男人。我们部队的男性果然很有一套。」

    「来了，终于来了！看这样子，我们明天就稳操胜算了！」

    他们在背后热烈鼓掌。然而――

    「啊啊？你们有没有搞错啊？」

    「咦……」

    三人的表情瞬间冻结。

    「说谁要一起煮你们的份？我才不会自找麻烦。」

    「…………」

    「你们也太天真了。又不是小孩子，别以为每次都有人出面帮忙啊。」

    交抱起双手，沉浸于长篇大论的威尔并未发觉。

    莫妮卡、华宫、榭尔提斯这三个人，各自拿起了手边的武器慢慢靠近中。

    「这下知道了吧？听懂了就自己煮自己的……嗯？你们几个怎么啦？话也不说，拿着平底锅、胡椒瓶和砧板想做什么――」

    「把晚饭交出来――！」

    化身为暴徒的三人一拥而上。

    「唔啊……你……你们这些家伙！三打一太卑鄙啦――――――――！」

    抵抗不了多久，威尔便屈服于多数暴力之下。

    同一时刻，位在远处的一间小屋里。

    「…………」

    透过安装在另一间小屋的窃听器得知了这些状况后，担任测考官的依夏不禁叹息。

    「为了食物起内哄的部队……根本没救了。」

    3

    风中传来土壤的味道。带湿气的蒸汽如晨霭般缓缓飘浮的森林中，五个人影正走在完全称不上道路的荒废兽道上。

    「啊啊，可恶！好想睡……地面也黏答答的，烦死人了。」

    独自一人不停抱怨的，是走在第三顺位，比周遭人高出一个头的金发青年。

    「威尔，不要随便出声，仔细看看周围。我们可不是在散步。」

    「知道啦――类似幽幻种魔笛的雾气、魔笛的痕迹，不然就是阴暗处好像有什么东西。只要一发现就立刻报告。对吧？」

    部队前方的莫妮卡径自点头。和昨天一样，她空着左手，右手的漆黑十字棍则散发着铁灰色光芒。

    看着这一切――

    「嗯～那女孩的个性很认真，挺适合队长这个职务。虽然有个唠叨的问题儿童，不过最起码还能制得住……」

    位于部队后方，担任测考官的依夏开心地笑道。

    第二天由测考官陪同自己的部队行动。这种一举一动都被人监视的感觉，从凌晨四点出发后已经持续数个小时了。

    「这也是评分项目之一吗？」

    「当然。为了让测考官没有徇私的余地，连评分的标准都规定得十分详细。」

    她应该不会回答吧。怀抱这种想法的榭尔提斯，根本没想到对方会带着如此亲切的笑容告诉自己。

    「顺便一提，纳许的部队在评分的表现上堪称完美。包括部队的纪律、巡逻技能及对测考官的报告，没有任何挑剔之处。」

    「……这样我们会有压力呢。」

    「我的用意正是如此。因为你们几个在评分方面完全落后了。」

    依夏用手指梳理着昏暗的森林中依然耀眼的金发。由于声音太小，莫妮卡应该听不见才对，但听觉灵敏的华宫或许会有所察觉。

    「……话是这么说，不过他们对测考官的态度实在谈不上多好。如果要扣分的话，顶多只有这一项吧。即使如此，总分还是名列前茅。」

    「品行不良？」

    「那是你们队上的另一个男人才对。纳许他们几个是抗拒心理。他们组队的时间似乎很长，奖励点数也累积了不少。这些人似乎有种倾向，认为自己已经是正护士，所以和担任测考官的正护士交谈也很随便。」

    「既然这么过分的话……」

    「嗯嗯，我曾经警告过纳许，这会影响成绩。不过……」

    你知道我想说什么吧――依夏换上挑衅般的眼神笑道。

    「只扣这些分数，纳许他们还是遥遥领先。懂了吗？对他们来说，扣分只不过让考核变得更公平罢了。」

    「这么看不起我们吗？」

    「没错。我个人来说……虽然多多少少认识你和莫妮卡，但组队时日尚浅的劣势仍很难弥补。而纳许他们则非常清楚自己的优势在哪里。」

    ……类似的话，华宫似乎也曾说过呢。

    部队战中，自己的任务是对同伴下达指示。根据战况，逐一调整队友的行动，以便善加活用华宫和莫妮卡本身的特质。她叫榭尔提斯必须习惯这种全新的战斗方式。

    「不过，真是不可思议。」

    「纳许他们为何会如此反抗测考官？」

    没错，既然他们执行过不少任务，就更应该了解这点。升上正护士后，很有可能会与同样是正护士的依夏共组部队。

    因这种小事而导致双方交恶，简直百害而无一利。

    「和我一样哦。」

    「……一样？」

    「前阵子，在自然区的西区，发生了候补生部队失去音讯的事件。教官所属的司令部于是从候补生中挑选精锐，组织救援队派往部队可能消失的地点。」

    「难道说……」

    「嗯嗯。就是当时那件事。『黄金』的玛哈袭击部队的事件。纳许当初被选入第一支救援队。然后和我一样，也被击败了。」

    啪！

    依夏的脚尖踩中地面的树枝。

    「你能体会吗？一个就要成为正护士的男人，突然卷入莫名其妙的事件而负伤，使得正护士的地位愈来愈遥远的悔恨感。还有应教官的期待被选入精锐的救援队，却辜负了这份期待的失落感。」

    「…………」

    怎么可能无法体会。在升上炼护士的情况下，坠入秽歌之庭（伊甸）后失去一切地位的绝望感――榭尔提斯也饱尝过这样的痛苦。

    「也可能是感到焦虑吧。我想，他的内心至今还无法接受这个事实。于是，他才会拖着未康复的身体带领部队。」

    这股叛逆心理逐渐变质，转变为对正护士的反抗。

    「……想必一定心急如焚吧。」

    「嗯，不过就事论事。他的遭遇固然有令人同情的一面，但若因此反抗我这个测考官，那就另当别论了。测验是公平进行的。」

    依夏拍落附着在裙子上的树叶。

    就这样，两人彼此保持沉默――

    「对了，我有个私人的疑问。你上次说认识我姊姊吗？」

    在训练场的门前，榭尔提斯的确是这么说的。

    「毕竟伊丝塔在炼护士当中相当出名嘛。」

    「该不会……」

    背后传来的声音，带着微微的颤抖。

    「你和我姊姊交手过吗？」

    「……怎么可能。我是个候补生，她可是炼护士首席哦。地位相差太悬殊了吧。」

    「是吗？那就算了。我只是有点好奇而已。」

    似乎还想说些什么的依夏，最后沉默不语。

    「差不多该休息一下了。」

    依稀可闻的流水声。

    来到开阔的岩石地带后，莫妮卡恰好停下脚步。

    「啊――热死了。还要走几个小时啊。」

    威尔将手泡在流动的河水中。见到对方直接捧水洗脸，人在下游正要喝水的华宫皱起眉头。

    「等……等一下，要洗脸请到下游这边！我差点就喝到你的洗脸水了！」

    「啊？谁叫你要待在下游啊。」

    「不，你在上游是你的不对。」

    不予理会彼此瞪视的两人――

    「莫妮卡，我们现在走了多少？」

    「加在一起大约三成左右。回到小屋应该是半夜，或者会拖到凌晨。」

    「……我想也是。」

    坐在突出的岩石上，榭尔提斯仰望灿烂的朝阳。大约走了有五、六个小时吧。出发时还躲在地平线下的太阳，如今已快到头顶了。

    ……以后即使再不情愿，也必须做这种事情。

    ……趁现在先吃点苦头比较好。

    浮游大陆中央是居住区，外倒是自然区，而更外一层则是生态保育区。尽管这一次是巡逻自然区，但成为正护士后，或许也要负责生态保育区的巡逻吧。

    包括龙种在内，一级危险生物的巢窟。

    无论白天或夜间，时时刻刻伴随着危险性的巡逻任务。任务期间大约是一周左右，在自己的记忆中，当时几乎不曾睡过一次好觉。

    ……对了，依夏去过生态保育区吗？

    「对了，依夏。你在生态保育区――」

    没有回应。

    「是吗……我知道了。检查过指定的区域后，只发现一个地方有痕迹。嗯嗯，也找到了逃走的痕迹对吧？」

    独自坐在最上游的正护士少女，正拿着小型的通信机进行通话中。她眼睛眨也不眨，紧贴着通信机的表情显得有些紧张。

    「追踪？那是正护士该做的事情哦。嗯嗯。麻烦你们联络一下天结宫（索菲亚）的护法院。我今天晚上才会回去。」

    切断通话后，她将通信机放回腰上的固定带。

    呼……依夏的双唇，吐出了不像叹息或深呼吸的一口气。

    「似乎不像定时回报呢。」

    「偷听上司的谈话要扣分――不过这次就放你一马。」

    她从岩石上站起，望向下游的其他队员。换成平时，她应该会带着高高在上的笑意才对。

    「各位注意这边。抱歉打扰大家休息，我有点事情宣布一下。」

    表情就和刚才通话时一样紧张。

    「纳许的部队传来报告――他们似乎发现了幽幻种的痕迹。」

    莫妮卡紧握十字棍，华宫抱着机械珠，而独自坐在稍远处的威尔也微微皱眉。

    「发现地点是自然区北区，第八区域68小区的西侧。方圆数公尺之内，包括大树和地面部受到魔笛的侵蚀而腐败。现场的影像也传来了……十之八九不会错。」

    「我们目前的所在地是第八区域04小区的北侧。赶过去要花上一些时间呢。怎么办？」

    华宫的机械珠展开了电子地图。

    「继续执行课题。护法院的手册上也是这么写的吧？」

    依夏的回答相当迅速：

    「在执行课题的途中发现幽幻种痕迹的例子并不少见。如果每次都要停下手边的任务，那就根本不用做事了。所以，这算是很平常的应对。」

    候补生在未造成影响的范围内继续执行课题。

    至于幽幻种，则由最近的正护士部队展开紧急追击。

    「幽幻种的动向如何？」

    「我吩咐纳许的部队在小屋待命，所以目前还不清楚。无论如何，有正护士部队负责追踪，想必不久后就能揭晓了。」

    「……有点紧张呢。」

    和平时一样面无表情的华宫这么自言自语着。

    「幽幻种的逃脱路线，万一和我们的巡逻路线重迭的话。」

    「到时候就看你们几个怎么应付了。先有个心理准备吧。」

    飘浮在依夏周围的四颗钢球。

    身为人偶使的她，这些是她的人偶，附加了沁力的武器。以前曾一度增加到五颗，但现在似乎又恢复到最熟悉的四颗。

    「遭遇幽幻种时由我来下达指示。各成员要谨记在心。」

    沙……沙沙……

    这个瞬间，华宫落坐的岩石后方，草丛处呈现了不自然的晃动。

    ――难道是。

    「华宫，快离开那里！」

    带着透明感的紫色刀身实体化，榭尔提斯握着双剑移动到可以保护对方的位置。眼见华宫急忙后退，他立刻冲到最前头，架起了双剑。

    不容眨眼的紧张时刻。三秒……五秒……快到十秒时候。

    沙……沙沙……

    草丛再度晃动，从中跳出了某样东西。

    「――岩狐？」

    望着在岩石地带上逐渐跑远的狐狸，威尔喃喃念道。

    灰黑色的毛皮近似岩石，有着大耳朵及小尾巴，是一种栖息于自然区的草食性狐狸。由于数量稀少，平时很难见到们。

    「……不过是一只岩狐，真会大惊小怪。」

    「总比幽幻种好吧。那么，我们就休息到这里。接下来的路途还很漫长。」

    双手紧握十字棍，莫妮卡转过身去。

    然后是华宫和威尔。

    『真少见呢，岩狐竟然出现在人类面前。』

    独自留在原地的榭尔提斯，依旧瞪着草丛的内部。

    「伊莉斯，刚才那只岩狐有可能是被什么东西追赶吗？」

    『或许吧。而且是被某种比人类更为可怕的东西追赶着。我觉得有这个可能。』

    「……伊莉斯你也待命，随时准备建构刀身。」

    将失去刀身的双剑收在固定带上，他开始动身追上莫妮卡。

    4

    深绿的树林、红棕色的大地，以及蔚蓝的苍穹。

    夕阳――红与黄彼此混合的颜色染上一切事物的时刻。外观全白的小屋，墙上也是一整片的红色。

    「总算得救了。我再也走不动了。」

    「真是的，结果后来连一只动物也没看到。简直在耍人嘛。」

    华宫和威尔陆续叹息道。平时不常开口的两人，打从巡逻的后半部分开始，更是累得说不出话来。

    「……到头来，只完成了原先进度的七成吗？」

    莫妮卡抱着双手，表情显得很复杂。当初的计划是打算今天内绕完整个区域，但在她本人的提议之下，行程于是大幅变更。取消深夜的巡逻，在日落之前返回小屋。

    「我觉得这种做法比较聪明。」

    向自问自答的莫妮卡使了眼色，榭尔提斯指着缓缓下沉的夕阳。

    这里是不知是否真有幽幻种存在的树海。在没有阳光的夜晚森林中探索，对于还是候补生的几人有着一定的危险性。

    为了赶上纳许的部队而强行军，或是考虑部队的安全先行返回。

    几经烦恼后，莫妮卡选择了后者。

    「我们的课题是在三天内巡逻完指定的区域。能早点完成是最好，但既然已经落后于对方，我们不妨在巡逻中多用点心吧。」

    「……说得也是。毕竟期限到明天中午为止。」

    或许是内心渴望有人能赞同自己，莫妮卡的表情变得柔和了些。

    「总之，今天的巡逻到此告一段落。接下来向测考官报告……不过，她好像正和纳许的部队通话中。」

    依夏将通信机贴在耳边。然而，由于太过安静，让榭尔提斯发现了异状。

    ……没有交谈声？

    依夏默不作声，只是将通信机放在耳边。平时的她，例如在白天的通话中，明明就不时出声附和，以测考官身分下达指令之类的。

    最后――

    「……没有回应。真伤脑筋。」

    加大力道紧握通信机，依夏喃喃说道。

    「你们几个，现在要请大家做一件事情。」

    「嗯？喂喂，又要干什么啦？该不会是追加测验吧。」

    威尔当下苦着一张脸。

    「不。不是测验，是实战。」

    依夏则是平静地回答。

    「各成员仔细听好。纳许的部队目前毫无音讯，推测很有可能与幽幻种交战，导致全灭了……知道了吗？候补生也是天结宫（索菲亚）的一分子，当出现了幽幻种所造成的直接损害时，我们就必须采取行动。」

    将通信机收在固定带上，正护士少女举起了左手。

    ――「展开」――

    回应人偶使的命令，四颗钢球飘浮在半空中。

    「时刻十七时二十三分。遵照护法院规定第九条，暂时中止课题。现在开始营救候补生部队及追踪幽幻种――跟我来吧。」

    5

    时间回溯到大约一小时前。

    噗滋噗滋噗滋……

    仍冒着紫烟的大地伤痕――杂草和土壤一并融解，耸立的大树一片树叶也不剩地枯死。蔓延的深紫色宛如生物般蠕动，试图进一步扩散诅咒的领域。

    ――魔笛的侵蚀。

    望了一眼代表幽幻种逃走路线的大地伤痕，纳许轻轻一笑。

    「这里刚被魔笛侵蚀不久，我们追上了。」

    向测考官报告幽幻种一事，如今已过了数小时。尽管几人追了很长的一段距离，但总算即将结束了。

    「金伯利、勒斯达克，采取往常的阵形。对手是一只幽幻种。」

    身后的大剑使和重枪士默默走向前头。

    「缪珐，你在幽幻种冲上来的同时弹奏一曲。第一击务必让停下。」

    「放心，我会尽情弹奏的。」

    女性沁力术士以优雅的动作捧着琴。

    ――用不着争取任务。打倒这只幽幻种后，奖励点数便足够让所有人升上正护士。

    在奖励制度下，当完成塔内的任务时，便可获得奖励点数。但仍有一种名为「地下规则」的方法来赚取奖励点数。

    简单来说，就是解决任务中的突发状况时。例如救人、救灾等。在巡逻的地点发现幽幻种也属于此类，而若能独力将其打倒，便能申请追加的奖励点数。

    ……没错。正是如此。

    ……我不能老是停留在候补生的阶级。

    正护士不过是个阶梯。自己将来还要爬到炼护士、千年狮的位子。

    可是，那个正护士测考官竟敢随便下令。而且还是不许交战，返回小屋待命的指令。开什么玩笑？我可是为了对付幽幻种才会入宫的。

    ……但想不到，竟然会在那种地方失足。

    『……在我「黄金六面体」面前，无人能敌。』

    奉教官命令组成的救援部队。被选人这支聚集了候补生精锐的部队，意气风发地赶往现场后。

    『现在开始介入，排除目击者……』

    面对草原上遭遇的怪物，纳许根本来不及出手。待清醒过来时，发现自己早已躺在医院了。这是身为候补生的自己，最初也是最后的屈辱。

    ……我绝不会满足于候补生的阶级。

    「要成为正护士的人……怎能怕区区一只幽幻种。」

    他率领部队绕至大树后方。

    大树底下――既不躲藏也不偷袭，一只带着深紫色雾气的野兽正四脚着地，大摇大摆地出现在众人面前。

    ……不发动攻击吗？

    只是动也不动地站在原处。

    「哈，竟有如此可笑的幽幻种。才孤零零一只，胆敢跑出来丢人现眼……缪珐，取消术式，先看看情况再说。」

    苍蓝纯净的子弹。

    装入以冰结镜界的苍冰制成的子弹后，他举起大型的左轮手枪。

    「我倒要看看，那副自信是从何而来。」

    纳许锁定目标，扣下了扳机。

    火药的爆裂声响起。然而――

    带着深紫色雾气的野兽，子弹却直直穿透了的身体。

    「…………什么？」

    怎么回事？这可是以沁力构成的冰结晶子弹啊。对幽幻种应该是一发致命，怎么会毫发无伤，直直穿了过去？

    「纳许，后面！」

    缪珐的惊叫声令纳许背脊发寒。抛下眼前的幽幻种，他急忙转身。

    北方、东北、东方、东南、南方、西南、西方、西北。

    以自己为中心的八个方向――全都站着和眼前这只一模一样的幽幻种，将几人团团包围住。

    「……幽幻种有八只。」

    这是怎么回事？从幽幻种逃走的侵蚀痕迹来看，分明只有一只才对。但如今却出现了八只。究竟是何时出现的，‘居然一点动静也没有。

    ……为何沁力的子弹会穿透过去？

    ……这片森林是如何藏了八只幽幻种？

    一切都毫无头绪。

    「……莫非。」

    原以为在追赶对方，其实是一步步落入圈套了？

    经过十五分钟后，纳许的部队失去了音讯。

第四卷 天上旋律 终章「第四人」

    1

    「教官吗？是我……是的，情况正如刚才所述。」

    静悄悄的树海。

    唯独担任测考官的少女，她充满紧张的声音回荡在四周。

    「麻烦您侦测纳许&#8226;G&#8226;恩多芬的员章在何处发出讯号――第七区域03小区……确定是第七区域没错吗……果然擅自行动了。嗯嗯，我们会立刻前往营救。」

    依夏抬起脸来，摇了摇头。

    「果然被我料中了呢。」

    转过来的她，自嘲般地笑道。

    「还记得吗？发现幽幻种的报告是来自第八区域的68小区。我当场便下达指示，命令他们返回第八区域的小屋待命。然而，纳许的员章似乎是从第七区域发出讯号的。」

    并非第八区域的小屋，而是纳许的部队失去音频的第七区域。可以想见的是――

    「……白痴啊。居然自己跑去追幽幻种。」

    满脸不悦的威尔骂了一句。

    「日后再追究责任吧。现在只能希望他们平安无事，还有尽速前往营救。」

    抛下这句话，依夏转过身子。

    「我来担任临时指挥。跟我走吧。」

    染成一片朱红的树海。

    安静得诡异的兽道上，人偶使少女正飞也似地奔跑。无视于坚硬锐利的岩盘，她一路急驰，在大树的枝干间跳跃移动，藉此避开脚下的沼泽。

    轻松克服复杂的地形，宛如野生兽的惊人机动力。尽管只是单纯的奔跑，但能在严酷的地形上持续冲刺一个小时，不愧是正护士的运动量。

    ――这边呢？

    后方是一左一右追赶着依夏的莫妮卡和威尔，华宫则稍稍落后一些。如今不是队伍的排序，而是纯粹以速度及体力的高低排行。身为男性的威尔体格健壮，体力自然充沛，但担任部队长的莫妮卡也不落人后。

    ……苦苦支撑的华宫也很卖力呢。

    处在部队的最后方，榭尔提斯望着前方所有人的背影。

    ――这样一来，应该可以早些投入营救工作。

    「来得及吗？」

    『这不就是营救部队的用意吗？』

    机械水晶责问般的回答十分正确。

    营救被幽幻种袭击的人，是一种和时间的赛跑。若有了施加刻印仪礼的仪礼服，多少能抵挡一下幽幻种的魔笛。总而言之，只要赶在回天乏术之前抵达，便可用莫妮卡的净化术式予以治疗。

    因为了解这一点，华宫也拚命追赶着。威尔尽管还是一脸的不情愿，但如今似乎也没有抱怨的意思。

    不久。

    「…………」

    走在前头的依夏默默将手举至水平。放慢速度――理解这个指示后，莫妮卡、威尔以及华宫纷纷停下脚步。

    目的地很接近了。众人换上爬行般的速度，收敛脚步声，拨开眼前的树枝一路前进。绕至大树的后方时，在那里――

    四名候补生正倒卧在地面上。

    「莫妮卡跟我过来！榭尔提斯、华宫还有威尔，你们负责监视周围的动静！」

    依夏快速下达指令，同时跑到了纳许身边。

    抱起黑发青年，以手指按在颈动脉上――过了几秒后，依夏终于稍稍松了口气。

    「这边的三人也还有呼吸……太好了。」

    同时确认三人状态的莫妮卡放下心来。然而，曾是巫女见习生的她随即凝着脸，咬了咬嘴唇。

    「依夏测考官，请让我来治疗纳许。」

    将三人轻轻放在地上，莫妮卡一脸严肃地注视纳许仪礼服上头所弥漫的深紫色雾气。

    ――魔笛的侵蚀。

    啊啊。依夏忽然想起什么般睁大眼睛。

    「我听尤美黛教官提过，你以前是巫女见习生对吧？」

    「……话虽如此，洗礼系始终是我最不拿手的项目。」

    眼中带着阴郁，莫妮卡轻轻苦笑道。

    愿能再次梦见，当日的梦……

    【Sia Sec elis arcIs io miel】

    少女念出不满一小节的咏唱。

    强烈的红色――挟带绯红光辉的光粒子，逐渐笼罩她的樱花色长发。光收拢为丝线向外扩展，慢慢抵销了魔笛的深紫。

    净化了侵蚀仪礼服的魔笛后，包括脚下的土壤及后方大树感染的魔笛也被清洗得一乾二净。

    「……暂时压制住魔笛的侵蚀了。那边如何？」

    「不怎么乐观呢。」

    缪珐――抱起女性沁力术士，华宫苦着脸道。替肩膀处和背部止血的双手，已被大量的出血所染红。

    「未受到魔笛感染，不过伤势反而比较严重……可能是受到了来自背后的偷袭。背上有很深的伤口，或许已经伤到动脉了。其余三人也是差不多。」

    ――来自背后的偷袭。

    从华宫的发言中感到一丝的不安，其他人下意识望向了自己的后方。

    「那就别再废话了。这种地方不宜久留。」

    背着其中一名倒地候补生，威尔站了起来。

    「喂，赶快回去。搞不好袭击这些家伙的幽幻种还躲在附近。」

    「不可能。这里留有逃走的痕迹。」

    直视前方的依夏一动也不动。地面冒出紫烟的伤痕，从众人身旁的大树一直线延伸至远方。

    「喂喂，你们该不会想去追踪吧……真的假的？」

    「不到一个小时就要天黑了。」

    依夏并未回头。染成一片红色的树海。在树叶遮蔽的头顶上，没入地平线的太阳正若隐若现地晃动着。

    「夜间的幽幻种是很危险的。们身上的深紫色雾气，在夜色中很难看得清楚……就算返回小屋，要是半夜遇袭同样非常危险。」

    既然如此，眼下只能主动追踪，并加以消灭。

    依夏的话中，带着一种不容质疑的语气。

    「我们分成追踪班和救援班两组。首先是在这里负责照护纳许他们四个人的救援班……华宫和威尔，交给你们没问题吧？」

    「了解。」

    「啊？我……？求之不得啊。总比跟幽幻种战斗轻松多了。」

    华宫点头同意，而威尔似乎也没有异议。

    「就这么决定了。然后是能使用沁力对抗魔笛的莫妮卡……还有那边的双剑使。」

    不是本名，而是双剑使。人偶使少女故意这么叫道。

    「先确定一下，你有过和幽幻种交战的经验吗？」

    「我不会给大家添麻烦的。」

    他从腰上的固定带取下双剑剑柄。

    「是吗？那就一起过来吧，可别辜负我的期待哦？」

    跟在转身离去的依夏身后，榭尔提斯一言不发地跑进了树海。

    目送追踪幽幻种的三人离去后――

    「只剩我们两个了呢。」

    「啊啊？」

    板起一张脸的威尔，那一成不变的攻击性口吻令华宫不禁苦笑。

    两人独处。自己有件事情一直想问清楚。寻遍了时机及场合，没想到机会就出现在眼前。

    目前的处境下，开口询问似乎不太恰当。不过，只问一次就好。

    「……我可以问个问题吗？」

    「干嘛？说话别那么肉麻好吗？」

    对方不耐烦地响应。于是她选择了沉默。

    「――――」

    华宫默默取下机械帽。深绿色的头发及带灰的眼眸，看似年幼却捉摸不定的少女脸庞，包括尼尔之民特有的尖耳朵也显露出来。

    「…………！」

    这一瞬间，他的表情起了些微的变化。自己有这种感觉。

    「我以前曾经见过你吗？」

    记得我吗？在训练当中，在穿越沙漠的路跑中倒地的女孩……还有背着她送到医务室一事。

    「已经是两年前的事了。」

    「我哪记得住啊。」

    他别过头去，当下否定道。

    「……是吗？」

    我知道。我明明就知道……他果然把我忘掉了吗？邀请他加入部队的时候，之所以不惜采取恐吓手段达成目的，也是希望他或许会因此想起自己。

    「简直无聊透顶。你可别期待我会做些什么啊。」

    寂静所支配的树海里，他恨恨啧了一声。

    「……期待一个人，真有那么不好吗？」

    「自己去想吧。连这也不懂，难怪还是个小鬼。」

    ~

    受魔笛侵蚀，冒着烟逐渐腐败的大地。这道烟构成一条路径，指出了幽幻种逃走的方位。

    「莫妮卡，关于这次的幽幻种。」

    榭尔提斯来到在突出岩石上跳跃移动的莫妮卡身旁。确认对方表情的同时，他开口这么告知。

    「战斗的时候仔细注意周遭。幽幻种或许不止一只。」

    「……你说什么？」

    灰色的双眸如弯月般[起。

    「幽幻种逃走的痕迹只有一个不是吗？」

    「我知道。不过，就现场来说太不自然了。」

    莫妮卡当时在专心治疗纳许，依夏在调查幽幻种的痕迹。华宫和威尔则全神贯注地警戒四周状况。

    另一方面，自己对大树与地面上的刀痕及弹痕感到相当在意。

    「发现了吗？纳许所倒下的地方，附近的树干和地面都留有剑砍和子弹的痕迹。如果只有一只幽幻种，战斗是不会这么激烈的。」

    挥空的刀痕和未命中的子弹，数量未免太多了。

    「现场混乱得极不自然。就我所知，会留下那种战斗痕迹，很可能是受幽幻种的魔笛影响，精神遭到操控所致。」

    精神破坏――藉由破坏理智，让人类化身为一名暴徒。就像同伴突然变成了敌人一样。尽管不至于造成直接的生命危险，但却异常棘手。

    「精神被操控的人无法区分敌我，所以很容易在战斗处留下剑痕或弹痕。」

    「你是说，纳许被操控了？」

    「――不。」

    他望着前方的依夏，同时注意左右背后的动静，然后摇了摇头。

    「这次感染魔笛的只有纳许一人。既然如此，受操控的就是纳许了。但在看过其他三人的状况后，并没有发现纳许的武器所造成的伤势。若是处于被操控的恐慌状态下，至少会有一人被纳许的武器伤到才是。」

    然而却完全没有。换句话说，他并未遭到精神破坏。

    「那么，究竟是……」

    「我也不清楚。总之必须提高警觉……依夏。」

    「――不用你费心。说得那么大声，我再不想听也都听到了。」

    在树枝间轻盈跳跃的正护士，稍稍往这边望了一眼。

    「那就好。」

    「哼，我可没有轻敌的想法哦。不说这个――距离很近了。」

    短促呼出一口气，依夏猛然停下。

    「……不逃也不躲，这点很值得赞赏。」

    她脸上浮现自信的笑容。

    前方十公尺左右，两棵特别高大的长青树中间。

    如同宝座上的国王一般，幽幻种大剌剌瞪着这边。大小相当于一头狮子。深紫色雾气构成的身体内部，闪着两颗血红的眼睛。

    ――「展开&#8226;放射」――

    沿依夏所指的方位，带有惊人重量的钢球往幽幻种飞去。这是她赋予了沁力的「人偶」，一旦直接命中，便会连同核晶一并击溃幽幻种。

    然而。

    钢球却穿过了幽幻种，仅在另一端的地面上砸出巨大的凹洞。

    「咦……？」

    依夏和莫妮卡不约而同发出了惊呼。

    ■■……■&#8226;■■■……■&#8226;■……■&#8226;■■■&#8226;■■……■■……■……■■

    Oe/ Dia = U elfa clar, deus mille phes thes, deus mille hypn noa thes.

    幽幻种的身体开始微微颤抖。身上的雾气释放出诡异的光彩，然后慢慢向四周扩散――不，是正在扩大中。

    「幽幻种的雾气增加了……膨胀化？」

    「不对。这是……」

    正面盯着未知的野兽，榭尔提斯轻声念道。

    犹如摇曳的热空气，深紫色的雾气塑造出如海市唇楼般的身影。雾气中生出新的雾气，接着慢慢形成了新的个体。

    「是增殖。」

    七只带着血红眼睛的怪物。不――

    「依夏，后面还有一只！」

    刷！幽幻种的利爪撕破物体的声音。

    「……少瞧不起人，你这怪物！」

    不顾背上的伤，依夏立即操控人偶。耀眼的两颗钢球自左右逼近，将刚才伤了自己的幽幻种左右包夹，彻底压碎。

    化为深紫色雾气后消失的幽幻种――这并未影响到剩下的七只。

    「具质量的幻影……很有一套嘛。」

    受背上的伤势牵动，人偶使少女皱着眉站了起来。相较于背上的伤口，她明显对人偶的一击无法奏效更感到懊恼。

    『像这种幽幻种，在我的资料中也很少见。要多加小心。』

    「――要做的事情都是一样的。」

    染成一片红的森林里，反握的两把双剑绽放光芒。充满神秘感的紫色刀身，是魔笛透入苍蓝结晶中所呈现的奇迹色彩。

    凭借自身的沁力，莫妮卡在十字棍上覆盖了白银的结晶。

    依夏的钢球也再度高高升起。

    下一刻，三人与八只幽幻种正面冲突。

    「――喝！」

    抢在其他两人之前，榭尔提斯冲向了八只幽幻种。左右两只和中央两只，共计四只野兽直扑而来。深紫色的雾气中，伸出了诡异的黑色前肢及爪子――

    正面、身旁、脚下、头上、背后，对准了所有死角的无数利爪和獠牙。榭尔提斯一一闪躲、拨开、弹回它们。

    嗖！藉由跳跃，避开了掠过浏海的幽幻种獠牙。

    剑闪。

    未放过一瞬间的空档，手中的双剑同时扫向两只个体。

    「――两只。」

    『还有。』

    机械水晶急促闪动。

    ――铿锵！

    紧接着，榭尔提斯以左右双剑挡下了三只幽幻种。稍远处的依夏和莫妮卡则各面对两只……七只？包括刚才打倒的两只在内，一共是九只。算起来比刚才还要多。

    『榭尔提斯，你在打倒对方的同时，又会生出两只幻影。本体加幻影，似乎最多存在八只，但幻影可能会一直发生下去。』

    「能打倒本体吗？」

    ……噗滋……噗滋……噗滋噗滋……

    令土壤和花草腐败，贴紧地面猛然冲来的雾状野兽。其中两只分别绕至两旁，新产生的两只则高高跳起。

    ――哪一只才是真的？

    四只的形状就和照镜子般一样相似。再加上们的动作都各不旧同，于是显得更加棘手了。如果只有一只的动作不同，辨认起来还比较容易，但面对不尽相同的动作时，就只能一只只消灭了。

    但打倒一只，也只会催生出另一只新的幻影。

    「……根本打不完。」

    「打倒这些小喽完全没有意义。」

    莫妮卡在靠内的岩石地带，依夏则在树枝间移动，一面呼喊。这两人似乎都察觉到不对劲，眼中透露出刚才未有的紧张和焦虑。

    「莫妮卡，依夏。别管幻影了，直接对付本体！」

    对两人大叫后，他往后方跳去。藉由大树的树干跳到其他大树上，又再次猛踢树干，让身体浮空。不久后，榭尔提斯来到了将近十公尺高度的树枝上。

    俯瞰。

    他待在能看清八只个体的位置上观察着。

    「……果然没错。」

    重新比较过后，榭尔提斯更加确信了。没有一只幽幻种的动作一样，八只个体都争先恐后地袭来。

    ――真奇怪。

    若八只里面存在本体，只要将其击破就结束了。从榭尔提斯的角度来看，本体应该会在不易受到攻击的最内侧位置才对。然而，这些怪物丝毫看不出这样的意图。

    就彷佛对本体的安危毫不关心一样。

    「伊莉斯，本体有可能不在这里面吗？」

    『机率为零。本体无疑就在这八只当中。』

    机械水晶斩钉截铁回答。

    『我的演算空间，确实侦测到了幽幻种的魔笛。由于幻影的缘故，无法锁定正确的位置，但本体是不可能另外存在的。』

    「那么――」

    ……噗滋……噗滋……噗滋噗滋……

    两只幽幻种攀上大树。没有时间思考了。感受着步步逼近的杀气，榭尔提斯往地面跳去。

    「别碍事！」

    弹开地面埋伏的两只幽幻种利爪后，他再度奔跑，拉开双方的距离。

    ――幻影有七只。本体是一只。

    ――可是每一只的动作，看上去都像本体一样。

    「这有可能吗？」

    一种非常离谱的假设忽然浮现脑中。

    「伊莉斯，假如幽幻种的核晶会转移呢？」

    『……这是很大胆的假设呢。八只全是本体，而负责操控的核晶只有一个。』

    原理就类似依夏这种「人偶使」。

    以自身的魔笛产生幻影并加以操控。若是人类，只需打倒本体就行，但幽幻种原本就是雾状的存在，必须破坏中心处的核晶才能打倒。一旦破坏后，们便会消失在光芒中。所谓本体的概念，在们身上或许根本行不通。

    换句话说，核晶所处的箱子就是本体，而这个箱子无论出了什么事都无关痛痒。

    『当核晶可能遭到破坏时，就转移到其他的幻影上。接着，该个体成为本体，又生出幻影来――』

    「有这种可能吗？」

    『我只能说，这种可能性值得一试。不过做起来很困难哦。』

    没错，倘若自己的假设正确，要打倒这次的幽幻种，就必须堵住所有核晶的转移地――也就是逃脱的路径才行。

    意即同时击破八只。

    「……没那么简单是吗。」

    握着双剑的手自然而然加大力道。榭尔提斯的武器，攻击范围只有这么短。若是三只……不，四只的话，倒是还有把握。数量再多下去，就是一种赌博。而且是完全不顾自身安全的情况下，才可一次打倒六只。

    「――唔！」

    受两只个体围困，莫妮卡陷入单方面的防御。

    被沁力的白银结晶所祝福的十字棍，她的武器对幽幻种有着莫大的威力。但问题则是使用该武器的护士身手如何。即便能够使用巫女见习生的术式，莫妮卡也还只是个候补生。

    「简直没完没了呢……」

    在大树间穿梭，依夏凭借树枝的遮挡，巧妙地和幽幻种保持一定距离。

    她的人偶可以四颗同时进行操控，但弱点是钢球的动作太过单一。在之前的双人战中，榭尔提斯能够砍断钢球也是这个原因。同样地，幽幻种也逐渐开始掌握钢球的动作了。

    「……还是不行吗？」

    他舍弃三人同时击破八只的方案。目前的状况下，三人要同时出手非常困难。陷入防御战的两人并没有这份余力。

    ……好好思考。这不就是我该做出判断的时候吗？

    ……我能为部队做出的贡献。

    『战斗中还有余力去观察周遭状况的，目前大概也只有你一人……虽然是个不情之请，但希望你判断出最能发挥各人特质的配置。』

    和华宫一起思考后，终于下定决心去做的一件事。

    为减轻担任部队长的莫妮卡负担，战斗方面将由自己来从旁协助。

    「伊莉斯，消灭幻影的方法有几种？」

    『……常见的手段只有一个。你也知道，就是用沁力结界的领域困住们。』

    结界系的术式，事实上就是沁力的大范围放射。冰结镜界便是其中的代表――能够削弱领域内的幽幻种魔笛。

    『不过，榭尔提斯。这样一来你会――』

    他默默制止了想说些什么的机械水晶。

    「也只能这么做了。」

    带着自嘲般的笑容，榭尔提斯望向其他两人。

    她们身上的仪礼服出现无数的破洞。这些是持续阻挡幽幻种猛攻，在每次激战中所受的伤。其中也包括了相当深的撕裂伤。

    两人都开始疲惫了。

    不能再勉强她们……所以，只剩我能下定决心了。

    『你很不习惯在有人支持的情况下战斗对吧？』

    『不过，希望你能适应。我们需要你的支持，而你也必须善用我们的支持――就是这么一种新的战斗方式。』

    ……华宫也如此轻描淡写。

    ……可是，倘若这就是我的使命。

    「依夏，莫妮卡！四十秒后将幽幻种困在结界里！」

    拭去微微自嘲的表情，榭尔提斯高声呼叫两名同伴。突如其来的呼喊让两名少女，甚至是幽幻种一瞬间停下了动作。乘这个空档――

    「莫妮卡，结界术式可以展开多少公尺？」

    「咦，啊……？你……你问这个――」

    「别管了，快点！」

    「嗯，圆形的话是半径二十二点七公尺！最保险的是二十点九公尺！」

    脸上微红的莫妮卡叫道。仅记住二十公尺这个大略的数字后，榭尔提斯继续大叫：

    「莫妮卡，你首先以我为中心展开沁力结界。二十公尺就足够了！」

    接着，又转向人偶使少女。

    「依夏，你在同一时刻将四个人偶全数展开！配置在结界的四个角落，阻止幽幻种逃脱。」

    「什么？」

    两名沁力术士少女同时睁大了眼睛。

    「你……你说什么啊！把人偶全部放掉……这样一来，人偶使不就等于手无寸铁了吗！根本没有任何的遮掩！」

    「我也一样。若要展开大范围的结界，就只能集中精种……」

    展开沁力结界，再布下防止逃脱的网子。然而对她们来说，则是必须集中精神，整个人变得毫无防备的方案。

    因此，榭尔提斯是考虑过这些风险后，才提出这样的建议来。

    「我打算限制住幽幻种的幻影。在沁力结界里，幻影就会自动消灭，也能限制住的行动。这件事『只有你们两人可以办到了』（我无法办到）。」

    「……等等，光用结界封闭，是无法打倒幽幻种的。」

    正面迎上依夏的尖锐指责，他缓缓点头。

    「之后就由我来负责。」

    莫妮卡和依夏负责将敌人困在结界里，藉此消灭幻影。

    而在结界内直接对决幽幻种的，就是榭尔提斯。

    「……知道了。看来也只能这么做了。」

    率先点头的，是一头樱花色长发的少女。

    「……居然是一个候补生对我下达指示……算了。」

    见到莫妮卡收起十字棍的模样，依夏的嘴边也浮现笑意。

    「就当作还你玛哈那次的人情。这样一来，我再也不欠你了。」

    接着，三人默默展开了行动。

    ――「展开&#8226;放射」――

    将人偶扩展至四个方向的依夏，以及准备发动术式的莫妮卡都纷纷向后退去。毕竟逗留在待会要展开的结界范围内，也会被卷入稍后的战斗中。

    紧接着――

    愿能再次梦见，当日的梦……

    【Sia Sec elis arcIs io miel】

    染成红色的树海内，苍蓝的沁力结界静静展开。

    灿烂的光粒子在空中飞舞。

    散发苍光的沁力结界。光点近似冰结镜界的冰结晶，每颗都带有排斥秽歌之庭（伊甸）诅咒的力量。

    ――两人都退到结界外了吗？

    沙……沙……

    他不再放轻脚步，双手握剑慢慢逼近。

    『――――――――！』

    发出怪异呻吟的雾状野兽。七只幻影已被沁力结界消灭，其身体不断向上冒出黑雾。

    「……受到沁力结界伤害了吗？」

    野兽并未回应。

    但的眼中已无先前的力量，动作也明显迟钝起来。

    「是吗……」

    见到这副模样，榭尔提斯虚弱地点点头。

    「我也一样。」

    窜出的深紫色烟雾，也从少年的身上产生。

    坠入秽歌之庭（伊甸）后带有魔笛的身体。令幽幻种魔笛失效的同时，他的身体也会被人类的沁力所影响，受其伤害。

    ……我很清楚，待在沁力结界中会受伤。

    但正是怀着这种觉悟，自己才会指示莫妮卡和依夏架起结界。因为这就是自己的使命。倘若没有这种心态，就无法成为队上的一分子。

    「我和你，彼此间或许没有任何不同吧……我可能也没资格代表人类说些什么。然而――」

    背上和头部，全身各处都呈现了烧烫伤。或许是为了让对方仔细看清楚，少年一步步走向了雾状的野兽。

    「……我必须回去。因为有人还在等着我。」

    一对双剑高高举起。

    然后――

    少年的双剑，准确破坏了幽幻种的核晶。

    「…………」

    苍蓝的结界外，莫妮卡正全神贯注紧盯内部。

    ……情况怎么样了呢？

    由于结界内部的亮光及树海内草木密布的缘故，无法完全了解内部的状况。独自留在其中的榭尔提斯，现在不知是否平安无事。

    尽管很清楚他的身手不凡，但对手毕竟是幽幻种。

    下一刻，结界内有个人影在晃动着。

    「榭尔提斯？」

    她气吁吁跑向走出结界的少年。

    「那些烫伤是……莫非沾到了魔笛吗？」

    「啊，不是。我不要紧的。」

    少年的表情有些尴尬。

    「这些伤……是昨天吃晚餐的时候，我不小心调错了炉子的火力。」

    晚餐时发生过这种事情吗？不过，现在已经无关紧要了。微微低下脸的他，表情看来似乎……很孤单的样子。

    ――我不想看到榭尔提斯这种表情。

    这么思考的瞬间，她的胸口忽然一紧。

    「笨蛋。」

    将头靠在对方的肩上，莫妮卡闭上了眼睛。她不愿看见如此令人心酸的表情。既然平安无事的话，希望他能表现得更开心一些。

    「不要……露出那种表情好吗？」

    「咦？」

    「……别让我这个部队长操心。你这坏蛋。」

    是因为榭尔提斯安然无恙的缘故吗？

    这是什么感觉？胸口一阵滚烫，连话也说不出口，就将自己靠在对方肩上――

    「莫妮卡部队长？部队内的异性交往，可是会重重扣分哦。」

    耳边被依夏悄悄这么一说，莫妮卡立刻回过神来。

    「不，不是这样的！测考官，这……这并不是……」

    「哦――？」

    眼前的测考官，带着意味深长的目光打量这边。

    「算了，反正幽幻种已打倒了。接下来去看看纳许他们吧。」

    『不，请等一下。』

    榭尔提斯胸前的项链上，宝石――机械水晶闪动着。

    『真奇怪。明明打倒了幽幻种，魔笛的反应却未消失。』

    「……你说什么？」

    『目前正在侦测逃走的路线……这是……很危险。往队上其他两人和负伤部队的方向高速移动中。』

    机械水晶的话，令几人不禁怀疑是否听错。幽幻种的本体已经被榭尔提斯打倒，而证据就是幻影完全消失不见了。

    『原来打从一开始就有两只幽幻种……真是失策。幽幻种附在另一只幽幻种身上了。或许该称为寄生比较恰当。』

    ――这样一来就说得通了。

    那七只幻影，并非纯粹是幽幻种用于战斗的魔笛效果，而是为了隐藏复数魔笛反应的伪装……但这么一来。

    「幽幻种跑到华宫和威尔那里了？」

    2

    那东西，毫无预警地出现在自己面前。

    「……喂，这一点也不好玩啊。」

    近距离感受那东西的沉重压力，威尔全身打了个冷颤。

    幽幻种。

    具备侵蚀一切事物的力量，来自秽歌之庭（伊甸）的侵略者。

    「开什么玩笑，根本没听说有这种事啊！测考官和部队长，那些夸下海口的家伙跑哪去了？不会都被干掉了吧？」

    「――不，榭尔提斯他们三人不可能被击倒。」

    回答的人是华宫。然而，机械帽下方的嘴唇却显得苍白。乍听冷静无比的语气，也带着恐惧的颤音。

    「我想这家伙大概是逃到这里来的。」

    「还不都一样……可恶，这家伙要怎么办啊！」

    双手的拳铁甲，第一次令自己觉得如此可靠。无论身处何种高手云集的部队里，都未曾感受过的死亡恐惧。眼前的野兽，就是如此地「真实」。

    真正的幽幻种。

    在候补生阶段不仅未交战过，甚至几乎不可能遇上的未知存在。

    ……这边有我和华宫。后面可是还有四个伤员啊。

    ……怎么可能打得赢。

    「喂。」

    慢慢向后退去的威尔，对身旁的华宫轻声说道。

    「我们带着这四人逃跑吧。跟这种怪物战斗，只有疯子才会做。」

    「…………」

    少女没有回答。就仿佛刚才的那番话只字未闻。

    「喂，听到了没啊？喂！」

    「没用的。只有我们两个，要带着这些人逃跑？到时挨一发魔笛就全灭了。」

    「那你倒是说说该怎么办啊！」

    不过，少女却又再度沉默了。

    「你这小鬼，只有平常才敢嚣张是吗？混账――」

    ……噗滋……噗滋……噗滋噗滋……！

    不容他继续开口，在地面留下腐败痕迹的幽幻种开始动了。那散发诡异红光的眼睛，无疑正锁定了这边的两人。

    ――糟糕。

    对准反应稍慢的威尔，雾状的野兽扑了过来。

    一道光忽然遮蔽整个视野。

    在无比刺眼的强光面前，幽幻种的动作僵住了。

    当高高抛出的小型机械落地后发出声响时，他才发现这是华宫所投掷的闪光弹。

    『………………』

    带着空气彷佛冻结的怒意，幽幻种转过头去。

    「机械帽的眼罩，想不到会在这时候派上用场呢。」

    匡当！又是一记轻敲地面的声音。

    少女脱下的机械帽滚落在地。

    「来，我在这边！」

    接着又是一发。这次是以中距离用的电气枪对准幽幻种发射。尽管不可能会奏效，但只要让幽幻种认为「自己受到攻击」就足够了。

    「……喂，你在干嘛啊！」

    刚才近距离被闪光弹这么一照，威尔的视野模糊，整个人差点就站不稳。

    ……有什么屁用啊。

    ……这个小鬼，竟敢去挑衅幽幻种……不要命了吗？

    「你这白痴，快住手！别做蠢事。」

    「我会被盯上对吗？这样正合我意。」

    「――？」

    这个瞬间，他不禁怀疑对方是否疯了。

    「我尽量把幽幻种引诱到远处。这样一来，莫妮卡他们应该赶得回来才对。」

    平静地回答后，少女跳上了机械珠。

    …………喂，难道说……

    …………这小鬼自愿当诱饵，让我和后面的四人有时间逃跑……？

    「给我站住！你少自作主张！」「邀你加入部队的人是我。这是我的责任……确保你平安无事，就是我的义务。」

    飘浮的机械珠发出强光。演算机能停止，所有功率集中在逃生舱的推进机能上。

    「……唔……你……你别胡来。」

    看不清眼前的状况，连身体也摇摇欲坠。既不能做些什么，也无法上前阻止对方。

    「――如果我能活着回来，大家就一起在队上好好努力吧？」

    明明什么也看不见。

    唯独少女满是笑意的眼神，却鲜明地烙印在眼前。

    不久，森林再度恢复了寂静。

    终于变得清晰的视野中，已经不见任何的人影。

    包括幽幻种，以及将幽幻种引诱至远方的少女。

    「………………」

    威尔紧握双拳。

    「少……少给我来这套了――！」

    然后大声咆哮。

    幽幻种和华宫，他们的行动都令人一肚子火……果然就和自己想的一样。没有人能够了解。一切的一切――

    「太会幻想了……什么莫妮卡……什么榭尔提斯赶得回来。」

    不都是一相情愿的想法吗？

    护士是护士。并不是童话故事里，拯救人们于危险的英雄。

    「……错了…………这全都错了。」

    那种事情，现实中根本不存在。正因为不存在，当下就必须有人扮演英雄的角色，负责保护他人才行。即便是个一无是处的男人，也有不得不挺身而出的时候。

    这样才算是一个人，算是一名护士吧？

    就像那一天，背起倒在沙漠中的少女一样。

    「我以前曾经见过你吗？」

    「我哪记得住啊。」

    当时，威尔故意装作记不得。因为他讨厌被当作讨人情，讨厌别人回报自己。

    「……可恶，那个小鬼……老是给人添麻烦…………我要狠狠揍她一拳，让她清醒过来。」

    他紧咬颤抖的嘴唇，用力握起拳头。

    步伐――开始缓缓移动。

    往前迈进。

    「所以……在我出手揍你之前……………………可千万别死啊！」

    ~

    「华宫！喂，威尔！唔……」

    对通信机大叫的莫妮卡，脸上写满了焦急。

    ――两人的通信机并没有回应。

    「…………」

    望着眉头深锁的莫妮卡，榭尔提斯默默握紧双拳。

    他拚命地跑，全力奔驰在树海中。

    即便如此，依旧无法抚平内心的不安。除了像莫妮卡这种有着特殊经历的人，候补生要战胜幽幻种是极为困难的一件事。

    那么不妨逃走？不，那里还有纳许这些伤员。带着他们，根本不可能摆脱幽幻种的追击。

    必须有人挺身拖住幽幻种的行动，其他人才能够得救。

    但这种危险的方法，究竟有谁会去尝试？

    华宫？或者――

    『尽管嘴上抱怨麻烦，当别人真正有困难的时候，他还是会伸出援手……我是这么认为的。』

    『榭尔哥哥，听我说哦。小威哥哥他对优特非常好呢！』

    『护士有两种资质。像那种男人，这里最起码需要一个。』

    不知为什么。

    这种时候，脑中竟满是这些对话。

    『我不做就没人会做了。仅此而已。』

    ……威尔。

    那个粗鲁懒惰，人见人厌的候补生。自己当初也是这么认为的。

    但事实并非如此。优特、华宫以及教官，都这么告诉了自己。

    ……这或许是个非常任性的请求，不过……

    ……请你一定要保护好华宫。

    ~

    ――咚！

    物体触碰地面的声音。华宫听到的这个声音，是自己跌倒在地的声响。

    「…………啊。」

    嘴唇上传来了土味。想必是跌倒时跑进嘴里的吧。

    想要清掉口中的沙子，但四肢却痛得无法动弹。沾染魔笛的手脚――她不敢去看现在变成了什么样子。手指明明没有感觉，疼痛却源源不断传来。是坏死或烫伤，抑或是高度的麻痹所带来的作用。

    ……噗滋……噗滋……噗滋噗滋……！

    地面爬行的声音。幽幻种的脚步声逐渐逼近。尽管整个人趴在地上无法看到，但应该就快要来了。

    ――果然，在最高速度下，数分钟就耗尽功率了。

    用尽剩余电力的机械珠掉落地面后，自己曾试着想靠着双脚逃离，但还跑不到十公尺就沾上了魔笛，变成这副模样。

    「……啊……哈哈……啊哈哈。」

    然而，华宫却笑了。

    在全身受魔笛侵蚀，意识逐渐模糊，幽幻种立刻就要到来的情况下。

    ――我果然还是学不了榭尔提斯呢。

    我属于支持型，部队战中也只是待在后方，和挺身保护巫女的护士目的，本来就八竿子打不着。

    『休想再伤害我的同伴！』

    这样的自己，当时第一次遇见了真正的护士。

    面对阻挡在前的「黄金」的玛哈，仅凭双剑挑战的榭尔提斯。见到他这副身影时，同为护士的自己不禁被深深吸引了――被他的实力、气势以及决心。

    即便一次也好，自己很向往这种非支持的位子。

    就像他保护了我一样，我也想去保护他人。所以，如今才会想保护留下来的威尔及受伤的那四人。

    ――这种事情……要是被人知道，一定会笑我的吧。

    ……噗滋……噗滋……噗滋噗滋……！

    耳边传来的怪物脚步声，来到了自己的脚边――

    ――已经不行了。

    就在因恐惧而闭上眼睛的瞬间。

    『――――！』

    那东西忽然往后方退去。「啪沙」一声巨响，是机械珠半埋进土中的声音。

    ――是谁把机械珠丢向了幽幻种？

    机械珠上也施加了微弱的沁力装甲。对其排斥的幽幻种于是主动避开……这点自己很清楚。不过，究竟是谁？

    「……榭尔……提斯……？」

    不，不对。那名双剑使不会做出这种事情。毕竟自己认识的人中，会做出像这种投掷机械珠的野蛮举动……根本就没有――

    除了一个人。

    可是……可是……怎么可能……那个男人……

    「别看不起人了，你这黑毛球。」

    尼尔之民――听觉比人类更发达的华宫，的确听见了这样的声音。

    「……这……这声音是…………？」

    身体动不了，她于是拚命转动颈部。眼前所见的――

    并非以测考官身分一并同行的人偶使正护士。

    不是手持十字棍的樱花色长发少女。

    更不是曾坠入秽歌之庭（伊甸）的双剑使少年。

    「要教训那个小鬼的人是我，你这只畜生给我滚一边去。」

    理了一头短金发，表情极度不悦的青年就站在那里。

    「…………威……威尔？」

    为什么会来这里…………为什么…………为什么不逃走？为什么独自一人前来？为什么不去找榭尔提斯或莫妮卡，一个人就――

    「所以我才说你是个小鬼。」

    劈头第一句话，他就这么说道。

    「……咦？」

    「无聊，简直无聊透顶！什么莫妮卡、榭尔提斯的。他们有谁在这里啊？你真相信他们会来救你？别存那种无聊的幻想，少对别人抱持什么期待了。」

    不要抱持期待。

    又来了，又是这句话。刚才两人独处时也是这么说的。

    「为什么……你这么冷漠呢？」

    原以为对方来救自己，却不知为何又抛出了这句话。

    「这不是冷漠。」

    「那又为何――」

    「不要去期待任何人。护士是要受人期待的！」

    原先挤到喉咙的那些话，都被这一句所压下了。

    「你这家伙净会耍些小聪明！什么叫『我的责任』、『大家一起努力』……讲了一堆好听话，然后自己一个人跑去当诱饵！你就这么不相信队友吗？」

    「…………你……你究竟……」

    搞不清楚。眼前的他，究竟在对何事发怒？一下子强调不要期待他人，现在却又责怪自己不相信部队的同伴。

    怎么都猜不出他到底想说些什么。

    「…………混账……难道你还听不懂啊！」

    他恨恨地啧了一声。

    「听好，我只说一遍啊！」

    仿佛在掩饰什么感情――掩饰着脸红般，他大叫道。

    「不是有我在吗！是你这家伙拉我进部队的吧！有事干嘛不拜托我啊！臭小鬼！」

    ……也就是说。

    他真的认为自己是我们队上的一分子吗？

    他是为了救我而跑来的吗？

    「可……可是……为什么……」

    为何这么突然。

    既然有这份气概，部队战的时候为何又――

    「没错，我根本算不上是个优秀的护士。自从莫名其妙被教官抓来后，我每天都翘掉训练，也绝不跟幽幻种打交道…………可是！」

    他使劲踩了地面一脚。

    「叫我把别人、而且是把一个女人当诱饵，自己逃之夭夭？那就错了，大错特错！有人倒在自己面前。这种时候伸出援手，根本就和是不是护士毫无关系。因为这是做人最起码的道理啊！」

    华宫还记得。

    几天前的部队战后，当时未保护自己的威尔所说的话。

    『威尔，你是负责迎击的，刚才怎么没保护我呢！』

    『像这种规规矩矩的安全比试，根本无法表现出我男人的价值。唯有赌上性命的大决战，男人才要挺身保护女性。这就是我的哲学。』

    没错。他的确是这么说的。

    他说得很清楚，但自己却根本不相信。

    ……我明明就不相信。

    但他还是跑了过来。就如他所说的一样。

    「可……可是……候补生对上幽幻种……打不赢的。」

    「少唆，不然这里还有谁啊？正护士还是千年狮？知道了吗，护士根本就不是什么跑出来拯救公主的骑士。唯有靠在场的那些人苦苦支撑而已。这就是护士，也是人类啊！」

    「…………」

    粗鲁无理，喜欢唠叨抱怨，又讨厌麻烦。

    不过，他却为了救我，独自一人上气不接下气地跑了过来。

    然后叫我要相信同伴。

    ……真不甘心。

    ……到头来……他比我更像榭尔提斯不是吗？

    眼眶中的泪水滑过脸颊。完全不知为何流泪。

    但却打从心里觉得，我……真的没有看错。

    ……这个人……果然不会坐视他人真正遇到困难。

    「你哭什么啊？」

    「我……没有……我才没哭呢！」

    「真是的。算了，反正你这发育不良的小鬼给我看好了。瞧我怎么打掉这只幽幻种的门牙！」

    「……大笨蛋，幽幻种哪来的门牙？」

    来不及掩饰眼眶里的泪水，华宫忍不住笑了出来。

    「……唆……所以我才讨厌小鬼。」

    威尔随口念道。他凝起一脸不快的表情。

    然后狂奔。「哦哦哦哦――――――！」

    彷佛要驱除恐惧一般，他放声大吼，挥出拳头。在沁力的刻印仪礼作用下，散发苍蓝光辉的拳铁甲若是直接命中核晶，便有可能将其捣碎。

    x那间。

    面对挥出的右拳，魔笛的光辉扩散为扇状，阻挡在幽幻种的前方。

    带有沁力的拳铁甲，与散发魔笛之光的障壁剧烈碰撞。

    「什么？」

    拳头被正面弹回，威尔整个庞大的身躯飞在半空中。是沁力和魔笛，截然相反的两股力量冲突后所产生的相斥作用。

    「威尔！」

    「……没……没什么。你给我好好看着就行。」

    骂了一句后，他摇摇晃晃地站起。尽管被抛上数公尺后整个人背部着地，但身体似乎并无大碍。然而――

    在威尔站直身子前，幽幻种已经冲了过来。

    噗滋……令一切接触的事物腐败的魔笛，和带有沁力的仪礼服相互接触，激发出了强烈的闪光。

    「唔……痛死我了！」

    眼见幽幻种靠近，威尔急忙向后退去。

    右肩上――仪礼服的纤维被分解，开出一个大洞，其周围的布料染成了鲜红。仪礼服的刻印仪礼也有其极限。这是沁力装甲的部位遭魔笛破坏，再被幽幻种咬破所致。

    「……混账！」

    护住受伤的右臂，他这次换以左拳攻击。

    但结果就和刚才一样。人被幽幻种的障壁反弹，飞到半空中。坠落后又遭到攻击，仪礼服的一部分受到魔笛的侵蚀。

    「……你……你这家伙！」

    左膝盖染着血，以左手捂住的伤口的威尔站了起来。

    「挺……挺有一套的嘛…………」

    拖着负伤的脚，他以接近步行的速度前进。

    这一次――幽幻种没有了刚才的戒心，只是等待着眼前的男人走来，然后在挥拳的同一时刻展开障壁防御。

    这样的情景一次又一次地上演。

    威尔被障壁弹开，又摔到地上。到了不知道是第几遍的时候，他这次终于倒在地上一动也不动了。

    「……威尔？不……不会吧。威尔，威尔――」

    「吵……吵死了，我听得见！」

    咳血般的沙哑声音。若非身为尼尔之民的华宫，或许根本听不见吧。

    「……给我闭嘴……看好啦，你这臭小鬼。」

    他颤抖着身体，缓缓站了起来。染红整个右肩的出血不见止住的迹象，左脚的伤口则将脚下的鞋子一并染成了血色。

    好不容易抬起的脸，因大量失血而变得苍白。

    「……住……住手……」

    「啊啊？」

    「别再继续了！求求你，不要管我，你快逃吧！」

    华宫声嘶力竭地叫道。很够了。他的气魄并非信口开河，想要保护自己的心意也令人高兴。但是……已经够了，不能再继续下去了。

    「拜托……你千万不能死……我很高兴你能成为同伴，所以……我不希望自己的同伴丧命。」

    然而――即便如此，他仍未停下。

    带着彷佛会被小孩子嘲笑的踉呛步伐，在双眼空虚的状态下挥出拳头。

    「威尔！」

    ……为什么，为什么要如此逞强？

    一次就好，只要选择「逃走」而非「面对」。为何不去选择？为何这么执着于要救我？

    「…………你的眼睛有问题吗？」

    「咦？」

    他指向幽幻种展开的障壁。不过……看不见。或许是眼中的泪水所致，视野已变得模糊不清。

    「那家伙的障壁已经出现裂痕了。」

    靠在一旁的大树上，威尔撑起身子。伤势令他无法独自一人站立，声音却还如此有力。

    「大概再一、两拳……等我揍完那颗毛球后，一切就结束了。」

    「骗人……你在说谎！」

    「我没说谎，真的只要再一下子。」

    「你这一拳不是很勉强吗……拖着伤痕累累的身体……都已经走不动了不是吗？手和脚……都快要坏死了不是吗？」

    呈烧伤状溃烂，肿成紫色的四肢。

    仪礼服的沁力装甲已经剥落。没有了沁力保护的人类，主动上前攻击幽幻种的结果便是如此。

    他应该动不了，根本爬不起来才对。就连华宫也仅遭受了一记魔笛，全身便开始逐渐萎缩。如今若不咬牙忍耐剧痛便会当场昏厥，就这样不再醒来。

    「所以求求你……就此住手吧。邀你加入部队的是我，将你卷入这个测验的人也是我…………我愿意道歉。所以……不要再因我而受伤了。」

    就在这时。

    直直望着幽幻种的他，第一次转过了侧脸来。

    清澈的眼神，带着至今未曾展露过的表情――

    「这不是你的错，是我种下的因。」

    「……咦？」

    「把训练途中在沙漠昏倒的小鬼送到医务室去……这就是你找我进部队的原因吧？既然这样，原因就出在我自己身上，跟你毫无关系。」

    …………

    …………不会吧……

    他居然还记得我。打从一开始就知道一切，却还是跟了过来。

    「…………大骗子。你说不记得我，原来是骗人的对吧。」

    「那种给人制造麻烦的小鬼，我怎么可能会忘记。」

    「……真差劲，这种时候嘴巴还那么坏。」

    顾不得被弄脏，华宫将脸埋进地面的草堆，拚命拭去眼泪。一切只为了好好看着他的背影。

    步伐蹒跚的威尔开始走去。

    带着沁力装甲剥落，满是破洞的仪礼服，以及受魔笛诅咒，全身即将坏死的身体一路前进。鞭策着应该动不了的双脚，紧握起不可能使力的拳头。

    「――――――――！」

    无声的气势撼动了树海。

    彷佛要捏碎逐渐坏死的右臂般用力握拳，高高举过头顶，然后往眼前的野兽挥下。

    沁力和魔力。两者正面碰撞――

    拳铁甲及障壁，双方伴随清脆的声响破碎四散。

    『――――』

    为修补被破坏的障壁，幽幻种的身上再度出现魔笛的光辉。

    但有人抢先行动了。

    「喂，黑毛球，给你一个忠告。」

    失去拳铁甲的威尔，握紧了空无一物的右拳。

    然后――

    「可别小看人类的实力啊？」

    一名人类的青年，用他的右手砸向幽幻种。

    光接触便会受诅咒的幽幻种身体。尽管眼睁睁目睹右手在短时闻内溃烂，拳头仍未停下。它穿越雾气的表层，直抵位于本体中央的核晶……劈啪一声，捣碎幽幻种核晶的声音响起了。

    「搞什么嘛……喂！」

    听着融入光中的幽幻种消失前的呻吟。

    「很轻松不是吗？不过是只幽幻种。」

    露出不习惯的笑容后，威尔当场倒了下去。

    在即将消失的意识里。

    「……你又救了我一次呢。」

    唯独某个神气活现的少女声音，清清楚楚地传来。

第四卷 天上旋律 尾声「一起出发」

    1

    ――醒来时，纳许正在天结宫（索菲亚）的病房楼层里。

    「醒了吗？」

    合上看到一半的杂志，套装打扮的女性教官在病床边的椅子上靠拢双腿。

    「急功近利，很不像你的作风呢。」

    尤美黛教官的这句话，让纳许回想起几乎忘掉的一切。

    ――对了，我……我们几个……

    「……追踪幽幻种，结果搞成这副模样。真是可笑。」

    低笑的同时，全身的伤口又冒出剧痛。

    「其他三人呢？」

    「在别的病房治疗中。他们都是普通病房，你在净化病房大楼。似乎只有你一个人感染了魔笛，所以在魔笛反应完全消失前必须待在这里。」

    从颈部到脚趾头都缠绕着沁力刻印的术布，或许就是这个原因吧。

    「第一次跟幽幻种交战的感想如何？」

    「……立场完全颠倒。这么说您满意了吗？」

    不但曾进行过对抗幽幻种的训练，面对模拟人偶时也从未陷入苦战。然而现实却完全相反，那种奇异的怪物根本不将她们几个人当成对手。

    「和幽幻种交战，需要诀窍和经验。应该没有一个教官认为纳许这名候补生的实力不足，不过觉得鲁莽的人大概不在少数吧。」

    「……那位叫依夏的测考官也是吗？」

    说着，他自嘲地皱起眉头。

    「那就要看你们今后的表现了。」

    叼着未点着的香烟，教官夹着杂志站了起来，直接走向病房的入口――

    「……不会就这么结束的。」

    对着那背影，躺在床上的纳许这么宣告。

    「……我……我们绝对不放弃。下一次，一定会光明正大，赢得让任何人都无从挑剔――麻烦请帮我转告那位测考官。」

    「包括对测考官的态度在内？」

    「没错。」

    「那我会转达的，下次可别辜负期待了。」

    自信地扬起嘴角，以魔鬼教育而闻名的教官露出罕见的笑容。

    ~

    隔壁的病房内――

    「居然还死不了呢！人类的生命力真是强韧。」

    「……你这家伙，就没别的话好说吗？」

    威尔瞪了一眼这名自称前来探病的少女。假如能动的话，倒是很想赏她一拳，但自己如今却是全身包着术布，躺在病床上的状态。

    「这样啊，那么――谢谢你。」

    「…………」

    「啊，不要把脸转过去。我就知道会这样，所以一开始才先聊聊轻松的话题。」

    未戴机械帽，叹了口气的华宫。她的手脚上也缠着术布，不过魔笛的诅咒较轻微，因此似乎可以站起来走动。

    「对吧，莫妮卡？」

    「完全正确。如果没事先做过紧急净化，还不知道会变成怎么样。」

    「……真爱多管闲事。」

    「既然这么有精神，应该不要紧了吧。」

    莫妮卡抱起双手苦笑道。

    「那么华宫，我先去向教官报告。」

    「好的，请慢走。」

    目送部队长离开房间后，华宫轻轻吐气。

    「魔笛已经清除完毕，等重新检查过一遍，应该就可以出院了。」

    「……哼，之后还有个麻烦的任务等着啊。」

    竞争对手纳许的部队弃权，远征统政厅的任务自然也就顺利接下了。尽管如此，对威尔来说只是又多了一件麻烦的事情。

    「真是的。到头来还是要照顾你们这群小鬼。」

    「啊，对了对了。我突然想到，关于以前邀你加入部队的那个交换条件。」

    「让整个天结宫（索菲亚）的人都知道你的秘密，这也没关系吗？」

    「比如昨天，你在室外训练场旁边的仓库后方――」

    「……你没告诉别人吧？」

    「嗯嗯，你在仓库后面偷偷养了小猫的事情，我没告诉任何人哦。」

    「你……你这家伙！要是被外面的医生听到怎么办！」

    「不用担心，门都已经关上了……要是被人知道，像你这么硬派的人，居然养了小猫这种弱小的生物，形象一定会大大受损吧？」

    华宫面不改色地说着，威尔则是保持沉默。

    「你喜欢小猫吗？」

    「……不是喜欢，只是没人发现淋了雨，全身衰弱的样子。」

    「算了，暂且就相信你的说法吧。反正关于你的秘密，我也只知道这么一点。现在我已经没有任何谈判的筹码了。所以……」

    少女缓缓投来视线。

    「我有一个请求，不带任何的交换条件。你愿不愿意加入我们的部队？不光统政厅的任务……包括下一次，还有下下一次也是。」

    「…………」

    「下次再给我回复没关系。那么，我的看诊时间也快到了。」

    「真让人看不下去。」

    当她正要返回自己的病房时。

    「三个小鬼凑成的部队……要是再像这次一样，一个人自作主张胡乱来的话就伤脑筋了。没办法……那个…………到时候看我的心情怎么样吧。」

    威尔将头转过一边，口中喃喃念道。

    「真的吗？」

    「男人一言既出驷马难追。」

    「我知道了。那么我马上联络莫妮卡――喂，我是华宫，料理长刚才已经答应加入。队上最重要的伙食问题也可以放心了。」

    料理长？他对冒出这个陌生字眼的少女喊了暂停。

    「……喂，等一下。什么叫料理长啊？」

    「就是你的职务。因为你是队上唯一会煮饭的人嘛。不喜欢吗？」

    「那还用说啊……可恶，我这白痴居然会对你们存有一丝期望。喂，刚才说的都不算。包括那个什么照顾你们的事情。」

    「很抱歉，其实你的名字昨天就已经登记在部队上了。」

    「太……太卑鄙了！居然趁我睡觉时跑去申请！喂，快去取消，我……我可还没同意啊！」

    2

    天结宫（索菲亚）二百八十七层。

    望着电梯门上的时刻，榭尔提斯不断反复确认。

    「……优米不知道还在不在。」

    和她约定的时间是午夜零时。不过，自己却一直忙着向教官进行任务报告，以及针对打倒的幽幻种制作详细的个体报告，不知不觉就过了约定的时间。

    叮――铃响的声音传出，电梯停止。

    仅存在寂静的空间。巫女所在的楼层早已熄灯，只有荧光色的紧急照明正发出淡淡的弱光。

    叩……叩……

    听着自己的鞋声，他来到了约定碰面的十字路口。

    「对不起，我迟到了。」

    「没关系没关系。对了，我刚才从尤美黛教官那里听说了哦。」

    朦胧的紧急照明下，她的一头淡金色长发显得十分耀眼。

    「我们可以一起去统政厅了吧……太好了。」

    少女带着赤子般的笑容静静微笑。

    真心为自己高兴的优米，她的反应令榭尔提斯有些不好意思。他于是点着头，将脸稍稍移向一旁。

    「话说回来，今天怎么了？有什么心事吗？」

    今天白天在房间里制作报告书时，优米忽然透过紧急线路表示想见面。而且强调最好在今天之内，因为有事想告诉自己。

    「…………啊……那个……」

    紧紧捏住法衣胸前的青梅竹马。她的视线在空中游移，寻找能诠释内心想法的字句――隔了一段时间后。

    「……不，还是算了。」

    「咦？」

    「本来有事情打算找你商量的。是关于我的事情……巫女的事情。还有结界的事、秽歌之庭（伊甸）的事。」

    话中出现的字眼，无一不令人感到其中的严重性。

    「优米，用不着客气哦。我可以陪你聊一整晚。」

    「谢谢你。不过真的不用。总觉得……看到榭尔提斯的脸就很放心，想再自己多思考一下。如果还是不行，会再找你商量的，况且――」

    抓起一束淡金色的头发，她用食指卷着头发。和小时候一样，这是优米掩饰害羞时的习惯。

    「那个，该怎么说。我们已经好久……没有像这样一起去某个地方了。」

    「你是说统政厅的事？优米你要负责交涉，我也要执行任务吧。」

    「不过，已经进步很多了哦。不是吗？」

    「……嗯。」

    陪同前往统政厅一事，竟会让优米如此高兴。虽然历经了和幽幻种交战的选拔战，不过能见到这副笑容也算非常值得了。

    「对对。关于莫妮卡的事。」

    「啊，对了！莫妮卡前辈也会一起去吧……前辈她怎么了？」

    未向优米说些什么便径自离去的少女。

    「放心吧。她好像只是觉得很难为情。本来打算成为正护士后再向你报告的，结果却先被你发现，一时慌了手脚。真像她的性格呢。」

    「……是吗。太好了……我还以为前辈讨厌我了呢。」

    眼前的青梅竹马大大呼出一口气。

    从肩膀放松的模样看来，她或许真的非常在意吧。

    「她对你真的这么重要吗？」

    「当然了！因为她真的非常体贴，很会照顾别人，又相当可靠…………啊…………」

    说到一半，优米的表情忽然僵住。

    「不……不行！还是不能再说下去了！这样我会居于劣势！」

    「……劣势？」

    这是什么意思？

    尽管自己一脸茫然，优米却只是红着脸。

    「榭……榭尔提斯也别放在心上！你不能在意，绝对不行哦！」

    「咦咦，又是这样！啊，等等优米！你为什么要跑掉？」

    「榭尔提斯你这大笨蛋――――――――！」

第四卷 天上旋律 后记

    人类的决心，是否能够编织出天上旋律？

    感谢您翻阅本书，我是细音启。

    《伊甸》第四集，各位觉得如何呢？第三集是主角VS黄金术式的两强对决，于是我便在第四集试着描写一个「普通人」的故事。第三和第四集是截然不同的内容，但我想两者最后都是在传达同一个理念。

    书中主要人物开始一一登场。而在广播剧CD化这份意外的惊喜推波助澜下，故事也终于要进入紧凑阶段了。（注：书中所提及的时间及情况皆为日文版的情形）

    ……就是这样。

    正如刚才不经意透露出来的内容，《伊甸》决定广播剧CD化了。

    就连细音本人也十分惊讶。这一切――都是编辑K和カスカベアキラ老师，以及更重要的是拿起这本书的所有读者们的功劳。

    有关广播剧CD的情报，今后预计会在《DRAGON MAGAZINE》、细音的部落格，以及负责制作的Marine ENTERTAINMENT公司网页上刊载。敬请详加注意。

    ~

    ◆下集预告

    好漫长的岁月……我一直……一直都在等着你。

    来吧，榭尔提斯，请前来追寻空白吧。它就是一切的开端。

    天结宫（索菲亚）和统政厅的会议上，代表两个组织的成员在此云集。

    塔内巫女的代表优米、炼护士首席伊丝塔，还有榭尔提斯也以护卫的身分和同伴一起前往统政厅。

    优米出席了会议。另一方面，榭尔提斯则窥见了隐藏于统政厅的秘密。

    然而，那里却潜伏着另一名「不远之客」的暗影――

    那么，我们下次在《冰结镜界的伊甸5 绝对圣域》当中再见了。

    二一年  六月下旬  http://members2.jcom.home.ne.jp/0445901901/

    细音启

第四卷 天上旋律 插图



第五卷 绝对圣域 序章「黄昏塔中的两人」

    台版 转自 stillfree@泉川生徒会

    我一定会过去。

    ――到你等我的地方。

    －－－－－－－－

    通红的世界。

    褐色的大地，被更为强烈的夕阳所涂抹。

    无限延伸的细长树影。毫无遮蔽的大地上，脚边的石子被风吹得喀喀作响。

    一幅荒野般的光暑――

    名为「天结宫（索菲亚）」的高塔，如今已无人知晓的数年前光景。

    一名少年默默握住双剑。

    「……」

    紊乱的呼吸逐渐平息下来。

    他有着一头茶红色的易翘短发，平易近人的双眸。年纪约十三，四岁左右。就如同这个年纪的少年一样，四肢尽管结实却看似弱不禁风。

    此时的他，身上的黑色仪礼服满是细小破洞。连仪礼服里的上衣也被刺破，露出渗血的肌肤。

    在疲惫和负伤的双重影响下，他的视线仍直视前方――

    注视着举起珍珠色的金属枪摆出架势，与之对峙的对手。

    「――」

    对方动也不动，将超出自己身高的长枪保持在高举姿势。

    呼吸、眨眼，甚至身体也丝毫不动。

    一分钟……两分钟……三分钟过去，仍旧静悄悄的。

    完完全全的静止。全身彷佛连一次呼吸或一个眨眼都不曾有过。

    「――」

    默默举枪的少女，一头金发随风飘扬。

    她和少年一样穿着黑衣，但仅是一件无袖的单薄上衣。年纪在十六、七岁左右，或许比少年还要大几岁，身高也比少年高出了一个拳头。

    少女泛蓝的眼眸，紧紧盯着少年。

    而少年也保持不动的状态。

    x那间。

    喀啦，两人之间的小石子被一阵狂风吹动。

    与此同时，两人也瞬间由静转动。

    挟带令脚边刮起旋风的劲道，少年用力挥出双剑。举枪的少女也看准方位，双手使力――

    「不打了～！」

    少女放下长枪，轻盈地转过身去。

    少年见状，也反射性地停下动作。

    「…………咦？」

    他茫然张嘴，露出孩童般的稚气表情。

    「……不……打了？」

    「今天的榭尔提斯一点气势也没有，真够无聊～」

    「……啊……那个……」

    少女仅以手腕摆动长枪，头也不回地说道。另一方面，少年――榭尔提斯则很快低下头去。

    「对不起……」

    「你跟雷奥吵架了？」

    「啊，不……不是的。我跟雷奥平时就吵来吵去的。」

    「不然是为什么？」

    「……唔……那个……我惹自己的青梅竹马生气了……一个叫优米的女孩。」

    「笨蛋。你就是这点不适合当护士。」

    少女转过侧脸，抛出这句话。

    嘴角上扬俯视这边――脸上带着十足挑衅的笑容。

    「身手和感情上的波动都太大？」

    「伊丝塔你还不是一样。老在人前装模作样。」

    少年的表情很不满，但对方只是更加深了脸上的笑容。

    「伊丝塔不一样哦――」

    「哪里不一样？」

    他不认为对方会老实回答。从前也有不少人问过这个问题，她却总是一笑置之。

    然而，唯独此刻和以往不同。

    「我们的目标不同。」

    「……？」

    少女这么不经易的一句话，令榭尔提斯眨了眨眼睛。

    「榭尔提斯，你想成为千年狮吗？」

    面对突如其来的问题，他一时无法回答。

    「想吗？」

    「这……这是什么问题――」

    「我在问你，想不想成为千年狮。」

    「……我会的。」

    不是想不想，而是一定会。

    这便是少年的决心。

    「哦～那就继续努力吧。反正我已经到此为止了。」

    少女再度转身，

    仅留下了那一丝的微笑。

    「炼护士这个位子很好。况且，我对千年狮也不感兴趣。」

    「……为什么？」

    少年茫然地站在原地。

    在人称「天结宫（索菲亚）」的高塔内，担任巫女专属护卫的千年狮。倘若是她――伊丝塔的话，无疑可以获得这个荣耀的位子。

    然而，她却自愿放弃这份机会和荣誉？

    「想当千年狮就尽管去吧。你和雷奥……嗯，两个人都不差才对。」

    「伊丝塔，你到底有什么企图？」

    他[起双眼注视少女。

    ……搞不懂她的意思。

    打从认识她开始，总猜不透这个人在想些什么。不仅所言是真是假，就连身为枪术士的实力也完全无法摸清。

    不，包括刚才那种轻浮的语气也是――

    「企图？说得真难听呢――」

    或许是在笑，她的双肩微微晃动。

    「我讲过了，我的目标和你不同。两者完全不一样。」

    「目标不同……」

    「我已经得到想要的东西。只要有炼护士的地位就很够了。」

    炼护士――塔内顶尖的高手，也是巫女从中挑选千年狮的候补人选。到了如此难得的阶级，竟有人自愿放弃争取千年狮的地位。

    「那么，拜拜！我们下次再战吧！」

    以可爱的模样眨了一下眼睛，少女径自离去。

    面对那纤瘦的背影，榭尔提斯再次问道：

    「伊丝塔……你的目的究竟是……」

    没有回答。

    彷佛微风吹过般，少女置若未闻――这么想的瞬间，她忽然停下脚步。

    「年轻人，不妨用实力来说话吧？」

    ――唰！

    不知不觉中，榭尔提斯当场倒退一步。

    「奇怪，你怎么啦？」

    她半转过脸，带着笑意问道。

    在对方的直视下，他毫不掩饰紧锁的眉头。

    「……所以我才讨厌你这个人，老是在扮猪吃老虎。」

    「你在说什么呢？伊丝塔完全听不懂哦――」

    以可爱的动作挥了挥手，少女这一次真正离去。

    「……想知道的话，打赢再说吗……」

    望着对方的背影，榭尔提斯喃喃自语道。

    「知道了，我下次会加油的。」

    然而，再次的交手未能实现。

    一个月后，少年从浮游大陆坠入了遥远的秽歌之庭（伊甸）。

    至于少女――

第五卷 绝对圣域 第一章「远征」

    『榭尔提斯，还没好吗？』

    散乱着衣服和小件物品的房间里，响起了这样悠哉的声音。

    「再等我一下。」

    『还要多久啊？』

    「都说快好了。」

    『那么我数到十……预备，十九八七六五四三二一零。好，结束。』

    「好快！」

    停下往旅行袋里塞东西的双手，榭尔提斯不禁转过头去。

    茶红色的易翘短发，平易近人的双眸。这位十七岁的少年有着看似纤瘦却结实的四肢，以及还残留些许稚气的脸庞。

    「刚才连一秒也不到吧？」

    「我只说数到十嘛～可没说是十秒哦～」

    枕边的机械水晶。水晶部位闪动的亮黄光芒，正是一种「陪我聊天」的撒娇信号。

    「……这是什么小孩子的借口。」

    『真的很无聊啊。榭尔提斯从刚才就只顾着整理东西，完全不理我。伊莉斯寂寞得都快哭了。』

    「不，现在不是计较这个的时候了。」

    他望了一眼桌上的时钟。

    电光画面显示的时刻，恰好是早上九点整。

    「糟糕……集合时间到了。行李还没整理好呢！」

    『快点，榭尔提斯。前往统政厅的飞空艇是九点半出发哦。当初不是叮咛过，九点之前要在六十五层的塔内机场集合吗？』

    「我知道了，别再烦我行不行啊――！」

    『谁叫你快迟到才开始整理行李。』

    「……还不都是教官害的。」

    昨天傍晚被实行「魔鬼教育」的尤美黛教官抓走后，到今天早上为止，自己一直接受以「指导」为名的严酷训练。

    「说什么既然要远征，所以连同那几天的份一并训练……这太不合理了吧？」

    『我看教官很乐在其中呢――似乎挺愉快的样子。』

    「……兴致的确很高昂。看她笑得那么开心就知道了。」

    半夜挥着黑色皮鞭，一边发出「啊哈哈哈哈哈哈哈！」笑声的教官，看上去确实很可怕。

    『然后呢？再这样磨蹭下去，真的要迟到。』

    「对……对啊！」

    他继续将东西逐一塞进旅行袋里。其中包括重要人士护卫任务所使用的器材、备用品、换洗衣物，以及简易的干粮等。

    『喂喂，榭尔提斯？上次你说有空想看的那本书呢？』

    「我也很想带去啊！可是现在已经没时间了！」

    『咦――讨厌讨厌。不然带其它东西好了。人家伊莉斯觉得大型的火箭筒和机关枪不错哦。火焰喷射器也不能少。』

    「你想一到统政厅的机场就被人逮住吗……好了，别再闹了。」

    正想叫床上的机械水晶闭上嘴巴时――

    房门忽然传来「咚咚」的敲门声。

    「榭尔提斯，你还在吗？」

    「……莫妮卡？啊，等等，我马上开门！」

    机械式的房门开启。

    站在门外的，是将樱花色长发在身后绑成一束的纤瘦少女。美丽的脸庞上，透着坚定意志的灰色眼眸显得格外明亮。

    莫妮卡・伊斯佩蓝。

    比自己大一岁，现年十八岁的部队长。腰上的固定带挂着两根漆黑的十字棍，服装则是普通的仪礼服。

    「……真是稀奇。」

    站在门口的她，开口就这么念道。

    「我还是第一次看见你穿仪礼服呢。」

    「嗯，是啊。在塔内还不要紧，到了远征地难免会引人侧目。」

    他拉了拉毫无皱痕的纯白仪礼服下o。虽然一直以来将黑色的旧式仪礼服当作外套来穿，但总不能就这样直接前往统政厅。正因如此，昨天才急忙从柜子里拿出尘封已久的新仪礼服。

    「还合身吗？」

    「……这问题很难回答呢。」

    莫妮卡微微笑道。

    「平时都看你穿黑色衣服，现在就好像换了另一个人。」

    「我这次也带了平时的衣服。毕竟穿起来比较习惯……如果可以，真想直接穿去统政厅。」

    幽幻种的魔笛，会散发深紫色的光芒。

    穿上白色的仪礼服，便可轻易分辨自己是否接触了魔笛。换句话说，在穿了这件仪礼服的情况下感染魔笛的话，无论再怎么否认也百口莫辩。

    ……要是被人知道我接触了魔笛还安然无恙，那就不妙了。

    ……真是两难。愈是接近优米身边，就有愈多必须换穿白色仪礼服的场面。

    『终于要前往统政厅了呢，莫妮卡。护卫的责任也非常重大，要加油哦。』

    「别这么说，我紧张得都快胃痛了。」

    面对机械水晶的加油打气，这位部队长反而眉头深锁。

    「……榭尔提斯你呢？」

    「和大家一样，我从三天前就紧张得要命。」

    任务――从浮游大陆远征至遥远的统政厅。

    事情的开端起于皇姬的敕令。榭尔提斯和雷奥等人前往浮游岛的事件则是导火线。

    未记载于领空图的浮游岛上所隐藏的研究设施，以及众人在地下目睹的――威胁浮游大陆的幽幻种受人工培养的光景。

    「……毕竟错过这次的会议，就再也没机会去追究那些幽幻种的事情了。」

    人类自行培养敌人的实验，无论有何种理由，都是不能容许的。从身为浮游大陆守护者的巫女决定亲自远征一事看来，就不难了解天结宫（索菲亚）有多重视本次的会议。

    「我们这些同行的护卫也可谓责任重大呢。」

    「别提这件事，我今天真的吃了胃药才过来的。要是再说下去，恐怕要得肠胃炎了。」

    莫妮卡按住胃部微微苦笑。

    「好了，榭尔提斯，你准备得怎么样了？」

    「啊，嗯……我尽快。」

    「我就知道。」

    肩上扛着旅行袋的莫妮卡大叹一口气。

    整个房间里一团乱，床上的包包也露出刚塞入的行李。让人一看就知道根本还未准备完成。

    「集合时间已经到了。我叫华宫和威尔先去六十五层等我们。」

    「没……没问题的。再给我五分钟。」

    「真要五分钟内整理完就好了……来得及吗？」

    莫妮卡放下肩上的包包，整个人慢慢蹲下，开始动手塞行李――

    「啊……不好意思，还让你帮忙。」

    「我是怕你太着急，该带的都忘了带。统政厅座落的浮游岛，搭飞空艇要花上好几个小时，到时候可没办法中途折返哦？」

    蹲着的莫妮卡拾起头来微笑道。

    她仔细收拾散落的行李，逐一放进包包里面。

    「你的动作很熟练呢？」

    「收拾行李是部队行动的基本。」

    『听到了没，榭尔提斯。』

    「………」

    愣了好一会后――

    「……抱歉，莫妮卡。行李还是要我自己来整理才行。毕竟这是最基本的。」

    「咦，啊啊，不是！我并没有那个意思！只……只是随口回答罢了……那……那个……」

    「好了，莫妮卡。看他那么有干劲的样子，你就别动手了。」

    「……我会尽力的。」

    榭尔提斯集中精神，再度开始整理行李。

    ~

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    距离地面两千公尺高的这个楼层，仅设有四个房间。每一间都是以结界守护浮游大陆的巫女，她们的私人房。

    在其中的一个房间里。

    「啊啊，讨厌！来不及了来不及了……真的会来不及！」

    一名纯白法衣打扮的少女，正抱着旅行袋叫苦连天。

    优米・爱尔・苏菲尼克特――拥有淡金色的长发、翡翠色的双眸，以及可爱的脸庞，令人留下深刻印象的少女。

    年仅十七岁的她，是世上仅有五人的巫女之一。

    「啊啊呜呜……没时间了！」

    「优米？别那么惊慌失措好吗。身为巫女，无论何时何地都要保持镇定哦――？」

    端起冒出微微香气的茶杯，优雅地伫立在一旁的梅玫儿出言提醒。

    这位在巫女当中排名第二位的前辈巫女，其修长的身材及亮丽的妩媚容貌，与礼服式的法衣相互辉映，衬托出一种平衡的美感。

    「真是个冒失的孩子――早知如此，昨天先准备不就好了吗？」

    梅玫儿无奈地叹了口气。

    「……是谁昨天突然跑过来，闹了一整个晚上的？」

    「因为我们可爱的优米要去统政厅嘛。算是欢送会哦。哎呀，这个饼干真好吃。」

    「你在听我说话吗？」

    「好了好了，总之先冷静下来。」

    被优米直直瞪着，梅玫儿仍不为所动。

    她坐在椅子上，轻轻翘起修长的双腿。尽管外表是个气质高贵的女性，但那喜欢恶作剧的性格绝对不可掉以轻心。

    「我想想，六天五夜……其中的四天是开会吧？将近一周不能见面，我会很寂寞的……啊啊，一想到要跟优米道别，我就不禁悲从中来。」

    前辈巫女拿出手帕擦拭眼睛。

    「请不要说得那么耸动好吗？」

    「说不定……统政厅招待的食物……」

    「有毒？难道会下毒吗？」

    「我彷佛看到因为统政厅的食物太好吃……结果吃坏肚子，被送到医院的优米。」

    「为什么把我说得这么不堪呢？」

    「咦？我到塔外的时候，总是这个样子哦？」

    「……算了，我不想再听了。」

    ……别管梅玫儿，还是赶快准备准备吧。

    一看时钟，刚好是九点整。九点十五分，担任专属护卫的护士将会前来迎接，两人一同前往塔内机场。

    这时――

    「…………优米，这样可以吗？」

    默默一人进行作业的黑发巫女忽然转过头来。

    春蕾――身材娇小，稚气未脱的娃娃脸少女。相较于委婉的语气和动作，她其实是一名年仅十六岁便成为巫女，创下了最年轻纪录的优秀才女。

    「…………衣服都折好了。」

    春蕾指着沙发上整齐迭好的衣服。其中包括替换用的法衣、便服，还有睡衣等。

    「哇，谢谢你，春蕾。真是得救了！果然和某个只会碍事的人不同！」

    「哎呀，真是失礼呢。我也替你设想周到。」

    梅玫儿夸张地耸耸肩，然后拿起脚边的一个纸袋。

    「呵呵呵，优米你看，我替你准备了饯别的礼物。」

    她作势从中拿出东西来。

    「咦？真……真的吗？用……用不着这么客气吧。」

    「不不，这全都是为了可爱的优米。看吧，就是这个！」

    取出的是一件睡衣。

    「来，把这个一起带去。这是专为你的体型而量身订做的。」

    「哇，好漂亮的粉红色睡衣！胸前敞开，下半身也只到膝盖上方，而且还是若隐若现的透明布料。」

    见到以如此单薄的材质制成的衣物，优米不禁欢呼道。

    「对吧？巫女穿上这种性感的衣服，会令人心跳加速哦。」

    「是的！心跳加速……不要闹了好吗――！」

    她将手中的旅行袋用力砸向巫女。

    「好痛！你做什么嘛？」

    「我才想问呢！」

    「你不喜欢吗？」

    「什么喜不喜欢…………剪裁也太暴露了！」

    「这点不用担心――我敢保证，绝对很适合你丰满的体型。」

    「不是适不适合的问题…………」

    接着说下去的优米，此时忽然闭上嘴巴。

    望着半空中沉思了好一会后――

    「说得也是。既然是梅玫儿特地准备的，我就带去好了。」

    「哇啊！优米终于也加入成熟女性的行列了！」

    不予理会双眼发光，欢天喜地的梅玫儿。

    「…………真的没问题吗？」

    「只是把衣服带去，到了那边一样穿平时的睡衣就好。」

    优米对耳边悄悄告知的春蕾使了个眼色。与其在这里浪费时间争执，不如就这样让事情收场比较轻松。

    「啊，对了对了。优米，关于刚才的睡衣～」

    梅玫儿似乎浑然不觉，将手搭在优米肩上。

    「咦？啊，是的，有什么问题吗？」

    「那件睡衣的布料虽然单薄，不过是用合成纤维制成，小一点的匕首绝对刺不穿哦。」

    「……咦？」

    「防火、防水、耐高低温、抗紫外线，而且还有我施加的沁力刻印，多少能抵御幽幻种的魔笛。当作是巫女法衣的精简版就行了。这样一来，总比你平时穿的睡衣安全得多吧？」

    「…………这件衣服？」

    优米向下望去，默默望着包包的开口处。

    里面是被强行塞入――已经皱成一团的睡衣。

    「我不是说过，这是特制的吗？你决定去统政厅的那天紧急订购、到今天早上才完成。」

    带着彷佛向父母炫耀考试满分的孩童般笑容，前辈巫女喜孜孜地说道，

    「……为我订做的？」

    「当然，谁叫我有这么一个可爱的后辈。」

    梅玫儿口中的沁力刻印，绝非一项简单的作业。

    让物体附加沁力的术式，本身必须耗费大量的时间操作。梅玫儿平时还要参加巫女的修行，想必是连续好几天在夜深人静时制作的吧。

    「…………」

    优米望着手中触摸的睡衣――

    「……真是犯规。听了这些话，我怎么还忍心拒绝呢。」

    「嗯嗯，我就是喜欢你这种可爱的性格。」

    「真的太狡猾了。」

    然后在不断点头的梅玫儿注视之下整齐地折迭好，再次放回包包里。

    「优米，千万谨记在心哦？你现在要前往的地方，不知会隐藏着什么样的危险。」

    「……你是说统政厅吗？」

    在统政厅管辖的浮游岛上发现的无人研究所，以及隐藏于地底下的幽幻种培养设施。其目的至今仍扑朔迷离。既然如此，此行前往疑似主谋的统政厅领土时，不知又会发现多么可怕的东西。

    ……不。

    ……巫女本次的使命，就是要查明他们的目的。

    地点是陌生的土地，自己早有心理准备，将面临一定的危险性。

    「不，不是那里。是统政厅以外的危险。」

    「咦？」

    「……总而言之，你一定要多照顾自己。身为巫女，就要比他人更了解自己生命的可贵。」

    换上充满威严和荣耀的沉稳语气，梅玫儿这么告知。

    ――铃――

    门上传来访客的铃声。

    「哎呀，似乎有人来接你了呢。伊丝塔――是塔内相当出名的炼护士首席哦。」

    「真的那么有名吗？」

    不知幸或不幸，自己完全没有带着炼护士一起执行任务的经验。

    「当然――烂经常找她一起练习呢。」

    「…………雷奥也说过她很强。」

    梅玫儿和春蕾彼此附和道。

    炼护士的首席，就相当于最接近千年狮地位的护士。既然能被现任的千年狮广为谈论，想必一定有过人的实力吧。

    「……会是个什么样的人呢？」

    「把门打开不就知道了？」

    梅玫儿一如往常地微笑道。

    「我出发了。」

    挺起双肩，优米一手拿起了包包。

    ……莫妮卡前辈也会一起去。

    ……而且……还有榭尔提斯会保护我。

    巫女见习生时代的前辈，以及分别已久的青梅竹马。在相隔数年后，自己又能和他们在一起。

    想着想着，赶赴未知之地的压力似乎减轻了一些。

    「一路顺风。期待你的土产哦。」

    「………路上小心。」

    带着笑容对两名巫女挥挥手后，优米跨出房门。

    2

    天结宫（索菲亚）六十五层，塔内机场。

    这里是机工局管理的飞空艇起降场，也是塔内规模最大的楼层。

    十多架塔内护士和局长级职员用来执行任务的专用机，整齐地停靠在延伸至远处的跑道上。

    刚踏入楼层――

    「话说回来，雷奥队长当时也和我们一起吧。」

    一旁的莫妮卡忽然停下脚步，回过头来。

    「……浮游岛的那件事？」

    「一想到这是第一次的任务，昨天就整晚睡不着……看着天花板发呆的时候，忽然就想起这件事情了……」

    她盯着脚下的黑色地板。

    铺满整个地面的黑色地砖，是用来承受飞空艇起降时冲击的缓冲材料。面对平滑得足以照出人影的地砖，莫妮卡双眼眨也不眨地注视着。

    「莫妮卡，你不要紧吧？」

    「我……我没什么！只是有点感伤罢了！」

    她急忙别过脸去。

    「……睡不着觉……有一部分是因为优米大人。」

    曾是巫女候补生的少女摇摇头，露出勉强的笑容。

    三年前，莫妮卡是优米的前辈。而如今，身为后辈的优米已成为绝无仅有的五名巫女之一。

    「感觉很难启齿吗？」

    「……说出来也不怕你笑，我完全不知道该怎么开口。」

    一脸苦恼的莫妮卡紧咬嘴唇。由于这种颠倒的上下关系，优米和莫妮卡对于彼此该如何相处一事都感到不知所措。

    「她似乎希望和你像以往一样交谈就好。」

    「……嗯。」

    不，这点想必莫妮卡也很清楚吧。

    尽管很清楚，但对方毕竟是守护世界的巫女。若是以对待后辈的态度和对方相处，必定会有种挥之不去的罪恶感。

    『做不到没关系，至少先主动上前打声招呼如何？』

    「……该讲什么好呢？」

    「『我是部队长莫妮卡』，这样就行了。」

    顺着机械水晶的建议，榭尔提斯举例道：

    「『本次将由我们一并同行，请多指教』――大致就像这样吧。况且从身分地位上来说，对方也不适合先开口向我们问候。」

    「……嗯，说得也是。」

    「别忘记微笑哦～笑容是最重要的。」

    「……啊啊。」

    点点头，莫妮卡又开始迈出步伐。

    这时――

    「终于来了。你们迟到了七分钟哦。」

    「慢死了。」

    一名机械帽盖住眼睛的娇小少女，以及一旁有着利落短金发的壮硕青年。身穿仪礼服的两人，此刻都转向了这边。

    「早安，华宫。威尔你也是准时过来的吧？」

    「谁叫这家伙一个小时前就把我挖起来了。」

    强忍住呵欠的金发青年――威尔一脸不高兴的望着身旁的少女。

    「要是不这么做，你一定会迟到的。好了，先别说这个――」

    随口回答后，华宫对莫妮卡使了个眼色。

    「莫妮卡，你看。我们重要的「顾客」来了。」

    「顾客？」

    「就是对面那四人。」

    华宫指着巨大的飞空艇。

    银色机翼的下方，可见到正仔细聆听航空员解说的四名男女。

    一位是中年男性，紧随在侧的是看似文静的高挑女性。其余两人则拉开一步距离，神情紧张地做着笔记。

    「总务局长和担当事务官，以及两名书记兼秘书。莫妮卡，你前天晚上去打过招呼了吧？」

    「啊啊，只是现在突然碰面，一时反应不过来罢了。」

    莫妮卡逐一张望对面的四人。

    「离我们最远的那位年长者是总务局长。旁边套装打扮的女性是担当事务官，似乎将主导和统政厅之间的交涉。后方的那两位是书记，他们说自己是第一次去统政厅，觉得很紧张。」

    「原来如此，那么对方也认识我们了？」

    「嗯。我简单介绍了我们的部队。他们待人都十分和气，很专心听我说话。」

    循着莫妮卡的视线，榭尔提斯也望向内部的四人。

    ……就是那些人吗？

    负责与统政厅直接交涉的四人，也是自己部队所要护卫的对象。

    「那么，我们这就过去吧。」

    「没错没错，赶快去打个招呼。总务局长都等得不耐烦了。」

    附和莫妮卡的，并非部队中的任何一人，而是――

    「咦，依夏？」

    见到意料之外的少女身影，榭尔提斯面露不解。

    「怎么了，来机场有事吗？」

    「我身为妹妹，送姊姊出发远征也是理所当然的吧？」

    依夏用手梳理着耀眼的头发。她体格娇小，却有着一对沉稳的灰色眼眸。毫无皱痕的仪礼服上，肩膀处别有正护士的徽章。

    正护士依夏・伊斯・伊西玛尔。

    本次任务的测考官，也是即将和自己同行的炼护士首席，伊丝塔的亲妹妹。

    「你那位姊姊……伊丝塔小姐还没来吗？」

    「好像会陪同巫女大人过来哦。能和姊姊以及巫女大人一起执行任务，你们应该感到荣幸才对。如果可以的话，我也很想去。」

    依夏抱起双手，对四下张望的华宫这么回答。

    「……姊姊吗……」

    「干嘛？双剑使，你有什么意见？」

    「啊，不，没什么！自言自语罢了。」

    他别过脸去，编了个借口来搪塞依夏。

    ……伊丝塔。

    ……最后一次和她交手，不知是多少年前的事情了。

    毕竟都过去这么久，人也长高了不少……应该不可能一眼认出自己才对。只要不像华宫那样握有确切的证据，顶多只会停留在「怀疑」的阶段。

    ……但要是真的被识破，然后当场揭穿我的身分……

    ……我就再也不能待在天结宫（索菲亚）了……

    坠入秽歌之庭（伊甸）丧生的人还好端端活着，仅此一点就会引发骚动。倘若带有魔笛的事实彼人知晓，整个浮游大陆都将陷入恐慌。

    「――」

    他偷偷望向绑起樱花色长发的少女。

    ……而且莫妮卡也会知道一切。

    崇拜三年前的自己，甚至不惜抛弃巫女见习生的地位而成为护士。假如知道了一切……莫妮卡是否会生气？还是――

    「喂，双剑使，你在听我说话吗？」

    依夏戳了戳榭尔提斯的腹部。

    「咦？啊啊，你是说去打招呼对吧？」

    「既然知道还不快过去。候补生可是站在『请求对方让自己护卫』的立场，所以要主动问候护卫对象才是。」

    依夏不耐地叹息道。

    「唉，算了。干脆我来替你们介绍。跟我过来吧。」

    「咦？」

    说着，她抢在前头，走向了对面四人。

    「哦？你是……」

    老人转头的瞬间，依夏拉起裙子的两端行了一礼。

    「您好，马克士威总务局长。前些日子承蒙您照顾了。」

    「哦哦，这不是依夏吗。上周出差时才拜托你们担任护卫呢。你另一位搭档刚康复没多久，真是辛苦你们了。」

    「没这回事，这是我们的职责。」

    面对这位笑容可掬的老人，依夏也回以可爱的笑容。

    那么――喃喃自语的她转过身。

    「为您介绍一下，他们是本次担任护卫的部队长莫妮卡，以及其余三名队员。从右到左分别是威尔、华宫，以及另外一人。」

    「怎么把我介绍得如此……！不……那个……」

    正想抗议的时候――

    莫妮卡和华宫却双双将手搭在了自己肩上。

    然后不约而同地摇头……咦，意思是叫我死心？

    「嗯嗯，我和莫妮卡事先聊过了。包括护卫的细节也考虑得很周到，这样一来我就放心了。」

    「我的部下一向都管教得相当严格。」

    一脸满意的局长，以及面露制式笑容的依夏。

    「哦，有了依夏的指挥，部下果然也与众不同啊。」

    「当然，绝不会给总务局长您添麻烦的。」

    哈哈哈――两人彼此大笑。

    「……我们什么时候成了她的部下？」

    「别问了。笨蛋是没药医的。」

    莫妮卡的叹息和威尔的这番评论，似乎并未传入正在谈笑的两人耳里。

    「好了，现在刚好九点半。巫女大人应该快到了。」

    华宫确认机械珠显示的时间。同时，一直保持沉默的机械水晶也活泼地闪动起来。

    『说得也是，时候差不多………啊，来了！优米来了哦！』

    现场的气氛稍稍变得紧张。

    包括总务局长在内，四人都打直了身子。莫妮卡表情复杂地转身，威尔也在华宫的催促下站好。

    「早安，优米大人，我们一直在恭候您的大驾。」

    代表现场的众人，依夏拉着裙子的两端行礼道。

    「我来帮您拿行李吧。」

    「啊……不……不用麻烦，我不要紧的……嗯，我自己拿得动！」

    按住因奔跑而凌乱的淡金色长发，一手提着包包的少女。

    纯白底色上加入琉璃色装饰的法衣。天结宫（索菲亚）内仅为一人准备的专用服装――凡是浮游大陆上的人，见到这身打扮都可认出她的身分。

    「那个……各……各位早安，这一次请多多指教了！」

    优米低下头去致意。

    然俊默默望向周遭的众人。

    短暂的一瞥让榭尔提斯明白了她正对自己微笑。不是巫女，而是身为青梅竹马的笑容。

    ――早安――

    榭尔提斯一样默默点头，然后小声催促犹豫不决的部队长少女。

    「去吧，莫妮卡。」

    「啊……嗯，我知道……」

    轻咳了一声，莫妮卡向前走出一步。

    带着有些腼腆，一如往常的凛然笑容――

    「早安，优米大人。我是本次任务同行的部队长莫妮卡，还有其它三名队员们。请多指教。」

    「啊……好……好的！」

    优米的表情豁然开朗。

    前辈终于愿意主动跟我说话了――内心的这番喜悦，清清楚楚写在她脸上。

    「对了，优米大人。」

    同时间，依夏不断打量着周遭。

    「我姊姊……炼护士首席人在哪里呢？」

    「这……这个，原本要和我一起来的。可是负责接我的人是伊丝塔小姐的部下。她本人已经先到机场了。」

    优米似乎也不怎么了解。

    「喂喂喂，最关键的炼护士居然迟到了？」

    「既然已经先行一步，应该不至于吧。」

    「那你说这是怎么回事。」

    「不要问我。在机场内总不可能迷路。」

    在叹气的威尔身旁，华宫开始敲打按键。

    「没办法。机械珠――开始搜索。」

    浮在她手中的机械珠瞬间分解成数百块零件。

    分裂无数并扩散于空中的拼图状小型机械珠，它们一个个都装有高性能的摄影机。

    「先把整个机场找过一遍吧。」

    在华宫的命令下，小型机械珠往四面八方飞去。这段期间，依夏仍不时左右张望，表情显得十分纳闷。

    「……真奇怪，姊姊到底跑哪去了？」

    「该不会在偷懒吧。」

    「少胡说八道，候补生。姊姊一定是有某种崇高的理由――」

    就在威尔和依夏彼此大眼瞪小限时。

    「哦，有类似的反应了。是人体形状的热能反应。」

    望着机械帽的眼罩画面，华宫这么说道。

    「从反应上看来，位置在…………奇怪？」

    她不解地翘起嘴唇。

    「在正上方？」

    「啊。」

    榭尔提斯闻言，当场拍了一下手。

    若伊丝塔和以前一样，喜欢采取出其不意的行动，那么「正上方」所能联想的目标……莫非是？

    「我说，大家最好离这里远一点。可能会有点危险。」

    「嗯？干嘛，头顶上有什么――」

    满脸不耐的威尔抬头望向天花板的同一刻，上空传来了女性的欢呼。

    「呀呼――――――――！」

    飕――某物高速坠落的破风声。

    紧接着。

    「啊啊？这是…………呜哇！」

    从天花板坠落的女性，脚跟不偏不倚命中了威尔。

    「……莫妮卡，威尔被压得动弹不得了。」

    「……这种事情别问我。」

    榭尔提斯和莫妮卡自然不用说，包括优米在内，在场的所有人都愣住了。

    「锵――让你们久等了！」

    女性背着一把超出身高的金属枪，可爱地眨眨眼，然后行了一礼。

    身材高挑，一身纯白长裤与紧身衣式的仪礼服打扮。肩膀、手肘、膝盖及大腿各处，都束有黑色的兽皮带。

    不同于成熟的脸庞，表情显得相当稚气。和依夏一样有着耀眼的金色长发，双眸的颜色要更深一些。

    「炼护士首席伊丝塔，奉皇姬敕命前来报到！耶――！」

    「…………您……您就是我的护卫？」

    「没错哦。初次见面，巫女大人。从今天起多多指教――！奇怪？大家都这么安静，是怎么了吗？」

    她看了看静悄悄的众人，露出满睑的不解。

    「你这臭女人――到底在干什么啊！」

    「哇哇！怎么回事？」

    被怒不可遏的威尔瞪着，她急忙跳了下来。

    「你刚刚踩到我的头了吧！」

    「啊哈哈，感觉很舒服是吗……啊啊，拳头别握得那么紧嘛！我开玩笑的，对不起对不起！」

    强忍住要挥出的拳头，威尔气冲冲地转过头去，瞪向她的妹妹依夏。

    「……喂，你姊姊怎么搞的！脑袋里是种满了花吗？」

    「啊啊，真是的！姊姊怎么在破坏自己的形象啊！」

    依夏抱头大叫：

    「姊姊！」

    「哎呀，依夏。很好很好，一个人跑来机场没有迷路，非常了不起哦――姊姊很佩服呢。」

    她摸了摸比自己矮一个头的妹妹头顶。

    「嗯嗯，你的浏海变长了吧。最近没剪头发吗？啊，有分岔。不行哦，女孩子得要好好保养。」

    「姊……姊姊，这……这里有人！感觉好难为情！」

    「会吗？我倒是不介意哦――依夏的头发就像小猫咪一样，软绵绵的――」

    「不介意怎么行！这……这可是关系到姊姊的声誉！」

    姊姊突然开始梳理起妹妹的头发，而妹妹本人则红着脸抗议道。

    「总……总而言之！姊姊是炼护士首席，这次又担任巫女大人的护卫，必须做个榜样给同行的候补生看看才行。」

    「啊哈哈，我被依夏教训了。」

    「姊姊！」

    「好好，不用担心，依夏。姊姊会努力的。」

    「没……没错，姊姊可是我最崇拜的人！只要认真起来，绝不会输给任何人的，所以姊姊一定要保持这份自觉！」

    脸颊红透的依夏叫道。

    她注视着自己的姊姊、同时也是自己上司的那副模样……看上去拘谨得令人怜爱，简直无法和平时的高傲态度联想在一起。

    「――那么，抱歉吓到各位了。」

    依夏轻咳一声。

    「如大家所见，我姊姊虽然有点古怪，但护卫的实力绝对是塔内一流的。除此以外的部分……还请多多包涵了。」

    「啊哈哈，依夏都帮我介绍完了。谢谢你，依夏。姊姊最不擅长做这种事了。」

    利用这个借口，她又打算伸手抚摸自己的妹妹――

    「……姊姊。」

    「……好好――」

    但却被依夏瞪了回去。

    无论身高或容貌都是伊丝塔较为成熟，但仅从言行举止来看，实在分不出谁才是姊姊。

    「……那么，既然被这么可爱的妹妹瞪着看，我就认真一点吧。」

    伊丝塔故作失望地转过身来。

    「由于各位要前往统政厅，所以这次的护卫任务是从今天开始的为期六天。直到平安返回天结宫（索菲亚）为止――是这样没错吧？」

    「……嗯，万事拜托了。」

    总务局长的语气似乎有些沉重。

    「了解――不过伊丝塔是巫女大人的护卫，局长你们应该是由这些候补生来负责保护。对吧，莫妮卡小姐？」

    「咦？啊，是……是的。」

    莫妮卡睁大眼睛，急忙点头。她会如此吃惊，并非凶为突然被叫到，而是由于对方知道自己名字的缘故吧。

    「您知道我的名字吗？」

    「咦嘿嘿，因为伊丝塔当了很久的护士嘛。那个放弃巫女见习生身分，转职为候补生的人就是你吧？怎么样？我很厉害吧？」

    「光……光荣之至……我也时常耳闻伊丝塔首席的大名。本次很荣幸能一同执行任务，有何需要请尽管吩咐。」

    「嗯嗯，我喜欢懂礼貌的人。请多指教～」

    「是的。另外，关于这些队员――」

    莫妮卡偷偷使了个眼色――这是开始自我介绍的暗号。

    「我叫华宫，请多指教。」

    「……威尔。」

    「哎呀呀，这个人好像很不高兴呢――到底怎么了？」

    伊丝塔仔细打量着满脸不悦的威尔。

    「喂喂，告诉我嘛？」

    「还不都是你从天而降，在我头上踢了一脚！」

    「啊……啊哈哈，对不起――那……那个，凡事第一印象最重要，于是我一直在想，怎么样才能吸引大家的目光。」

    「你的确办到了啊。」

    「所以，当我犹豫该跳到谁的头上才好时，恰好看到你身材挺壮的。」

    「原来一开始就在打我的主意啊！可恶的臭女人，下次再这样，我就打断你的门牙――啊，喂喂，你们到底站在哪一边啊……唔唔！」

    被莫妮卡和华宫堵住嘴巴后，威尔不得不安静下来。

    「……真是不好意思，伊丝塔首席。我的队员这么没有礼貌。」

    「不，没关系没关系。平常不太有人对我这么说话，所以反而觉得很新鲜有趣。」

    炼护士首席两眼发亮道。

    「对了，依夏。你之前说的「有趣家伙」就是他吗？」

    「不……不是的！我说的是……站在那边的……」

    不知为何红着脸，视线微微上飘的依夏，目光的尽头处是――

    …………

    …………我？

    不知不觉中。

    受依夏的影响，包括优米和莫妮卡在内，众人都对自己投来意味深长的视线。伊丝塔见状，也转向了这边。

    「啊，依夏说的就是你吧？让我瞧瞧――」

    说到一半的双唇，彷佛时间暂停般静止了。

    没有胸部的呼吸起伏，也没有任何的眨眼动作，唯独那对双眸直直注视着这边。

    「…………」

    「那个……姊姊？」

    就连察觉异状的依夏也得不到回答。

    紧接着――

    「…………原来如此。」

    一种压抑般的低笑自唇缝间傅出。

    这个声音几乎细不可闻――仅站立于正前方位置的榭尔提斯才可勉强听见。

    「姊姊――」

    「咦，好奇怪？」

    转眼间，伊丝塔的笑容变得夸张起来。

    「我好像在哪见过你呢？」

    「咦？」

    依夏和莫妮卡同时回头。

    「喂喂，我跟你是不是在什么地方见过面？」

    「…………」

    「总觉得有点印象，不过伊丝塔笨笨的，一直想不起来呢。你呢？认识我吗？」

    伊丝塔步步缓慢逼近。语气中带着笑意，睁大的双眼却显得诡异至极。

    ……伊丝塔。

    ……这到底是什么意思？

    面对紧逼的对方，榭尔提斯下意识吞了吞口水。

    ……莫非在暗示着，她完完全全记得我的一切。

    ……还是没有确切的把握，想用这种方法来一探虚实？

    「不说话我怎么知道呢？喂喂？还是说，你有什么不能开口的原因呢？」

    「……不。」

    在演变成不自然的沉默前――榭尔提斯微微用力摇头。

    「我想应该是第一次见面。因为我两个月前才刚来到天结宫（索菲亚）而已。」

    ……不要紧，从外表上应该很难判断才对。

    伊丝塔记得的是十三、四岁时的自己，但自己如今已经十七岁了。身高和她差不多，声音及长相也有些微的改变。即便再怎么回忆，她顶多和莫妮卡一样，只会有种「这个双剑使好像似曾相识？」的感觉。

    「新进来的？」

    「是的。」

    「是吗，那就是伊丝塔看错。」

    「……咦？」

    这样就放弃了？不理会他的讶异反应，一脸兴味索然的炼护士首席当下转过身去。

    「好了好了，让您久等了，优米大人！时间已到，我们赶快出发去统政厅吧――您搭飞空艇会晕机吗？」

    「啊，嗯嗯……应该不要紧。」

    「那太好了，我们走吧。啊，包包由我来提着，这是特别服务！」

    她一手抢过优米怀里的沉重包包，轻松地提在左手。尽管右手还抱着一根卷着布条的金属枪，表情却十分自在的样子。

    「那么依夏，拜托你留下来看家几天――姊姊倒是很担心，会不会一个人寂寞得睡不着觉。」

    「别……别再把我当成小孩子了！谁……谁晚上一个人睡不着啊。」

    「不，是姊姊自己哦。」

    「姊姊！」

    「啊哈哈，再见――」

    她推着优米的背部，两人就这样往飞空艇走去。

    「好――总务局长，你们还有那些护卫也跟上来吧。」

    「……真是不爽。」

    满口怨言的威尔走在前头。紧接着，华宫和总务局长一行人也迈出步伐。

    「榭尔提斯，我们也动身吧。」

    「……嗯。」

    望着走向飞空艇的众人背影，榭尔提斯也跟了上去。

    3

    巨大的云层快速移动。

    透过抗压玻璃窗，棉花般的白云在眼前呈现。高度两千公尺的天结宫（索菲亚）塔影逐渐消失后，至今已过了一个小时左右。

    「……哦哦。好快，伊莉斯。浮游岛一下子就被抛在后面了。」

    附在玻璃上的水珠。

    目光追逐着横向流动的水痕，榭尔提斯对胸前的机械水晶这么说道。

    『现在已经进入音速航行，我们正以每秒四百公尺的速度移动中哦。』

    「……你这么形容，我实在没有多大的感受。」

    『浮游大陆距离统政厅所在的浮游岛，大约是两千公里左右。算一算两个小时就能抵达，真是厉害呢。用比喻的话，就是比「咻～！」还要快的「――――咻！」吧？』

    「……唔，你还是别勉强自己好了。」

    这时，某人的脚步声传来。

    「啊，你看榭尔提斯也在哦。」

    「这是最后方的座位，你就坐在这里吗？」

    机械帽盖住眼睛的少女走在前头，后面紧跟着另一名樱花色头发绑在身后的少女。

    「整艘飞空艇都被我们包下，用不着坐得这么偏僻，要不要往中央靠过去一点？」

    「……不，该怎么说？这艘飞空艇这么豪华，总觉得有点紧张。」

    莫妮卡指着飞空艇的中央区域――自己走来的方向，但榭尔提斯却摇摇头。

    巫女专用的飞空艇。

    从载运货物的运输船到贵宾专用船，天结宫（索菲亚）内有着各式各样的飞空艇。一行人目前乘坐的，是最大型的客用机体。性能不用说，内部装潢也和最顶级饭店的客房没有两样。像这种天花板装有豪华吊灯的飞空艇，自己还是第一次见到。

    「难得有机会上来，不妨四处看看吧。」

    「话是这么说，不过大家的座位好像都事先安排好了。最前座是巫女，中央一带是总务局长一行，我们则是在最后方。」

    「……我看你最好多学习一下威尔的胆识。」

    华宫随口告知，坐在一旁的座位上。

    「啊，说到这个，威尔呢？」

    「三十分钟前就在呼呼大睡了。而且还是在巫女大人的座位正后方。」

    「……不会吧？」

    在这种任务下还能无动于衷，或许也是一种才能吧。

    「我和华宫本来想叫他起来，不过伊丝塔首席却很开心，直说『这个人好好玩啊～』。」

    「简直是大爆笑呢。」

    莫妮卡和华宫彼此相视，显得很无奈。

    「……那是因为你们都不了解伊丝塔的本性。」

    「咦？」

    「啊，不，一点私事。我在自言自语。」

    尽管说得很小声，听觉灵敏的华宫似乎仍听见了。

    「不过，那位炼护士首席，真的那么厉害吗？」

    「关于那个人……我在巫女见习生时代就曾听说过，但并未直接目睹她和人交手的样子。」

    「嗯。可是，既然妹妹依夏会如此崇拜她，那么――」

    华宫抱起双手，意有所指地附和道，透过机械帽的眼罩，她的视线往这里扫了过来。

    「榭尔提斯你知道吗？」

    「不，我也是第一次见到她。」

    「你不是说过，从千年狮雷奥队长那里探听了一些消息吗？」

    「…………」

    华宫不慌不忙地反问。

    ……意思是，把一切消息来源归于雷奥，就不会惹人起疑了吧。

    体会了华宫的言外之意，他在心中暗自苦笑。

    「是这样吗？」

    「只有一点点……我想想，根据我所听到的内容――」

    见到一脸正经的莫妮卡开口询问，榭尔提斯平静地点头。

    「你们应该都看出来了，她是一名枪使。记得应该是古武术的流派。好像还获得了其中最高的段位吧？」

    「是『祓戈的极致者（吉尔休费萨）』对吧。」

    华宫的机械珠发出淡淡光彩。

    「机械珠的纪录中也有一些关于她的数据。在天结宫（索菲亚）的名册上，她的名宇曾经被更新过。而『吉尔休费萨』这个称号，就追加在她的名字最后方。」

    「啊……就是这个。总之，她在正护士时代的实力就远远超出他人，有她参加的非正式比试，甚至还吸引了当时的巫女和千年狮前来侦察。」

    「真有这么厉害？」

    莫妮卡下意识探出身子。这也难怪，一般的正护士之间，而且是非正式的比试场合，巫女和千年狮通常是不可能出席的。

    「嗯。枪术本身自然不在话下。例如用长枪打掉三颗机关枪的高速子弹，或是在落叶掉至地面前以枪尖突刺数十次，裁出一个人偶的形状。诸如此类的传闻多不胜数。」

    「这个也……太夸张了吧？」

    「不――」

    听着莫妮卡有些傻眼的感想，他摇摇头否定道。

    「我想她办得到，甚至还能做得更好。所以才能成为炼护士首席。」

    「……真是个不得了的人物。这么一来的话――」

    叩。

    后方座位区响起的脚步声，让莫妮卡下意识闭上嘴巴。

    「请……请问，方便打扰一下吗？」

    圆形托盘上摆放着茶具及数人份的茶杯。

    小心翼翼端着这些东西的，是纯白法衣打扮的少女。

    「巫女大人……？」

    『哎呀，优米，欢迎你过来。请坐请坐。』

    茫然张嘴的华宫，以及一副老样子的机械水晶。

    「是……是吗？那么我来泡茶吧。刚好带了一整组的茶具。」

    优米将托盘放在中央桌上，取出装有热水的保温瓶及放茶叶的玻璃容器。

    「华宫小姐，您喜欢什么种类的红茶呢？」

    「咦？」

    嘴巴半开的华宫，全身顿时僵住。

    「那个……方便的话，请选择您喜欢的茶叶。」

    「那……那么……我要气味不那么浓的。」

    「好的，就选这个牌子。榭尔提斯是柠檬香茅不加糖，改加满满一匙的蜂蜜。」

    动作熟练的优米，拿着未开封的果酱容器转过头去。

    「莫妮卡前辈，您一样还是桔子茶，连皮一起冲泡吗？」

    「………」

    「啊，前辈，不回答的话我就自作主张？毕竟前辈从前很喜欢桔子茶，就这么决定――」

    「等……等一下――――！」

    紧闭双唇默默颤抖的莫妮卡，此时忽然发作了。

    「咦？有什么事吗，前辈？」

    「还……还问什么事！」

    她指着手拿果酱容器，双眼眨个不停的优米。

    「你……你……您为什么会来这种地方呢！」

    「这里一样是飞空艇啊？」

    「我……我不是这个意思！伊丝塔首席呢？」

    「看了威尔先生的睡相后，还在捧腹大笑呢。」

    「………」

    「莫妮卡前辈。」

    换上无比认真的眼神，优米整个人逼近。

    「求求您，请老实告诉我好吗？前辈是不是讨厌我？」

    「没……没这种事……」

    「可是，前辈一直都躲着我――」

    「不是的！」

    优米的声音，被曾经是前辈的少女大声盖过。

    「……我……我也很想……可是……我们现在的立场不一样了。」

    莫妮卡紧紧握拳。

    彷佛要咳血般，她紧咬嘴唇继续说了下去：

    「现在的优米……是巫女，是浮游大陆的守护者。而我……是巫女的部下。像我这样的候补生和巫女亲昵交谈……是不能被容许的。」

    「可是――」

    默默聆听的优米再度抬起脸来。

    「莫妮卡前辈是我最重要的恩人。我和恩人说话，又有谁会表示意见呢？」

    「…………这个――」

    莫妮卡低头无语。

    紧张的气氛充斥现场，寂静如高墙般阻挡在两人之间――

    「我倒是觉得无妨。」

    「……榭尔提斯？」

    两名尴尬站着的少女，不约而同抬起了脸。

    「莫妮卡你不是也说过，想跟巫女大人好好相处吗？」

    「可……可是……区区一名候补生和巫女太人如此亲近，实在太没礼貌了。」

    「既然巫女大人都同意，就没有这个问题了哦。」

    华宫抱着机械珠插嘴道。

    「我也赞成榭尔提斯的意见。现在可是巫女大人亲自大驾光临吧？这无疑是莫妮卡，你至今建立起来的声望所致。应该觉得自豪才是。」

    「…………」

    优米一步步向静静倾听的部队长走去。

    「前辈……能够这样和前辈在一起，我真的很开心……所以，请像以前一样和我相处好吗？」

    「……你真的――」

    「咦？」

    不待优米反问，莫妮卡将手伸至她的浏海处。

    「……你真是个爱多管闲事的后辈。」

    然后稍稍用力，抚摸这位后辈的头发。

    「本来以为你成为巫女后可以独当一面的，别再让我这个前辈伤脑筋了好吗？」

    呼――她放松身体，深深叹了口气。

    「那……那个，前辈――！」

    「桔子茶也不错，不过我最近大多喝奶茶。」

    「啊……好……好的！我马上准备奶茶！」

    见到急忙开始准备的优米，莫妮卡不禁苦笑。

    从后方望着这两人的互动――

    「我们换个位子吧！看她们两人似乎想单独聊聊。」

    「说得也是。」

    榭尔提斯和华宫彼此达成共识。

    『终于重修旧好了呢。话说回来，人类的感情还真复杂。』

    「这算是比较特别的例子。」

    他对一副感慨口吻的机械水晶苦笑道。

    「这样一来，我们也就获得了巫女大人这个最强大的人脉，感觉真是可靠。」

    「……可不可靠这点，我倒是无法保证。」

    「嗯。对了，榭尔提斯，可以问你一件事吗？」

    换了稍远的位子坐下后，华宫指着背后的莫妮卡和优米。

    「怎么了？突然这么正经。」

    「就是刚才巫女大人替我们准备红茶的时候。优米大人为何知道你喜欢柠檬香茅的红茶呢？」

    「………」

    「你怎么解释？」

    「……大概是从雷奥那里听来的吧。」

    『……好像是，又好像不是呢。』

    榭尔提斯厚着脸皮转过头去，决定搬出不在场的老朋友名字来蒙混过关。

第五卷 绝对圣域 第二章「统政厅」

    1

    呈一直线延伸的跑道。

    飞空艇慢慢降低高度，如滑翔般进入了太阳底下银光闪闪的跑道。

    仅有豆大的机场逐渐变得鲜明，连肉眼都能清楚辨认引导飞空艇的塔台――

    一阵冲击。

    着地的冲击和紧急煞车的反作用力，让绑着安全带的身体微微浮起。

    『哦――好像顺利着陆了。』

    「总算到了。」

    确认飞空艇完全静止后，榭尔提斯从座位上站起。

    「来来～优米大人请往这边――要紧紧跟着我哦？」

    「好……好的！」

    首先是伊丝塔带领的优米。

    后面接着总务局长，然后是担当事务官女性和两名书记。

    『好了，榭尔提斯，护卫对象已经先行一步。』

    「无所谓，我是负责殿后的。离远一点比较好办事。」

    护卫对象是总务局长身分的老者、担当事务官女性以及两名书记。

    这四人的身旁，莫妮卡走在前头，威尔和华宫负责左右，最后则是跟着榭尔提斯。

    『奇怪，比想象中还安静呢。』

    走出连结飞空艇的空桥后，来到机场二楼的登机门。

    宽广的大厅内设有服务台及t望席，全都空无一人。就连负责打扫的清洁人员或引导人员也不见踪影。

    如此冷清的场面，机械水晶自然会有所疑问。

    「对方好像包下整个机场了。」

    「排除一切外人，就等于最安全的措施吗。虽然有点冷清。」

    出登机门后一路前进，抵达了机场的中央大厅。然而，路上未遇见任何人这点，更增添了几分诡异气氛。

    「各位――先停下来，这里就是我们的会合地点――」

    这时，走在前头的伊丝塔突然停下。

    「会合？」

    「没错哦，优米大人。统政厅的秘书官好像会过来替我们带路……哦，是那个人吗？有了有了，喂喂――！」

    四下张望后，伊丝塔忽然举起一只手。

    一名白色套装打扮的娇小女性静静走来。柔和的黑眼眸配上黑框眼镜，有着一头修剪整齐的淡褐色短发。

    「很抱歉，让备位久等了。我是隶属于统政厅第一部门的行政部总务课――担任外交秘书一职的『摇』。请各位多多指教。」

    带着夸张的动作，女性低头行礼。

    「特别是巫女大人，劳烦您从天结宫（索菲亚）远道而来，我谨代表统政厅向您致上谢意。如您所见，只有我一人前来迎接各位。尽管看来冷清，但也是为了确保安全，还请见谅。」

    统政厅的接待人不慌不忙说道。

    「哦――是摇小姐啊。我叫伊丝塔，请指教――」

    「是的，请多指教。」

    摇也回以制式的笑容。

    「那么，优米大人，首先带您前往本次下榻的饭店。运抵机场的行李，也已经送到优米大人的房间里了。」

    「是……是吗？谢谢您。」

    「这是我的工作。」

    推了推黑框眼镜，秘书笑道。

    「巫女大人初次莅临此地，原本应该是值得纪念的一天才对……但老实说，我们统政厅还真不知道该如何接待您。」

    「……是这样吗？」

    「是的。我们也曾想过要布置盛大的欢迎场面，但后来发现无法在意外发生时保障您的安全。最后，只得像这样关闭机场，以求得最大限度的保全措施。您本次下榻的是位于机场最上层的公营饭店，从昨天起也整个包下清空了。」

    「包下整间饭店？」

    优米不禁屏住呼吸。

    「我……在天结宫（索菲亚）也没受过这么夸张的待遇。」

    「这是因为天结宫（索菲亚）配置了许多专门的护卫，没有必要像我们一样采取极端的措施。像伊丝塔大人的大名，我们统政厅也耳熟能详哦。」

    「哦――不过你这么夸我，还真有点怕怕的呢。该不会有什么企图吧？」

    「您说呢，，那并非我这种总务人员可以知道的。」

    面对伊丝塔的怀疑，她以笑容一语带过。

    「……该怎么说，还真像是统政厅的人呢。」

    『你是说看不透？』

    「嗯，尽管想得再多也无济于事。」

    地图上不存在的浮游岛、巧妙隐藏的神秘设施和地下室，以及培养幽幻种的水槽。这些是否能水落石出，端看明天的会议如何进行，但除此之外的部分也不能掉以轻心。

    「榭尔提斯。」

    总务局长身旁的莫妮卡悄悄靠了过来，将声音压得比脚步声还低，不让其它人听见。

    「关于这位女秘书，有件事情要先告诉你。」

    「嗯？」

    「身处第一部门……也就是统政厅中枢部门的她，其实是天结宫（索菲亚）的情报人员。目的是渗透统政厅的重要机关，藉此获取情报。」

    「咦……咦咦？」

    「嘘……你太大声了。这是机密情报，注意不要外泄。」

    「我知道了……不过，想不到居然是真的？」

    天结宫（索菲亚）派遣情报人员进入统政厅。当年身为炼护士的榭尔提斯曾听过这样的传闻，但没想到居然是事实。

    而且还是那位秘书官？

    从言行举止来看，对方分明就是统政厅的人。

    「莫妮卡你什么时候知道的？」

    「是优米在飞空艇上告诉我的。除此之外，只有伊丝塔首席和总务局长知情，你千万要注意保密。」

    「……真是不简单。」

    渗透统政厅的中枢部门，是极为困难的一件事。

    若非优秀的人才，便无法被统政厅的中枢部门录用，更何况还要收集资料送至天结宫（索菲亚）手上，没有十足的胆识根本无法胜任。

    「来，优米大人这边请。搭乘那个电梯，就能抵达机场最上层的饭店了。」

    看不出是否知情。

    队伍的前头，眼镜秘书官仍带着不变的微笑。

    ~

    公营统合饭店「星夜见」。

    统政厅所管理的一级住宿设施。不仅有巨大的会议厅、健身房、游泳池，包括电影院和剧院等设施也一应俱全。

    在摇的带领下来到饭店大厅，迎接优米的是热烈的掌声及欢呼。饭店经理、厨师、柜台人员、清洁工，还有在此打工的少女们。大厅甚至挤不下所有人，连后方的通道也站满了员工。

    「……啊，咦？」

    优米驻足在大门前，望着眼前的人群。

    ……这么多人前来迎接？

    ……可是摇小姐刚才说过，饭店应该被包下了才对。

    「饭店的所有员工们，部满心期盼着优米大人的莅临。为了安全起见，机场没有任何外人，但总不能连饭店的经理和厨师都排除在外。」

    「啊，原来如此。说得也是呢！」

    「是的。非常抱歉，让您吓到了吗？」

    摇的笑容依旧。

    「优米大人和伊丝塔大人请往这边，其它几位也将由负责人员为大家带路。」

    「好――那么优米大人，我们走吧！」

    「咦……啊，嗯嗯。」

    被伊丝塔这么催促，优米紧跟上走在前方的摇。

    七号房「星夜见」。

    打开这个冠上饭店名称的房间门，带柑橘系酸甜香气的微风瞬间拂过头发。

    「……好神奇。」

    站在足以玩捉迷藏的广大客厅中央，优米再次打量自己所居住的房间。

    ……明明在房里。

    ……却吹来微风，还有鸟啼声。就好像――

    「好厉害――！简直像置身在大草原一样！」

    放下手中的行李，伊丝塔的眼睛为之一亮。

    「喂喂，小摇，这是怎么回事？」

    「微风是利用最尖端的空调设备重现的。鸟啼声也是透过浮游岛上的收音机器所呈现的实物哦。还有，天花板是开合式的，开敢后就是一个玻璃圆顶，最适合用来欣赏璀璨的星空。」

    秘书官指着挂有豪华吊灯的天花板说道。

    「哦――！所以才会盖在机场的最上层？」

    「是的。这就是这间饭店的最大卖点。优米大人还满意吗？」

    「……太棒了。」

    天结宫（索菲亚）的巫女私人房虽然设计得相当舒适，但她由衷认为这个房间也毫不逊色。

    ……到了晚上，星空一定很美吧。

    「咦，优米大人？您好像一脸很开心的样子哦――？」

    「咦？没……没这回事！」

    「啊哈哈，我开玩笑的。好了小摇，我们该谈谈正事了吧？」

    手臂夹着包布的长枪，伊丝塔靠在墙壁上。

    「……正事？」

    「是的。有些事情必须先告诉您。优米大人，我首先做个自我介绍。」

    摇从套装的胸前口袋取出一张空白卡片。这张名片上使用了特殊涂料，仅在特殊的灯光下才会出现文字。

    「我隶属于统政厅第一部门行政部总务课，实为天结宫（索菲亚）『无所属』特务官的『摇・A・素玛』。从本日起的六天期间，我将从旁支持优米大人的特务活动。」

    「…………」

    「有什么问题吗？」

    「啊，不……这是我第一次和特务官交谈，难免有点惊讶。」

    面对恭敬行礼的摇，优米急忙挥起手来。

    不属于天结宫（索菲亚）各局的特务官，这些人据说一直在统政厅等处进行谍报活动。梅玫儿等其它前辈巫女虽然知情，但自己还是第一次亲眼见到。

    「就我而言，和巫女大人这样子说话要紧张得多了。」

    「……是吗？」

    「是的，不过很幸运，与其它的巫女大人相比……优米大人感觉更接近普通人，说起话来比较亲切随和。」

    摇掩住嘴巴轻轻笑道。

    「那么，现在就切入正题――」

    「啊……等……等一下！那个……在这里说话会不会――」

    优米从沙发上微微起身，张望四周。

    这里是统政厅所管理的浮游岛，又是统政厅直接经营的饭店。包括摇的真实身分在内，在这里谈论天结宫（索菲亚）的话题是否不太妥当？

    「就是那个……会被偷听之类的。」

    「关于这个房间是否装设了窃听器，我今天早上已经亲自确认过一逼。而且还加装了干扰通信机器的妨碍装置，所以请尽管放心……其实正因为忙着处理这些事情，今天前住迎接的时间才晚了一些。」

    站在客厅中央，摇摊开双手。

    「从本日起的六天期间，请您将这里当作天结宫（索菲亚）的司令室。包括明天开始登场的会议在内，相关对策的商讨及塔内机密的话题，请不要在这个房间以外的场合进行。当然，关于统政厅的机密也是。」

    「……好的。」

    迎上那眼镜后方的锐利视线，优米重重点头。

    「谢谢您。不过，难得有机会像这样子交谈，我想优米大人不必那么拘谨才是。」

    摇坐在椅子上，语气忽然变得缓和。

    「……是这样吗？」

    「本次的会议，您可能存有不少看法，但这方面的交涉是总务局长大人的工作。优米大人的工作并非交涉，而是光明正大地表现出身为浮游大陆守护者的一面。这对统政厅来说，才是最大的施压。」

    「光……光明正大……？」

    她按捺着一股想要后退的冲动。

    「优米大人？」

    脸上传来指尖微戳的触感。原本靠着墙壁的伊丝塔，不知何时坐在自己身旁。

    「优米大人该不会很不擅长摆出巫女的架子吧？」

    「……咦……啊，这个……有一点点。」

    她望着脚下的地毯，心虚地回答。像自己这种新手巫女，每天的工作就是从早到晚不断修行，与华丽的形象完全无缘。

    「首先是今晚的恳亲会，包下这间饭店大厅所举办的晚餐会。届时将与统政厅的重要干部们初次碰面。」

    「……如果说太过紧张肚子痛，临时缺席的话……不行吗？」

    「不行。」

    这句话被可掏的笑容否定了。

    「对了对了，小摇？距离今晚的恳亲会不是还有几个小时吗？优米大人这段期间要做什么？行程是――？」

    「观光。」

    秘书官拿出一本电子记事本。

    「我会带您到岛上的中心地带。欲了解统政厅的统治状况，那里是最合适的。」

    「……是视察吗？」

    「也有这一层用意，不过今天纯粹当作观光旅游就行了。中途会造访许多小摊位，想必会很愉快才是。」

    「啊……是的！梅玫儿也说过，叫我一定要去看看。」

    「因为梅玫儿大人曾经私底下来过统政厅。当时也是由我负责打点一切的。」

    梅玫儿也来过……？我完全不知道。

    只听说在官方纪录上，这是第一次有巫女造访统政厅。

    「那么，我们马上出发？」

    「啊，请稍等一下。优米大人？」

    盯着电子记事本的画面，摇指向身旁的旅行袋。

    「在这之前，可以请您先换件衣服吗？」

    ~

    三一号房「姬百合」。

    不同于贵宾专用的「星夜见」，与巫女的七号房相隔两条走道及一个大厅的这个房间，普通的客人也可在此过夜。

    「嗯嗯，三号房到四号房似乎都是同样的设计呢。我们的房间和总务局长等人的房间构造相同。这样正好，一旦掌握护卫对象的房间构造，紧急状况时就能从容应对了。」

    浏览着饭店的介绍手册，华宫满意地抱起双手。

    「这是莫妮卡你的方案？」

    「是我拜托他们接受的。当时还提出了和我们的房间相邻的建议，幸亏也一并被采纳了……榭尔提斯，威尔，你们也过来一下。」

    莫妮卡在桌上摊开饭店的平面图，然后以红蓝两色的笔逐一标示出八个房间。

    「首先，这个三号房是总务局长的房间，左边则是我居住的三一号房。接下来依序是担当事务官的房间、榭尔提斯的房间、书记的房间――」

    「简单说，就是护卫和护卫对象的房间交互穿插对吧？」

    威尔一脸不耐地瞪着平面图。

    「护卫和护卫对象，发现任何异状就彼此联络……我看应该没什么事吧。」

    「不能掉以轻心。对了华宫，我想再确认一边。」

    莫妮卡从怀里慢慢取出一样东西。

    「嗯嗯，这里没有窃听器之类的装置。我们可以正常交谈哦。」

    「知道了。」

    一块物体从莫妮卡的手中滑落。

    「匡当」一声，透明的碎片掉在桌上。乍看是块水晶，从碎裂的形状来看却是其它物体。

    『是强化玻璃呢。最贴近我们生活中的，就是天结宫（索菲亚）使用的玻璃窗材料。尽管造价昂贵，但部分也用于实验用的水槽或烧瓶。』

    水槽。

    听见机械水晶列举出的字眼，榭尔提斯下意识望向莫妮卡。

    「莫妮卡，这是？」

    「是那座岛上发现的水槽碎片，上周终于从天结宫（索菲亚）的分析小组那里得到了答案。」

    榭尔提斯、雷奥和莫妮卡三人前往浮游岛，在那里发现的幽幻种培养水槽所遗留的碎片。

    「然后，这边来自上一次袭击榭尔提斯和华宫的那个术者『玛哈』的事件。」

    莫妮卡取出另一块玻璃结晶。这是采集自「黄金」的玛哈所守护的幽幻种水槽。

    桌子中央摆放的两块碎片，两者就如镜子般十分酷似。

    「根据分析小组的结论，这两样的成分完全相同。」

    「……是吗。」

    榭尔提斯轻咬牙根，呼出一口气来。

    被视为统政厅设置的幽幻种水槽，以及「黄金」的玛哈所保护的幽幻种水槽，两者一模一样。如此一来，若设置水槽的真是统政厅，玛哈便很有可能是统政厅派出的袭击者。

    「……我们应该做好准备，以防在这座岛上遇袭吗？」

    「不用担心，华宫。那个时候，你不是分析出了玛哈的术式吗？」

    面对不安抬头的机械帽少女，榭尔提斯轻轻颔首。

    「这次一定也能化险为夷。我会加油的，好吗？」

    「说……说得也是……我也会从旁支援的。所以威尔，你听见了吗？要好好保护我才行哦！」

    「啊？干嘛推到我头上啊。」

    「因为你是队上最令人担心的。啊，不要转头，看着我这边！」

    「……痛痛痛……痛死我了！不要随便扭别人的脖子啊！」

    华宫和威尔开始斗嘴。

    傻眼地望着这两人，莫妮卡仰天叹息。

    「……真是一点紧张感也没有。我们还在开会中呢。」

    她用手梳理樱花色的浏海，彷佛沉思般游移视线……最后，是机械水晶先开口：

    『对了对了，那件事情怎么样了？你在飞空艇上跟优米和好了吗？』

    「等……等一下。我们根本就没吵过架啊？」

    少女拍打桌子强调道。

    然而，她的脸颊到耳朵却红成一片。

    「总……总而言之……在私人的场合里，我们决定和以前一样相处。」

    「是吗，那太好了。」

    来这里之前，自己曾事先叮咛过优米，要珍惜这次和莫妮卡相处的机会。

    「不过任务归任务，她应该也了解这一点才是。在统政厅的这段期间，必须绷紧神经――」

    她从椅子上起身的瞬间。

    上锁的房门忽然开放，某人闯了进来。

    「来！大家到大厅集合，准备出门观光！」

    「没错。绷紧神经，享受快乐的观光行程…………咦？」

    [-一莫妮卡小姐，你也快点哦！不然就要被丢下？」

    伊丝塔站在门前招手。

    「小摇准备带我们去观光。听说有很多摊贩，可以尽情享受美食哦？别担心，一切由天结宫（索菲亚）买单！」

    「……我……我们的部队，初次任务居然是大吃大喝……」

    「算……算了，反正炼护士都这么下令了。」

    榭尔提斯决定先安慰这名欲哭无泪的部队长。

    2

    统政厅，中央区凯旋门。

    乘坐大型运输车半个小时后，阳光下耀眼的白色大门便出现在眼前。

    目测约四、五公尺高，宽度大约是两倍左右，除了这辆大型运输车，就连大型的装甲车也能轻松穿过。

    「我们到了。各位请下车吧。」

    摇率先走下助手席，指着大门道。

    「过了这个大门就是中央区。以浮游大陆来说，就相当于居住区的地带，其中心处设有拨开『统政厅』。这些各位应该都知道了。」

    「……好大的门。白色的，就和天结宫（索菲亚）一样。」

    望着前方的纯白大门，优米不禁赞叹。

    或许为了掩人耳目，她如今穿的是一件天蓝色褶边的女性衬衫，搭配白色鱼尾裙的普通打扮。

    「这里叫凯旋门。是统政厅从浮游大陆搬迁这座浮游岛时，天结宫（索菲亚）赠送的双方友谊象徽。纯白的颜色，就如优米大人所言，代表着天结宫（索菲亚）。」

    「是这样吗？对……对不起……我对这方面的历史很不在行。」

    「没关系，这样一来我也乐于替您解说。」

    摇取出一件看似观光手册的东西，将它卷成圆筒状――然后指向紧接凯旋门的道路。

    「那么，我们开始逛街吧。话虽如此，也只是沿着这条路直直走罢了。」

    足以用来举办赛跑的宽广公用道路。

    路面是亮黑色。铺在上面的材料似乎也很特殊，步行时感受不到地面的硬度。感觉就如同走在弹簧床上。

    「好奇妙的材料。摇小姐，这些地面是用什么铺设的？」

    「是添加化学纤维的沥青。据说是统政厅开发部所引进的实验材料。可吸收走路时的冲击，小孩子跌倒时也不至于严重受伤。」

    「……真是耐人寻味。我来收集一些研究资料吧。」

    华宫蹲下去，戳了戳路面。

    「华宫小姐，除了脚下，也要多看看正前方。」

    也许是感到有趣，摇的脸上露出了不同于平时的自然微笑。

    「正前方？」

    「是的，这条道路的两侧。」

    海市蜃楼般一直线延伸的大道。无数摊位并排在两旁的光景令人震撼。

    其中不仅贩卖着浮游大陆上未曾见过的食物和饮料，甚至也有花店，占星术、服饰、饰品以及按摩的摊位。每一家都装潢得各具特色，招呼着道路上来来往往的游客。

    「……好热闹，浮游大陆上从来没有摊贩这么密集的地方呢。」

    「是的。这座浮游岛和浮游大陆的区别就在于『密度』。啊，给我们每人一杯综合果汁好吗？要附上吸管。」

    摇对一各少年店员这么吩咐，同时用手指抛出一枚纯金硬币。

    「这座岛的面积只有浮游大陆的八分之一。居民、游客和商人都众集在这么小的面积上，密度自然就提高了――好，谢谢你。找的钱就当作小费吧。」

    秘书官从抱着纸杯的少年那里接过饮料。

    「请用，优米大人，还有各位也是。这是月见苹果和青柠檬果汁……由于气候的关系，两者都是浮游大陆上无法栽种的水果。」

    怀着一试的心情，榭尔提斯⒘艘豢凇Ｇ逅的酸味、微微的甘甜及舒畅的芳香立刻在口中扩散开来。

    ……啊，真好喝。

    这种温和的清凉感，是在其它饮料中所尝不到的。

    「真好喝。甜度适中，口感不会太刺激。」

    「……嗯，还不赖嘛。」

    谨慎确认气味的华宫和威尔，在喝了一口后似乎相当满意，又紧接着喝下第二口。

    「那太好了。其它还有许多美味的食物，在不影响今晚的晚餐会前提下，请多多品尝吧……我想让优米大人了解的，其实就是这件事情。」

    「这件事情……吗？」

    优米放下吸管，不解地反问。

    「像这样的光景，看上去应该很不错吧？」

    走在队伍前头的摇，轻轻地展开双手。

    遍布大道上的摊贩和人群。

    往来的游客和商人热情洋溢，每个人眼中部充满活力。这幅光景，就和浮游大陆上所见到的并无二致。

    「统政厅扮演着两种角色。一是与天结宫（索菲亚）对立的权力机关，另一个则是眼前为了维持活力充沛的城市，而不断摸索着统治方针的统治机关。无论哪一种，都是它真实的面貌。」

    「……的确，和我想象中的不一样。」

    回头观望大道的优米，表情若有所悟。

    「当然，要断定统政厅好或不好，现在还为时过早。不过撇阔这点不谈，我认为了解这一面也是很重要的一件事。」

    「是……是的。这非常有参考价值。」

    「那太好了……果汁也都喝完了吧？刚才那个孩子想必会很高兴。」

    优米不停点头。带着笑容接过她手中的空纸杯，摇将其投人大道旁的回收桶里。

    「话说回来，优米大人的护卫――」

    「伊丝塔小姐吗……咦，奇怪？怎么一直都很安静。」

    优米张望周围，寻找本应紧跟在旁的护卫。

    『在那里哦，优米。你看，她正在和卖果汁的小孩交涉中。』

    机械水晶所违的方向――可以见到摇刚才购买果汁的那名少年收下硬币，将透明玻璃瓶装的果汁交给一名枪使的景象。

    「来，大姊姊。这是刚才的果汁，两瓶一公升装的。」

    「谢谢。嗯嗯，这样一来，就有礼物可以送给依夏了。连双镰士的份也一起买，总共两瓶刚刚好。啊，对面的干燥花也很漂亮呢？买来送依夏好像不错！」

    她将两个玻璃瓶夹在手臂下，往远处跑去。

    「……好像挺乐在其中的感觉。」

    「是的，不过这样比较妥当。优米大人现在是乔装打扮，伊丝塔大人如果紧随在侧保护反而不自然。」

    叹息的巫女，以及抱起双手一脸苦笑的摇。

    「您要不要像伊丝塔大人那样，自行去发掘一些有趣的东西呢？」

    「说……说得也是。」

    优米紧紧握拳，转身面对曾是自己前辈的前巫女见习生。

    「莫妮卡前辈！我们也不能落人后，赶快去逛逛吧！」

    「咦咦！我……我吗？」

    「以前您不是喜欢带我一起去买东西吗+，」

    「是……是这样没错……唔唔。」

    动作忸怩，视线飘移不定的部队长。

    「……算了，真没办法。我就充当一下护卫好了。」

    一阵风吹进大道。带着随风飘扬的耀眼樱花色长发，莫妮卡牵起自己的后辈走了出去。

    「只不过，千万不能离开我身边。伊丝塔首席正在独自行动，所以我必须负起责任保护你。」

    「好……好的！」

    手牵手并唇而行的两人。

    保持不远不近的距离关注着她们――

    『啊。榭尔提斯，莫非你在吃醋吗？』

    「没这回事。」

    『咦――可是优米身边站着别人哦。真的不会吗？』

    ……笨蛋。

    他忍住苦笑摇摇头。

    「身边的莫妮卡不也是女孩子吗？而且又是优米的前辈，看到她们感情这么好，我也觉得很高兴。」

    『……也对，这种慢条斯理的性格比较像你。』

    机械水晶有些傻眼地叹息道。

    这时候。走在稍远处的威尔已经是一脸倦容。

    「就这样一直走路也真够累人。我们到底要去哪啊？」

    「就快到了。眼力够好的人应该看得见才对。」

    摇示意着大道尽头处。

    在那地平在线，耸立着背后一片壮观云海的黑影。

    ……那个是？

    「那就是统政厅。掌管这个世界的立法、司法以及政治的机关，也是各位明天要造访的地点。」

    眼镜下，摇微微眯起眼睛。

    「各位或许都已经知道，统政隐从前也设籍于浮游大陆上。就在距令半个世纪前，双方彼此争夺权限，最后选择离开了浮游大陆……从此以后，便在这座岛上形成了立法和司法的专门机关。」

    「然而自从分开后，彼此再也无法干涉对方。就结果来说，目前正在慢慢恢复好友关系当中……真令人怀念，那时候的我还只是个小鬼头啊。」

    队伍最后方，静静伫立的老者拾起脸来。迎上对方的视线，设籍于统政厅的女性微微一笑。

    「总务局长大人说得没错。明天开始的会议，也是为了加深双方今后的情谊。至少我个人是这么认为的。」

    「个人」。她强调了这个字眼。换句话说，即便她这么认为，其它人――统政厅中枢却有人不这么想吧。

    「对了，摇小姐，可以问个基本的问题吗？」

    指着远处耸立的建筑物，榭尔提斯向前方的女性问道：

    「统政厅位居最高层的是执政官，而下面则是元老院吧？」

    「是的。但就我实际在行政部工作的感觉，执政官只是统治的象徽。实际掌管政治的是元老院的议员们……三名执政官是最资深的议员，扮演着所请长老的角色。」

    三名执政宫，其下是名为「元老院」的议会和议员们。这些便是运作统政厅的干部。

    「明天开始举行的会议，是由元老院的成员负责。不过今晚的晚餐会将有担任执政官的长老出席。对优米大人而言，或许会很不自在吧。」

    『嗯嗯。先不管这个，只要现在玩得开心就好了嘛。』

    机械水晶悠哉地附和道。

    队伍的远处――两名少女正在逛摊位。

    「啊，莫妮卡前辈！我在对面发现了一问很罕见的饰品店。」

    「等等，优米。我比较中意这边的织物。」

    「可是可是……那些饰品好像是岛上的特产哦？」

    「这边也是，用岛上特有的植物纤维编织而成――」

    她们彼此指着相反的方向，牵着的手却紧握不放。

    看上去就像一对感情融洽的姊妹。

    「……莫妮卡和巫女大人，感情真的很好呢。」

    「还不一样都是小鬼。」

    华宫和威尔的表情都有些错愕。

    『对了，榭尔提斯。我再问一次，你真的不会吃醋吗？』

    「……我说，你怎么老想到那里去。」

    榭尔提斯这次难掩苦笑，再度关注着两人的背影。

    3

    「星夜见」。

    返回自己的房间后，优米软趴趴地倒在沙发上。

    「……终……终于回来了。」

    「辛苦了。您觉得晚餐会如何呢？据说为了这一天，饭店的大厨绞尽脑汁，从所有的食材和菜单中组合出一顿丰盛的餐点。」

    浏览着桌上的大批文件，摇一边问道。

    白天的观光行程结束，紧接着是晚餐会。由于过程足足有三个小时，因此这段期间就由她在这个房间里留守。

    「……紧张得完全食不知味，要是伊丝塔小姐能帮我吃就好了。」

    「伊丝塔白天已经在摊位上吃很多东西了。」

    当事人笑着摇头。

    晚餐会上也准备了她的位子，但她却始终面带笑容，根本不去动眼前的料理。

    「而且，万一食物中放有什么东西，那就很伤脑筋了。就算饭店的厨师没有这种意图，也得考虑到食物中毒的可能性。」

    「咦咦？怎么不早说呢！」

    「优米大人是主宾，必须享用对方招待的料理才行哦，伊丝塔是跟班，所以不吃也无妨。」

    「……这……这个……」

    话虽如此，如今再次提起反而觉得过意不去。

    「所以伊丝塔才不吃东西。虽然可以先试毒，不过万一是迟效性的毒物就很难分辨。

    与其两个人都被毒倒，还不如有个活绷乱跳的伊丝塔可以照顾优米大人。例如催吐之类的，这种事我最擅长了。」

    「……言之有理。」

    「对吧，，虽然有九成九的机率应该没问题才对。」

    她若无其事地说着。

    ……白天边逛边吃，也是这个原因吗？

    或许打从一开始，她便不打算在晚餐会上用餐。

    「伊丝塔小姐真是优秀呢。」

    摇阖上记事本，微微一笑。

    「既然优米大人已经回来，我也该返回统政厅了。明天九点，我会再次前来接您的。」

    「……会议是从十点开始吧。」

    握紧颤抖的手指，优米大口呼气。

    统政厅派出中枢机关元老院，天结宫（索菲亚）则派出总务局长和担当事务官。在政治及交涉的专家们面前，自己真能扮演好应有的角色吗？

    「地图上不存在的岛屿」为统政听所拥有。而榭尔提斯他们在那里发现了神秘实验设施及培养幽幻种的水槽――自己必须质问对方这么做的用意为何。

    「相信优米大人不会有问题的。那么，先告辞了。」

    语气沉稳的摇这么回答，然后行了一礼。目送对方慢慢走出房间的背影――

    「优米大人今晚应该睡不着吧――？心脏怦怦跳？」

    伊丝塔一把取下长枪上的布条。

    「……梅玫儿也这么说过。」

    「啊哈哈，如果是依夏的话，我就会紧紧抱住她说『不用担心哦』――不过对巫女大人就没这种念头了。」

    在室内的照明下，金属枪反射着光线。珍珠色的金属――在护士使用的武器当中，这种珍贵的材料并不多见。

    「请问……伊丝塔小姐。」

    「什么事？莫非巫女大人也有兴趣――？」

    坐在椅子上，水平举起长枪的炼护士首席。自从遇见她后，有件事便令自己感到非常好奇。

    「啊，不，我只是觉得，您真的很喜欢自己的妹妹呢。」

    「依夏？是的，因为依夏是我唯一的亲人嘛。」

    「其它家人呢？」

    「完全没有――伊丝塔和依夏从以前就是两个人相依为命。」

    没有父母或亲戚可以依靠的两人。

    「对……对不起……」

    「优米大人不必道歉哦，您看，我还带着照片。」

    她从胸前口袋取出一张照片。

    照片早已褪色――上面是一对金发姊妹。

    姊姊大约有十岁，看上去开朗活泼。妹妹还只有四、五岁左右。相较于姊姊，她看起来弱不经风、表情暗沉，给人一种怯懦的印象。

    「已经是十年前的照片了――这个小女孩就是依夏。」

    「……莫非您一直带在身？」

    「当然！片刻都不离身！」

    她爱怜地看着皱巴巴的照片。

    「从前的依夏身体很虚弱，经常发烧哦！而且非常喜欢粘着人，每当伊丝塔要出门拿药时，依夏总是哭着说『姊姊不在我好寂寞！』呢。」

    「……真令人意外。」

    『我叫依夏。很高兴认识您。』

    对于依夏这名正护士，优米的印象正好相反。

    才十五岁左右便当上正护士，是个前途不可限量的沁力术士。性格沉稳、待人有礼，也很清楚护士应尽的职责。

    「不过，现在已经长大成人，当姊姊的也可以放心了不是吗？」

    「嗯――这个嘛……谁知道呢？」

    原以为对方会当下表示同意，但她却抱着枪沉默不语。

    「算了，不提也罢。好，重新再来一逼吧！」

    坐在椅子上，她将手中的枪举至水平。

    未做出任何的大动作，仅仅将长枪平举，并注视着虚空。看在完全不懂武术的优米眼里，也无法确定对方是否正在训练。

    「请……请问，这是？」

    「这个吗？只是在调整枪身的感觉哦――您看这里，我拜托梅玫儿大人追加新的沁力刻印，所以枪身的重量有些改变了。」

    刻在珍珠色枪柄的苍蓝螺旋状图案。

    用于抵御幽幻种的魔笛，破坏其身体中心处核晶的刻印仪礼。

    「……变化很明显吗？」

    「嗯――大约是百分之四十七克左右吧？」

    伊丝塔的这番回答，优米一时体会不过来。

    ……零点四七克？

    不满一公克的质量变化。连沾上些许尘埃也未及的品质。正确来说，应该称为误差

    才对……不，归根究柢，真有人能察觉如此细微的差异吗？

    「以伟大的敬畏与尊严刻下吾名。这就是我选择的道路哦，巫女大人？」

    x那间。

    她轻启的朱唇……似乎说了些什么。

    「奇怪？优米大人您怎么了吗？」

    「咦……啊，这个……」

    优米手贴胸前不断眨眼，直直注视着伊丝塔。

    「您……刚才说了什么吗？对不起，我听不太清楚……」

    「不―伊丝塔什么也没说哦――」

    奇……奇怪？什么也没说？

    不可能……她应该开口说话了才对。而且在那一刻，眼前的她彷佛变了一个人……

    这也是错觉吗？

    「对了，优米大人，您不赶时间吗？」

    「咦？」

    「您不是答应莫妮卡小姐和华宫小姐一起洗澡吗？说好晚餐会结束后就会联络她们的。」

    「啊……啊啊啊啊啊啊！我……我完全忘了――！」

    包下整间饭店，代表着大浴场也是独享的。

    抛开巫女或护士的身分，几位女性们泡在温暖的热水中彼此谈心――这个约定，随着晚餐会结束后的解放感一并飞到九霄云外了。

    「不……不要紧吗？大家是不是还在等我……」

    「有时间想这个，不如赶快去吧。」

    「好……好的――」

    抱起一套换洗的衣服，优米冲出房间。

    「哎呀呀，真是手忙脚乱。」

    望着子弹般跑出房间的巫女，伊丝塔微微扬起嘴角。

    「……好，会议明天就要开始。顺利的话当然万万岁，无话可说。不过要是不顺利――」

    平举着珍珠色的长枪，她从椅子上猛然起身。

    「用实力来解决也不为过吧？」

    ~

    饭店三三号房「紫苑」。

    『喂喂，榭尔提斯，也带我到大浴场嘛――优米、莫妮卡和华宫她们都去了，只有我一个女孩子被排除在外，实在好寂寞。』

    「…………」

    阖上看到一半的小册子。

    榭尔提斯望向桌上的机械水晶。

    「你不是常说自己碰到水就会故障吗？」

    『没问题，我可以待在三温暖里面。』

    「不过很遗憾。莫妮卡不在时，我们得负责留守才行。」

    伊丝塔守在大浴场的入口待命。

    这段期间，威尔在空无一人的「星夜见」门前戒备，留在房间的自己则要负责总务局长一行四人的护卫任务。

    『唉――优米她们现在一定玩得很开心。像是「好……好厉害，莫妮卡前辈的腰围比三年前更瘦了。我可以摸摸看吗？」「别……别这样，很痒的！优米你才是，身材比以前更――」诸如此类的，光想象就很有趣了。』

    「……真让人无言。」

    女孩子们在浴室中的对话，实在令人难以想象。

    「真会有这种对话吗？」

    『当然有，绝对下会错的。我的前任持有者常常这么说哦。性格非常自信，号称打架和身材在人类当中无人能出其右。几乎每天部和一起洗澡的朋友比来比去，然后挖苦对方。』

    「……这种人还真讨厌。」

    到底是谁――刚说到这里，脑中忽然冒出一个疑问。

    「前任持有者？」

    『啊，忘了说，在你之前，我曾经支持过一名女性。』

    在自己之前，机械水晶居然另有其它持有者……不，仔细想想，并没有任何不自然的地方。但正因为机械水晶从未透露过，所以更让人觉得好奇。

    『那个人很讨厌别人谈论自己哦。总是警告说：「别提到我。」毕竟是十年前的事情，时效应该已经过了吧？』

    「莫非是皇姬？我是晋升炼护士的时候，从皇姬那里获得机械水晶的。」

    『不，皇姬只是从我的前任持有者那里代为保管而已。我的前任持有者另有其人，应该算是皇姬的熟人吧。这件事说来话长，你现在想听吗？』

    「……嗯，那稍后再告诉我吧。」

    他再度拿起刚才的小册子，仔细阅读里面的每一行文字。尽管很想和机械水晶聊聊，但现在必须先记下一些东西。

    『是统政厅的楼层图吗？』

    「嗯，逃生通道、防火门、避难所等。还有，每层必须牢记一、两处占地较广的房间才行。」

    相关数据已经先输入机械水晶里。但真正遇到紧急情况时大多无暇问人，只能靠自己来寻找位置。

    『你还真投入呢。是因为白天的那件事吗？』

    白天的大道上。

    摇带领大家四处观光时，一直有股挥之不去的异样感。就彷佛在密切盔视大家――

    ――某种神秘的视线。

    尽管距离太远，不清楚对方身分为何，但绝称不上善意。

    ……这地方果然有问题。

    证据便是伊丝塔也毫不放松警戒。白天也是，看似虽然在逛摊位，却与优米保持着一定距离。

    『这就像误闯了敌方的阵地中央呢～四面八方都是敌人？』

    「……谁知道呢。」

    4

    同一时刻。

    舞台转移至浮游大陆，位于居住区的咖啡馆「两只天鹅」。

    设于店内的狭窄浴室里。

    「哈啾，哈啾！」

    小女孩发出可爱的喷嚏声。

    「啊――会冷吗？好了优特，快把泡沫冲干净，过来一起泡澡吧。」

    「……好像有人提到了优特哦。」

    一头黑发上留有泡沫的优特揉揉鼻子。

    见到那副可爱的摸样，橘色头发的少女――艾莉亚暗自苦笑，在热水中轻轻晃动着肩膀。

    「嗯？啊啊，有人谈论自己就会打喷嚏吗？的确有这么一说呢。这究竟是为什么呢……算了，懒得去想。总之先进来吧，不然真的要感冒。」

    哗啦。

    她探出乳白色的水面，招了招手。

    「好――！」

    优特跌跌撞撞地走在磁砖上，然后整个人跳进水里。平时这么做或许会失足滑倒，但这名小女孩的反射神经却相当好。

    「哦，这个地方的泡沫还没冲干净。」

    「泡沫？」

    「也罢――别在意别在意，总比感冒要来得好。」

    她双手舀起浴缸的热水，倒在优特头上冲掉泡沫。

    「……话说回来，榭尔提斯去了统政厅吗。真好，我都没去过，好想去看一看。」

    「统政厅！？」

    「对对。等我哪一天做出飞空艇后就一起过去。我、优特、榭尔提斯，还要约纱砂一起……唉――不过还真闲啊。」

    她捧起一把水泼在脸上，让自己振作精神。

    ……榭尔提斯刚去统政厅，短时间不会回来。

    ……纱砂似乎也在忙着塔内的工作。

    『我叫纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。』

    在天结宫（索菲亚）认识了这位名字听来古老的女孩子。优米和莫妮卡是透过榭尔提斯的介绍，但唯独纱砂这名少女是艾莉亚自己认识的。

    「要是下次优特也能见到她就好了――对吧，优特……优特？」

    奇怪，没有反应？

    往胸前看去，随即听见一股轻微的鼻息。小女孩抱着自己的胸膛，在浴缸中直接睡着了。

    「啊哈，都这么晚了吗。」

    摸摸对方的头，她茫然望向满是永蒸气的天花板。

    ……话说回来。

    ……第一次遇见纱砂，也是在浴室里呢。

    事情发生在两周前。

    机械水晶当时委托自己帮忙进行检查，而天结宫（索菲亚）也发生了护士候补生部队被「黄金」的玛哈这名术者击溃的事件。

    在那之后，还听说正是榭尔提斯和华宫两人解决了此事。

    「优米、莫妮卡、华宫，每个人都跑去统政厅了。亏我还想介绍纱砂给他们认识呢……真是的――榭尔提斯这个笨蛋。再不快点回来我都要无聊死了！」

    她将嘴巴一并泡进水里。

    望着水中冒出的气泡，艾莉亚思念着位在统政厅的友人，一边叹息道。

第五卷 绝对圣域 第三章「交心时刻」

    1

    统政厅。

    在人类可居住的浮游岛中，统治着其中最巨大岛屿的大型机关。由投票选出的议员组成，拥有掌管世界司法及立法的权限。

    「……这里还真大啊。」

    刚踏入统政厅的厅舍，一脸错愕的威尔回头道。

    地上三楼，地下一楼的四层楼结构。

    相较于两百九十一层的天结宫（索菲亚）低了许多，但统政厅的特徽为辽阔。仅目前所在的大厅就不见尽头。

    「建筑物的内部形状也很奇怪哦，就好像蜂巢一样。」

    华宫看着大厅里的电光画面说道。

    她调出厅舍一楼的平面图，上面的通道之间彼此交错、分歧，最后又交错在一起。

    错综复杂的信道上还随机配置有大小不同的房间，光要找到目的地便是一件费力的事。

    「……喂喂，是哪个怪胎把这里搞成迷宫的啊？」

    「是统政厅的建设部，该领域的权威花费四年设计的力作。不过，我倒不否认这是个迷宫。」

    叹息的威尔一旁，摇苦笑着回应。

    「如此复杂的楼层构造，想必连幽幻种也会迷路吧？多亏有这样的设计，我们在幽幻种入侵时也能够顺利避难。」

    「……这座浮游岛上也会出现幽幻种吗？」

    眼神忧虑的优米回头问道。

    她不能装作没听见。放任幽幻种的入侵――对于掌管结界的巫女来说，就等于自己的失职。

    「不，我只是假设。这里距离浮游大陆相当遥远，似乎很难见到离群的幽幻种。」

    「是……是吗……太好了。」

    优米低下头，露出安心的表情。

    「请您放心。我们无时无刻密切防范着幽幻种……应该说，这正是今天的议题。」

    叩叩

    如细针般[起双眼的摇在路口停下。

    「这里过去就是会议室。请参加会议的优米大人和总务局长大人继续前进。我和伊丝塔大人一起前往右边的待命室，至于左边有休息室，请莫妮卡大人几位前往那里。」

    「好――那么优米大人，交涉的基本要诀就是尽量放轻松哦――」

    伊丝塔充满活力的声音传遍通道。

    「好……好的，我会加油的！」

    优米手贴胸前深呼吸，最后猛吸一口气，彷佛安抚自己般点点头。此刻的她背负着支撑浮游大陆的巫女威严，不再是那位青梅竹马少女。

    ――加油！

    榭尔提斯微微点头，目送着对方离去的背影。

    2

    「我看看，统政厅一楼的……这里是第二栋吧。其中还详细划分，这问休息室是60区域？」

    『是61区域才对。电子地图上登记为储藏室，想必是为了本次会议而改装成休息室的吧。』

    「啊，对对。是61区域……话说回来，简直就是个迷宫呢。」

    榭尔提斯用红笔在平面图上画圈，坐在沙发与地图相互瞪眼。

    『记不住的部还有我可以帮忙哦？』

    「……我只记会议室的位置，其它拜托你了。」

    走出这间休息室，在路口左转便是会议室。即便发生状况，只需三十秒就可赶到优米身边。

    「不过，这个房间让人有点头疼呢。」

    华宫整个人沉入富有弹性的沙发。

    将浮有冰块的杯子靠在嘴边，她指着房间的四个角落。

    「因为是储藏室，整个房间施加了隔音工程。听不见外面的声音，一旦发生事情很难察觉吧？似乎也没有摄影机之类的设备可以观看会议室的情况。换句话说，我们只能仰赖队长了。」

    「……别给我压力好吗？好久没做这种事，实在很紧张。」

    房间的一角，坐在坚固木椅上的莫妮卡微微苦笑。

    她闭上眼睛，双手合拢，全身一动也不动。连小孩子也看得出，其全身正覆盖着一层碧绿色光芒。

    『啊――原来如此。是透视和念话吧。』

    两者都是激发超知觉的领域系术式。

    将远方状况直接烙印在脑中的「透视」，以及和远方术者沟通对话的「念话」。正因过去曾是巫女见习生，莫妮卡才能使用这类术式。

    「用透视观察会议室，再用念话和会议室的巫女大人说话？」

    「办得到就不用这么辛苦了……这里布下了和天结宫（索菲亚）一样的保护措施。」

    反结界。

    在特定区域架起结界，妨害其它沁力术式的手法。

    为确保重要机密不被第三者的透视或念话窃取，据说整个天结宫（索菲亚）都由巫女梅玫儿架起了强力的大规模结界。

    「……透视办不到。想发出念话，也会被反结界弹回。」

    莫妮卡仅活动双唇补充道。

    「那不就没辄了？」

    「不，优米刚才突破了反结界……靠自身的沁力量强行突破，她的术式还是一样粗暴呢。」

    这位部队长摇摇头，回应威尔的疑问。

    「也就是说，我们不能回答，但可以听见优米的报告。」

    『我挺感兴趣的。有什么重要的情报吗？』

    「毫无进展，她说『话不对题，完全谈不下去』」

    「我就知道。」

    莫妮卡叹息的同时，榭尔提斯从沙发上起身。

    ……统政厅不会这么轻易露出马脚的。

    未登记在领空图上的浮游岛，其岛上培养的幽幻种。若直接询问，对方绝不可能老实回答。

    「……枯坐在那里的优米大概很难受吧。」

    夹杂苦笑的独自悄悄消逝在空气中。眼见众人开始沉默，榭尔提斯往房门走去。

    「莫妮卡，我去外面透透气。」

    「别走太远哦。」

    「我马上回来。」

    轻轻挥手后，来到通道上――

    「哦，这边果然比较凉爽。」

    他将身体贴着巨大的圆形柱子。

    ……身体的火热被冰冷的石柱吸收，瞬间消失无踪。

    「而且――」

    『而且？』

    「站在这边比较清楚。」

    背靠圆柱的他笔直望向路口――不，是路口更远处，隔着许多岔路的另一端。这栋建筑物的更深处。

    ――有人。

    进入这栋建筑物时感受到的视线。不，应该称为异样感比较恰当。

    一种不属于害兽或幽幻种的气息。

    『根据我的简易探测，半径一千公尺内蓝没有你说的踪迹哦？』

    「有的。大概……不，绝对有。」

    类似的感觉，很久以前也曾体验过。

    那是将近十年前的事情――刚和优米一同进入天结宫（索菲亚）不久，在塔内高楼层与千年狮偶然擦身而过的时候。

    光站在那里便迎面扑来的压力。令肌肤刺痛的压倒性存在感。

    如今和那时候的感觉十分相似。

    「虽然好像不在这附近。」

    这栋巨大建筑物的某处，存在着这么一个人。

    「你听说过，统政厅训练了什么强大的战斗部队吗？」

    『摁，不太清楚，要不要去问问柜台小姐？』

    「……你认真一点吧。」

    手指弹一下悠哉回答的机械水晶，榭尔提斯继续站了好一会。

    ~

    滴答，滴答……

    电子画面上的时钟秒针，慢慢带动着时间。

    ……会议开始，已经过去三个小时。

    ……第一天的前半战，大概快结束了吧。

    静悄悄的待命室。看累了写满密密麻麻文字的记事本，摇大口呼出肺部的空气。

    ……虽然早有觉悟，但时间过得这么慢还真痛苦。

    ……不知道有几周没睡好了。

    强烈的睡意令脑中几乎一片空白。

    渗透统政厅中枢机关的谍报活动――由于从早到深夜必须扮演统政厅的高级事务官，给天结宫（索菲亚）的报告，就只能牺牲睡眠时间来完成了。

    再加上巫女本次来访，这几天更是忙着调整行程及商讨对策。

    「――」

    她取出藏在口袋的兴奋剂，口中塞入数颗后咬碎。

    由于长时间大量摄取的缘故，药效变得愈来愈弱，已经算是一种另类的抗焦虑药了。

    ……不过真出人意料。

    ……还以为空闲下来后，她会主动找我交谈的。

    隔着一张臬子，坐在正前方的搭档。她就这样盯着地面，一动也不动。

    炼护士伊丝塔。

    身为巫女护卫的她，摇至今还看不透这个人。

    外表成熟，言行举止却异常幼稚。若仅仅如此，可以视为一名心态幼稚的大人，但据说其战斗本领不逊于千年狮，更让人难以判断了。

    「那个，伊丝塔小姐？」

    「…………」

    「……伊丝塔小姐？」

    「嗯，啊啊，对不起，我在想点事情。」

    她不好意思地抓抓头。

    「是关于会议吗？」

    「耶嘿嘿，先不提这个――伊丝塔刚好想问些问题呢。」

    「请说。」

    「嗯嗯，我想问的有两件事。」

    她伸出手，竖起食指和中指来。

    「第一，统政厅是否存在足以与千年狮匹敌的强力战斗者？」

    「第二，本次会议主题的浮游岛事件，若打算强行取得证据，该入侵统政厅的哪里才好？」

    「…………」

    摇下意识屏住呼吸。

    「喂喂，怎么样嘛？」

    「……在回答之前，我也有个问题。」

    她直直盯着语气始终轻浮的炼护士。

    「撇开第一点不谈，第二点究竟是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思哦？没有任何其它的用意。」

    伊丝塔露出孩童般的笑容。

    「那么，答案是？」

    「……很抱歉，我不清楚。即便知道，身为统政厅机关的一员，我也无可奉告。」

    她略压低声音，摇摇头道。

    ――身为统政厅的事务官则无法回答。

    ――但身为天结宫（索菲亚）的情报员，自然可以提供情报。

    这个房间不知何处装有监视摄影机。刚才的回答已经是最大极限。接下来就看对方能否体会话中的含义了。

    「………」

    数个呼吸的沉默后――

    「……说得也是，等你想开了再告诉我吧。」

    「这也恕难从命。」

    面对嘴边短暂显露笑意的炼护士，摇也回以制式的笑容。

    就这样，双方默默拉开距离坐下。

    然后不再对望交谈，任凭时间静静流逝。

    ――等会议结束后再继续这个话题。

    伊丝塔察觉对方意图并提出的建议，摇立刻接受了。

    「好，接下来……」

    她打开记事本确认接下来的行程，但思考已飘往伊丝塔所要求的「密谈」。

    ――刚才的问题，伊丝塔大人是认真的吗？

    冷汗割过脸颊。

    ……真的打算动手？

    单独入侵统政厅的中枢，而且是沉睡有最重要机密的「那个地方」。

    还有突破在那等待入侵者的防卫系统。

    ……莫非今天一整天……

    ……她否在思考这件事情？

    「好，看看结果如何吧。」

    伊丝塔坐在椅子上，口中似乎这么念道。

    3

    饭店，三○三号房「紫苑」。

    日光色照明下的客厅里，如笛音般的破风声不绝于耳。

    「――喝！」

    反手握住深紫色的双剑。

    榭尔提斯在地毯中央保持站立姿势，挥出刀身。

    从肩膀到手肘。

    从手肘到手腕。

    从手腕到手指。

    将双臂的力量控制在最小，上半身如同鞭子般甩动挥剑。耀眼的刀身切断空气，虚空中生出名为「真空」的裂痕。

    扫、拨、刺、旋……然后再度扫出。

    不断重复着相同的流程。最初可让蝴蝶停留其上的缓慢剑身，速度逐渐加快，淬炼至极限的「舞」，最终超越了人类肉眼的可视速度――

    『好，暂停。』

    高举的剑尖戛然而止。几乎与机械水晶的声音同时，甚至更快一些。

    「……是谁？」

    房门外传来的气息。

    过不了一会――门上的电钤响起。

    「榭尔提斯，占用点时间行吗？」

    门缝外的樱花色长发少女。

    「莫妮卡？我无所谓……咦？」

    他将双剑收在腰上的固定带，盯着来到身旁的莫妮卡。

    「怎……怎么了？」

    「问个奇怪的问题。那个，你洗完澡了吗？」

    与统政厅的会议刚刚结束。继昨天之俊，莫妮卡及优米还有华宫今天一样约在大浴场碰面――自己是这么听说的。」

    「你刚才不是去洗澡了？多泡一会应该没关系的。」

    若是在大浴场洗澡，回来得未免也太快。莫妮卡的头发看来并未潮湿，全身也没有泡澡之后的热气。

    「啊啊，其实我正想谈谈这件事。」

    「嗯？」

    「我们约好在大浴场碰面，不过我和华宫怎么等就是不见优米过来……到她的房间一看……似乎正在和伊丝塔首席讨论些什么。因为不便插嘴，我们就回来了。」

    巫女，以及担任专属护卫的炼护士首席。

    平时双方交谈是再正常不过，但令入在意的是――

    「气氛很严肃吗？」

    「伊丝塔首席和平时一样。不过，优米的表情……有点烦恼的样子。秘书官也是，我想她应该非常严肃。」

    ……伊丝塔还是老样子。

    ……不过秘书的态度很严肃，优米则看似很烦恼？

    『抱歉，我想问一下，你为什么会来找榭尔提斯呢？』

    「伊丝塔首席说了一句令我在意的话。我和华宫正要回房时被她叫住，然后抛出了『伊丝塔明天晚上可能会突然下达命令，要有心理准备哦』这句话。」

    「……明天？明天应该没什么要事才对。」

    摇并未提及有任何特别的活动。真要说的话，只有四天会议的第二天行程。――『要有心理准备』这句也很耐人寻味。

    「我也这么想过，不过完全没头绪。因为听起来不像在该玩笑，所以就过来通知你了。华宫应该也去转告威尔了。」

    「……是吗。嗯，了解。」

    见莫妮卡一副无法释怀的表情，他特意用力点头。

    「既然她这么说，我们就照做吧。没什么事情最好，真要出了什么难题，我们也有个准备。」

    「啊啊，抱歉，就这么办吧，那么，我要回房间了。」

    说毕，她转身迈出脚步。

    「………」

    还走不到三步又忽然停下。

    「怎么了？」

    「啊……不……那个，其实也不是什么重要的事……昨天和优米她们一起在大浴场的时……有件事情我很在意――」

    少女忸怩地合起双手，红着脸小声道。

    「那……那个，从男性角度来看，像我这种太瘦的女性……是不是缺乏魅力？」

    「……咦？」

    「啊，不：我是指一般的看法！想知道普通人是怎么想的……例如伊丝塔首席或巫女梅玫儿大人她们虽然很瘦，却依然很有女人味……至于我个入只是其中的一例，千万不要想到其它地方去――」

    望着急忙解释的莫妮卡好一会―

    「嗯，我并不这么看待莫妮卡哦？」

    「不……不这么看待……意思是？」

    「什么缺乏魅力，没有女人味之类的，我从不用这种眼光去看待别人，所以也没有把握妄下定论。」

    「是……是吗？这算是你的感谢，而不是一般人的看法吗？」

    「嗯，不好意思，没什么参考的价值。」

    「啊，不！其实正好，我比较关心这方面――」

    摆出握拳的姿势，莫妮卡瞬间僵住。

    「正好？」

    「――咳咳。」

    故作正经的部队长清清喉咙。

    「打扰你了，明天还要早起，今天早点睡吧。就这样。」

    「咦……啊，说……说得也是。」

    她急忙打开门，迅速离开房间。

    过一会，隔着房门似乎传来「……嗯……嗯嗯！太好了！」这样的自吾自语。『榭尔提斯，刚才可是少女内心的呼喊。请不要当作没听见好吗。』

    「刚才的？」

    「好了好了，反正都结束了！现在继续训练吧，把剑拿起来！」

    「……啊，嗯嗯。」

    在语气无故加重的机械水晶训斥下，榭尔提斯再度握起双剑。

    ~

    七○○号房「星夜见」。

    仿太阳光的灿烂照明下，三名女性围坐在巨大桌子旁。没有一个人开口或出声，脸上的表情呈鲜明的对比。

    双手托着脸颊，面带微笑的炼护士。

    盯着手里的记事本，几乎面无表情的眼镜秘书官。

    至于夹在两人中间的巫女――优米则紧咬嘴唇，瞪着伊丝塔一人。

    「……可以请您再说明一次吗？」

    「好啊――伊丝塔刚才说得太快了。」

    炼护士的笑容更是加深。

    「正如优米大人刚刚所说的，这次的会议中，双方的话题显然毫无交集。首先是天结宫（索菲亚）提出的『针对未存在于领空图的浮游岛上，用途不明的研究所一事进行说明』的要求对吧？结果如何呢？」

    「……正如刚方说的那样。」

    统政厅并未否认研究所的存在。

    但对方强调，这不过是浮游岛的地质研究所，而且早已废弃不用。废弃的研究所没有义务记载于领空图上，因此被排除在外。

    ――对于幽幻种的培养水槽，则声称完全不知情。

    「说得也是――那么，统政厅的要求是……我想想。」

    「天结宫（索菲亚）的飞空艇迫降于那座浮游岛一事。以及天结宫（索菲亚）的飞空艇未经允许，近来屡次降落在统政厅的浮游岛上。关于这两件事情的解释。」浏览着会议纪录，摇开口道：

    「啊啊，对对。天结宫（索菲亚）对迫降一事做出了道歉，却无法接受这后半段的要求，因为我方的飞空艇擅自降落在统政厅领空的事件，近几年来仅发生这一次。对吧，优米大人？」

    「……嗯。」

    无论出于阿何种目的入侵统政厅的领空，只要程度足以引发与统政厅之间的纠纷，巫女就必定会接获报告，

    「没错。巫女大人不知情，伊丝塔也没听说过这种事，所以大概是凭空捏造的。不过，这对统政厅来说一点影响也没有哦。」

    「用意是为了……针对浮游岛上的设施一事模糊焦点？」

    「正是如此，四天的会议期间，一直围绕这个话题讨论总不太好吧。」

    桌上用手撑住脸颊的伊丝塔笑道。

    「优米大人身为巫女，在幽幻种的问题上有着绝对的权威性。但若不能将话B带到幽幻种上，光坐在会场里也无法对统政厅构成威胁。所以，『统政厅制作了幽幻种的培养水槽』――这一点如果不能确定，优米大人就没有发挥的余地了。」

    「这个……我也很清楚。」

    不过，根本就无计可施。就算天结宫（索菲亚）想讨论这个话题，统政厅仍顽强抗拒。

    「没错。所以，我们现在进入正题。听好？伊丝塔想出来的办法，刚才已经讲过了。目标只有一个，就是――」

    ――入侵统政厅的中枢部分。

    「有了小摇的帮助，我们应该可以顺利入侵，然后取得浮游岛的管理纪录。简单说，就是向统政厅出示证据。一件不动如山的证据。」

    「不行！」

    优米搁在双腿上的手用力握紧。

    「这种危险的事情……我不会允许的！如此急就章的方案，根本不可能深入统政厅的最内部――」

    「可以的。」

    摇注视着记事本上的一处。

    「先不说是否赞成伊丝塔大人的提议，凭我的权限，是可以搜寻电子数据的。但无法保证该数据是否可靠。从统政厅的角度来看，并没有理由留下正确的纪录。很有可能已经被修改为『该浮游岛上从未进行过幽幻种的培养实验』的假纪录了。」

    「既然如此……就更不用说了。没必要采取这么危险的入侵行动！」

    辛苦取得的情报若货真价实遗所有回报。但如果冒着这么大的危险入侵却拿到假情报的话，实在让人感到不忍。

    「好了好了，优米大人。小摇，你刚才说电子数据会被窜改对吧？假如除电子数据外，还有他处留下浮游岛相关纪录的话，那又如何呢？」除电子数据以外。

    纸张……或是录音？

    不，无论哪一种都有可能遭到窜改。统政厅的所有文件中，只要是关于那座浮游岛的纪录，就算全数被修改也不足为奇。

    「正如伊丝塔大人所言，我们需要的是正确的情报。无法窜改或抹去，客观性的绝对真相……唯有如此，才能令统政厅哑口无言。」

    「那种东西――」

    「……『米克瓦的绯眼』。」

    摇的这句话，语气较之前任何一次都要强硬。

    「这是统政厅未对外公开的秘宝，我并未见过实物。据说是很久之前制造的巨大结晶，在这数百年来，持续记录着浮游大陆及浮游岛上衙发生的一切事情。我想是一种运用沁力的领域系术式所构成的系统。」

    「米克瓦的绋眼……不会吧？真有这种东西？」

    运用沁力术式的结晶。

    优米还是巫女见习生时，曾听过传闻。

    统政厅似乎隐藏着一件可以记录浮游大陆和浮游岛上发生的一切事情，名为「绋眼」的未知秘宝。这是优米和榭尔提斯还在天结宫（索菲亚）接受锻炼时，当时入侵统政厅的情报员所带回的消息。但始终未能获得确切的证据，就这样过了十多年。

    ……当时我完全不相信。

    ……可是，假如那是真的――

    「这个情报，是我最近从元老院议员的贴身秘书那边得来的。」

    「对了小摇，伊丝塔刚才也问过，现在重新确认一遍。那种听起来很假的东西真的可靠吗？是否有确切的情报来源？」

    摇默默点头。

    「是的。虽然不清楚是否具备天结宫（索菲亚）所谣传的功能，但冠上此名称的秘宝存在一事几乎是千真万确的。除此以外，只能从统政厅对天结宫（索菲亚）隐瞒『绋眼』存在的事实来推测了。」

    「啊！这么一说――」

    优米紧接开口道。

    ――如果它是存在的，有关统政厅的那件轶事也就能理解了。

    「伊丝塔小姐您知道吗？『统政厅的沁力系统总是落后天结宫（索菲亚）三个月』――这个话题在巫女和巫女见习生之间流传得非常广。」

    「哦，我还是第一次听到呢――怎么回事？」

    「其实……这并非代表统政厅的系统落后，而是说明了完全相反、耐人寻味的事。」

    在沁力的研究上，天结宫（索菲亚）无论开发了多么创新的技术，统政厅总会在数个月之后迎头赶上。

    「包括巫女的修行方法、汇整了全新沁力研究成果的报告内容等……当然不是至部，但其中被视为极机密的项目，统政厅最后却能获得同样的发现……次数频繁得令人觉得不像偶然。」

    同时有传闻指出，统政厅的沁力术者，二十四小时不断对天结宫（索菲亚）进行远视。由于对此感到了威胁，天结宫（索菲亚）内重要的实验或情报都会预先架起妨害结界，在其中进行。

    「嗯嗯，若那些也是透过『绋眼』获得的情报，一切就能理解了。毕竟天结宫（索菲亚）这么做，统政厅自有对策也不足为奇――」

    伊丝塔的语气依旧轻松无比。

    「话说回来，记录一切事情吗……简单说，只要查询那个结晶，就能知道依夏正在做什么了？」

    「我想应该没错。」

    「哦――！伊丝塔开始有点兴趣了。姊姊我真担心依夏有没有乖乖吃饭――」

    「只不过，必须是水晶所挑选之人才行。」

    「咦？」

    炼护士首席茫然眨眼。

    「关于这点――」

    「让『米克瓦的绋眼』运作……应该有其条件吧？」

    优米注视着摇，抢先开口道。

    「……真令人惊讶。您对『绯眼』了解吗？」

    「不，既然是运用沁力的系统，多少会附加一些限制才对。」

    沁力的领域系有三种代表性术式。

    透视、远视和念话。无论哪一种，都可用来捕捉远方的光景或声音。

    「例如在天缈昏，一样存在沁力作为钥匙的系统。塔内最上层，巫女们祈祷冰结镜界的场所正是如此，唯有特定沁力波长的人才可通过。我想那个巨大结晶可能也需要类似的钥匙。」

    「原来如此……这么一来，的确有点希望。那个巨大结晶，或许会让优米大人看见真相也说不定。」

    摇拿下眼镜，带着苦笑叹息。「如优米大人所言『米克瓦的绋眼』据说只让自身认同的适任者看见影像。更进一步来说――」

    「也就是说，统政厅也还未找到完全适任者对吗？」

    这么一句话。

    让摇屏住呼吸，伊丝塔扬起半边眉毛。

    「我说优米大人，您怎么知道得如此详细？」

    「这个……简单说，以沁力展开大范围观测是相当困难的。即便使用了沁力，也未必能解决一切问题。」

    假设要透视浮游大陆全区，用念话来侦测所有的对话。这将是多么困难的一件事――连优米也没有绝对成功的把握。若要求百分之百的精准度，众巫女当中或许只有春蕾可以辫到。

    「如此强大的结晶，我想一定是相当厉害的人才能操作它。」

    「您说得没错。『绋眼』的运作条件至今不明……虽然沁力可能是殷动的钥匙，但不知是沁力的大小或波长。统政厅目前仅有不完全适任者，至于完全适任者还未被发现。」

    ――适任者？

    这种晕眩的感觉……怎么回事？

    像是紧张，胸口的悸动始终无法平息。

    ……米克瓦的绋眼。

    ……记录一切事情的……观测系统？

    ……米克瓦……这个字眼好像在哪里听过。

    而且是最近的事。究竟是哪里？什么人说的？不是巫女或榭尔提斯，也并非塔内的事务员。这么一来――

    『一切始于千年前的乐园幻想。优米・爱尔，苏菲尼克特――当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的感想？』

    ……是那个时候。

    自称萨莉的女性，让自己看见的千年前光景。

    不知不觉倒在陌生的公园里。在我和幽幻种战斗时，两名少女现身了。

    纱砂和伊莉斯，彼此这么称呼对方的两人，她们的对话中――

    「拜托你了，『米克瓦的机神』小姐。」

    『我应该说过，我还有另一个名字「伊莉斯」吧。』

    ……对了，就是当时的那句话吗？

    刹那间――

    「喂――优米大人，您怎么了？」

    「咦？啊，那个……没什么。我在想一些事情。」

    被伊丝塔握住手，优米终于回过种来。

    「摇……摇小姐请继续吧。」

    「是的。不过，我该说的都说完了。接下来必须请优米大人做出判断。」

    统政厅隐藏的秘宝「米克瓦的绋眼」，只要能存取该结晶，便能获知浮游岛的真相。这个传闻，自己在巫女见习生时代就曾听过，再加上摇如此肯定，或许它真的存在也说不定。

    ……不过，风险太大了。

    「这毕竟是非法入侵吧。」

    「是的。关于『绋眼』，我只知道放置于一个叫『圣廊』的地方，至于有何种防卫系统部属于机密事项。一旦在那里被抓住就百口莫辩，天结宫（索菲亚）与统政厅的关系也将一夕瓦解。」

    仿佛朗读报告般，摇平静说道。

    「另外一点，这是伊丝塔大人白天提出的问题。，统政厅是否存在足以匹敌千年狮的战力。――我的结论是『有此一说』。例如为重要事态而保留的第六位巫女，或是皇姬配置了实力远超出千年狮的专属护卫等，天结宫（索菲亚）同样也有这类的传闻吧？」

    「哦――那么就是有？」

    「伊丝塔大人……您平常都相信这种传闻吗？」

    「与其说相信，伊丝塔只是觉得没有才奇怪呢。」

    炼护士首席爽快地承认道。

    「咦？怎……怎么会这么想呢？」

    「证据是……嗯――很难解释呢。反正一定存在就是了。这点千真万确。伊丝塔担心的是，如果那个叫『圣廊』的地方有这种人把守就很麻烦了……归纳上违几点后的结论，就是刚才告诉优米大人的那样。」

    她放开双手，竖起修长的食指。

    「我们再复习一次吧？首先试着去接触统政厅隐藏的『绋眼』，成功的话万事大吉。问题是失败的时候，身为塔内干部的伊丝塔、优米大人，甚至是小摇被卷入其中的话就很不妙。既然如此，该怎么做才好？办法就是『派遣一名可以扛起这个责任的手下去执行任务』。」

    「…………」

    桌底下，优米拚命压抑着颤抖的拳头，

    ……没错，就是这点。

    ……我最无法容忍的事情。

    这个人，居然打算牺牲候补生去执行任务。

    「这一次刚好有四名候补生随行――要不要透露一些无关紧要的部分，然后让他们单独入侵呢？成功的话蓠万岁，就算失手被擒，也可声称『高层完全不知情，是部下擅自行动』。」

    「…………您是说――」

    优米紧咬嘴唇，几乎快咬出血来。

    她有种感觉……自己若不这么做就无法保持冷静，情绪一定会失去控制。

    「叫巫女亲自下令……？」

    在塔内誓言保护巫女的护士们。如今却为了方便随时切割而命令他们执行任务。

    「如果优米大人今后遗想继续当巫女，就必须下令――」

    伊丝塔残酷地说道。

    「在这个世界，优米大人苦苦支撑结界究竟是为了什么？」

    用不着他人提醒。

    因为秽歌之庭（伊甸），以及栖息于秽歌之庭（伊甸）的幽幻种时时刻刻威胁着浮游大陆。

    「不过，优米大人您知道吗？这个世界并非每个人都像伊丝塔一样能够对抗幽幻种。大家都很弱……从伊丝塔的角度来看，当上正护士的依夏一样太弱了。就连那孩子也无法保证战胜幽幻种，更别说是居住区的普通人了。」

    无比轻柔，如同摇篮曲般的声音。

    她此刻的表情，也带着未曾有过的温柔。

    「可是，如今却有人企图培养幽幻种。这是绝不能容许的。必须查明目的――然后一举摧毁。机会只有这一次哦？」

    由于会议的召开，塔内护士才能光明正大来到统政厅。

    再加上巫女成为众所瞩目的对象，统政厅的警备和注意力也会放在会议上。若错过如此绝佳的条件，将来就没有机会入侵统政厅中枢了。

    ……我知道。

    ……可是――

    「好了，不要这么愁眉苦脸的嘛，优米大人。别担心，不用去想失败的后果，只要挑选实力足以入侵统政厅的人选就行了。」

    炼护士轻松挥挥手。

    「这么说来，莫妮卡大人一行当中身手最出色的人将雀屏中蘧……不逦，具体来说是谁呢？」

    「不，我也不知道。所以打算让莫妮卡小姐负责挑选――」

    「等……等一下！」

    优米打断了摇和伊丝塔的对话。她从椅子上猛然站起，几乎耍弄倒眼前的桌子。

    「我不想告诉莫妮卡……莫妮卡小姐。」

    「这是为什么呢？」

    「……因为――」

    她紧咬下唇。

    「如果我说了，那个人……一定会自愿前往的。因为以她的性格，绝对不愿让部队成员置身于危险之中。」

    与其让队友前往，不如一个人自告奋勇，但是，这样子太残酷了。万一失手被擒，或许就会被困在统政厅，永远无法回来，

    「也许吧。伊丝塔也觉得她是这种人。但如果她不行，又有谁可以代替呢？」

    「……这个……」

    …………只有莫妮卡前辈一人吗？

    在那支部队里，经验比莫妮卡前辈丰富，又值得信赖的人。自己打从心底相信，这个人绝对能够胜任的人选――

    「……拜……拜托……请等一下。」优米拚命控制走调的声音，艰难地开口。

    ……有的。

    那支部队里有个出色的候补生。在候补生当中……不，连面对千年狮也毫不逊色的杰出护士。曾一度被天结宫（索菲亚）放逐，在冰结镜界遭幽幻种大举进攻时，只身一人赶赴大圣堂的青梅竹马――

    ……榭尔提斯。

    ……可是，我真能拜托他这么危险的事情吗？

    以巫女的身分，对青梅竹马的榭尔提斯「下令」。

    「…………」

    头痛、晕眩、发热，所有的不适合在胸口。房内的空调正常，但身体却不住颤抖。

    「……请让我……再考虑一下。」

    「没问题――不过最慢只到明天晚上。」

    用手梳理着头后的金发，伊丝塔回答道。

    「目标是会议的最后一天，也就是在第四天的会议上出示浮避岛的『真相』既然如此，第三天晚上就必须先接触『米克瓦的绋眼』，以便为当天做准备。照这样来看，入侵人选如果明晚还被蒙在鼓里，岂不是太可怜了？」

    「我知道……我很清楚。」

    ……期限是明天。

    ……明晚之前必须做出决定才行。

    「…………」

    她默默站起。

    「对不起……我想先休息了。」

    不待两人回应，径自走向寝室――

    带着逐渐模糊的意识，优倒在床上。 

第五卷 绝对圣域 空白「星夜见―星咏―」

    1

    睁开眼皮，面前是一整片的星空――

    「…………」

    夜色降临的寝室中，优米轻启双眼。

    微小的星光混入半透明的夜色。一幅沙粒般大小光点在大气折射下忽明忽暗的天球图。

    唯有透明的玻璃天花板，才可呈现这样的光景。

    星夜见。

    ……从前的人，用这种占星术来预测自己的命运。

    ……但我做不到。

    「――――」

    保持仰卧姿势，她转过头，望着枕边的时钟。

    凌晨三点。

    草木皆眠的时刻。万物进入梦乡，夜色最深的时刻。连寝室内空气也静止的这个深夜里，她撑起上半身――

    「……咦？」

    在这种姿势下，优米发现盖在身上的毛毯。

    印象中……自己似乎倒在床上，整个人彷佛昏了过去……不但没有余力盖上毛毯，也不可能躺得如此整齐。

    ――是谁让我在床上躺好，又替我盖上毯子的？

    「哦，醒了吗？」

    声音来自床边，另一张预备用的床铺上。

    「本来以为您很累，没想到居然半夜醒来，优米大人还真像个小孩子呢。简直和依夏小时候一模一样。」

    星光下，她的金发散发淡淡光辉。

    并非横躺，而是在床上抱膝蹲坐的高挑女性。

    「……这条毛毯是？」

    「要是感冒就不好了。原本想帮您换上法衣或睡衣的，不过这样一来会吵醒您，所以就做罢了。」

    炼护士首席露出开朗的微笑。

    「谢谢……不过，那副打扮――」

    「伊丝塔是优米大人的护卫，绝不能在任务中睡觉的。」

    说着，她将包着布的长枪拉近身边。

    身上依旧穿着白天的仪礼服。

    「……是吗……说得也是。」

    春蕾也曾说过同样的话。

    她表示，每当自己和雷奥前往塔外时，无论如何劝说，雷奥就是不肯睡觉。

    千年狮――被形容为千年不眠的狮子，源自于千年前的巫女与其护卫的称号。春蕾说，他就是这个称号的化身。

    「…………」

    「怎么了？如果肚子会饿，伊丝塔去弄点什么来吃吧？」

    「那么，我要暖呼呼、想甜可口、分量十足、吃了又不会发胖，三分钟可以做好的东西。」

    「……真是个难题呢――伊丝塔是护士，可不是料理的专家。」

    见伊丝塔愁眉苦脸的样子，优米的表情忽然柔和起来。

    带着自嘲和苦笑参半的笑容――

    「现在我必须思考的问题，差不多就像这样。」

    难题――原以为巫女的职责相当单纯。

    只要在塔内的最上层协助皇姬殿下，将一生奉献给结界的祈祷即可。

    像会议这种勾心斗角的事情……我并不是为此而成为巫女的。

    「我想，这一定是因为优米大人还没有千年狮哦？」

    昏暗的房间内，忽然响起这样的声音。

    「根据伊丝塔的经验，巫女大人基本上对这类政务或交涉方面都很不擅长。在目前的巫女中，梅玫儿大人固然长袖善舞，但这是因为她本身就是个才女。真正的巫女，应该像春蕾大人那样，老是将自己关在塔内，不谙人情世故，也不习惯与他人接触。因为负责这些方面的正是千年狮。」

    「……」

    「巫女的修行中，应该有切割身体和精神的『心镇』这一项吧？」

    「……有什么问题吗？」

    心镇。为了在各种严酷的状况下都能持续祈祷结界――也就是舍弃人类的肉体，成为结界一部分的修行。

    不过，这和刚才的话题有何关连？

    「它的相反就是千年狮哦。巫女第一位以前曾经这么说过。」

    巫女第一位。

    和梅玫儿竞争过首席巫女的宝座，配置有千年狮第一位的女性。

    「所谓千年狮，是维系巫女的身心不至于分离的最后连结。举例来说，倘若没有雷奥的话，春蕾大人或许就不会对任何人敞开心房，只是一具不断祈祷结界的人偶罢了――」

    精神受肉体的影响。

    而肉体，同样也受到精神的影响。

    「千年狮无时无刻扶持着巫女。若优米大人的身旁有一位值得信赖的千年狮，或许就能一起分享您所烦恼的事情吧。」

    「…………」

    自己现在的护卫是伊丝塔，这是不争的事实。

    但她是炼护士首席，并非千年狮。既然不是巫女的专属护卫，也就无法替巫女分忧。

    ……到头来，一切还是必须由自己决定。

    「那么，优米大人刚才想吃的东西，我这就去做吧？」

    「……真的可以吗？」

    「当然可以――每当依夏耍性子，我就是这么安抚她，所以做点心的手艺是一流的。那么，事不宜迟。」

    「啊，等等。」

    优米从床上站起，叫住了卷起袖子的伊丝塔。

    「……对不起，刚才那些条件……是我在无理取闹。」

    「嗯。然后呢？」

    看不出一丝生气的样子。想必伊丝塔打从一开始就心知肚明了吧。像父母在安抚发脾气的孩子般，她心平气和地问道。

    「我想一个人在饭店里散散步，可以吗？总觉得静不下来……」

    「好的。伊丝塔就在这里待命，有任何事情就用念话通知我。」

    优米点头答应，在更衣镜前简单确认法衣的穿著。将目光所及的皱痕拍平后，她伸手握住寝室的门把――

    「……我……」

    然后停下脚步，头也不回地挤出声音：

    「并不是没有千年狮……」

    「那么是？」

    「……我只是在等一个人……我答应过，要在塔内的最上层等他。」

    下一刻。

    不待对方回答，优米便离开了寝室。

    ~

    脚步无力。身体摇摇晃晃，时而快要倾倒。

    仅留有微弱紧急照明的饭店走廊上，她像只渴求光源的蝴蝶般不断前进。

    「…………」

    ……好想见他一面。

    ……都这么晚了，还是忍不住想听听他的声音。

    『如果优米大人今后还想继续当巫女，就必须下令――』

    紧咬的双颊内侧，夹杂着淡淡的铁锈味。

    好不甘心……

    身为巫女，自己最重视的东西彷佛遭到正面否定，却又无从反驳的悔恨感。

    『我想，这一定是因为优米大人还没有千年狮哦？』

    游移的手贴在墙上，握紧了拳头。

    丝毫不在意指甲陷入手心中，用尽全身的力气握住。

    「……有的……」

    从很久以前就这么决定。

    从很久以前，便说过会和自己在一起。

    「…………」

    最后抵达一扇门前。

    ――叩……叩。

    满是泪水的模糊视线里，颤抖的拳头开始敲打房门。

    不去按电铃。尽管时间这么晚，声音又如此微弱，但相信他一定会有所响应。响应我的声音――

    优米靠在墙上，静静等待那一刻。

    两秒、三秒。

    五秒、十秒……十五秒。

    ……就算现在到不了。

    ……就算无法触碰……如今……只要陪在我身边就好。

    不知过了多久。

    紧闭的门无声无息地开启。

    对我最重要的人――――――就在这里――――――

    「――优米？」

    「……榭尔提斯，拜托你。」

    盯着茶红色头发的少年脸庞，优米拭去泪水。

    「一下子就好……请和我在一起。」

    2

    统政厅中央区，第三部门机库。

    「玛哈先生，您相信占星术吗？」

    彷佛涂了颜料般的漆黑夜路。

    巨大货柜堆积如山的物资堆放场角落，传出一个与黑夜不搭衬的爽朗男声。

    「……」

    「唔，没兴趣吗？那么，请耐着性子听我说吧。」

    黑暗中浮现的高瘦人影。

    装饰了金色钮扣的漆黑西装、漆黑的鞋子，还有一顶漆黑爵士帽。一身与黑色同化的打扮。

    这其中，唯独他的声音清晰无比。

    「自古以来，人们就把星星视为神秘的事物。于是诞生了夜里观赏星星的『星夜见』习惯，并从中描绘各式各样的星座和星群。还有将这种行为本身赋予意义，加以仪式化的『星咏』，这就是现代的占星术起源。」

    夜风下飘动的淡色金发，以及优美的鼻梁和嘴唇。

    尽管爵士帽遮住了眼部，其轮廓便足以令人勾勒出一副恶魔般的美貌。

    「大多数人对此着迷。特别是女性，或许表现得更为明显吧。不过，唯独对于占星术，我却持否定的态度……绝对不能容许。」

    按紧爵士帽，这名人物朝天空展开双手。

    彷佛在歌唱一股。

    「人们为何无法去欣赏这些美丽星辰的原貌呢？不堕落为占卜这种人类的道具，只是单纯去鉴赏它们的闪耀和光辉……因为星星仅高挂在天上，就显得如此美丽。」

    带着孩童般的纯真心灵……

    仅仅去凝视、赞美、作词和歌咏。

    「大人们总是忘掉最重要的部分。您不这么认为吗？」

    「……伊格尼德。」

    伫立一旁的男子，首次发出了声音。

    身穿褪色的土黄色长袍，身材高大的男子。

    附兜帽的长袍从头到脚覆盖全身，身体的各处――颈部、肩膀、手肘、手腕、腰部、膝盖等关节部位，都紧紧套着机械环。

    「是的，有什么问题吗？玛哈先生。」

    「……时间。」

    玛哈并未回答漆黑青年的问题，只是简短说了这么一句。

    「准备术式……需要时间。」

    「啊啊，没错。必须从现在开始准备才行呢。」

    伊格尼德翻动西装，看不出任何不悦。

    「……真的？」

    「真的存在吗？是的，记录这个世界一切事情的沁力结晶『米克瓦的绯眼』。尽管不完整，就这样被统政厅拿去使用也挺麻烦。一旦找到适任者，我和玛哈先生的私生活都会一览无遗哦？」

    他愉快地加深笑容。

    「况且，问题是现在举行的会议。天结宫和统政厅都不是笨蛋，应该开始察觉到双方认知上的不自然落差。若是利用『绯眼』追查真相，就会了解关于我们的大部分讯息……现在还早，还不到那个时候。」

    「…………」

    「咦？当然跟以往一样。玛哈先生正面突破，负责引出圣廊的守护者。我就乘机偷偷修改『绯眼』的系统。与其破坏它，不如改成对我们有利的方向，好方便以后行动。」

    公用道路上一直线往北前进的伊格尼德。

    落后数步的玛哈缓缓加快脚步，来到对方身旁。

    「…………」

    「真的可以修改吗？啊啊，以前曾经说过，『那个』的纪录是不可侵犯的，但这纯粹是统政厅研究者们的一厢情愿。他们没有适任者，所以根本无法确认。当然，修改纪录是不可能的，但变更记录条件却办得到……简单来说，就是设定成不去记录我们的情报。」

    不久后映入眼帘的巨大黑影。

    在星辰与夜色彼此细语的世界里，巨大建筑物的黑影比夜晚更加深沉。

    「话是这么说，那也是完全适任者才能办到的事情。」

    从遥远的另一端望向统政厅，伊格尼德微微笑道。

    3

    「……原来……如此。」

    坐在两人用沙发的左侧，榭尔提斯呼出一口气。

    「对不起。我一个人不知该如何是好，脑袋里……变得一片混乱。」

    『这不是你的错哦。只是这次的状况太复杂了。』

    沮丧的少女大腿上，机械水晶闪动着。

    「……谢谢你听我吐苦水，伊莉斯。」

    『不过优米，从目前面临的状况来看，实在不难理解那位炼护士首席的用意。因为，人类相对于幽幻种来说，实在太脆弱了。』

    「嗯……」

    淡淡的金黄色。

    轻轻坐在沙发左方的少女一点头，长发便随之闪闪发亮。

    「可是……我是巫女。巫女平时被许许多多的护士们守护着对吧？不光千年狮和正护士……就连候补生们也一样。然而，我却要向保护自己的这些人下令。抱着随时可以牺牲的想法，下达入侵统政厅的命令……」

    『你来到这里，不就是为了不让他人牺牲吗？』

    机械水晶闪动柔和的蓝光，彷佛在谆谆善诱一般。

    『按照我的直觉推断，最初选中的人是莫妮卡对吧？透视和念话若运用得当，是最适合用来入侵的技能。仅从表面上来看，她是本次密令的最佳人选。』

    巫女身分的少女沉默不语。

    她不开口回答，只是无力地低头。

    『得知这件事情后，你便开始觉得不安吧？撇开对方是自己的前辈一事不谈，万一入侵失败，不知又会遭到何种处分。但可以确定的是，为了要有人负责，护士的生涯就到此为止了――正因如此，你才会来到这里。』

    「…………」

    『我认为你的选择没错。换做是我，一定也会做出同样的抉择。对吧，榭尔提斯？』

    听见机械水晶的话，优米抬起脸来。

    宝石般耀眼的翡翠色双眸，注视的对象是――

    「真是的……我想说的都被伊莉斯说光了。」

    榭尔提斯放松表情，深深叹气道。

    「总而言之，只要到一个叫『圣廊』的地方存取那个『米克瓦的绯眼』就行了吧？至于如何到达那里，摇小姐应该知情才是。」

    「榭尔提斯！」

    坐在一旁的青梅竹马，身体微微颤动。

    「不……不是的……我……我……我并没有这么想……可是……」

    少女的嘴唇发抖。

    「因为，榭尔提斯你一开始根本没有这种念头吧？入侵统政厅的中枢……这种事情根本没听说过吧……毫无心理准备――」

    「我早就知道了。」

    他缓缓摇头，向语无伦次的优米传达道：

    「对不起，其实雷奥已经告诉过我。不过怕你听到后会吃惊，所以就一直保密。不用担心，我早有准备――」

    「别说了。」

    少女的声音瞬间哽咽。

    「笨蛋……榭尔提斯你这大笨蛋。这么重要的事情，巫女不可能会不知情的……雷奥他……不会撒这种谎的……」

    少女使尽力气，紧紧抱住沙发角落的靠枕。

    ――滴答。

    紧抱在胸前的靠枕，被细小的水滴打湿。

    「对不起……对不起……真的很对不起。我一个人什么也做不到……到头来，还是要依靠榭尔提斯……」

    「没这回事。像我就无法用结界来守护浮游大陆。这次只是凑巧碰上我能做的事情罢了。」

    「不……」

    在强力的挤压下，靠枕开始变形。

    「并非以巫女的身分考虑，而是身为青梅竹马，我居然找不到任何可以替你做的事情……好不甘心。」

    优米将鼻子以下埋进靠枕里，摇摇头掩饰红肿的双眼。

    这时。

    大腿上沉默不语的机械水晶再度闪动蓝光。

    『真是太好了，优米。』

    「……咦？」

    『你会觉得不甘心，就代表你还能继续成长。无论是身为巫女或是身为一名女性，从机械的角度来看，这种「不甘心」的感情不仅不会悲伤，反倒令人怜爱羡慕哦。对吧，榭尔提斯？』

    「对对，所以别放在心上。」

    ……况且――

    ……我从优米那里得到的，已经够多了。

    如此急迫的场合，而且是绝不容许失败的场面，优米竟愿意来到这里拜托自己。这是最令人高兴的事情。

    「……榭尔提斯。」

    脸部埋进靠枕的青梅竹马，视线微微抬起。

    湿润的双眸近在眼前――彷佛彼此的眼睛、嘴唇、头发几乎就要贴在一起。

    「谢谢你……我…………」

    ……优米？

    双颊滚烫，染成朱红色的她，继续将脸凑近。

    ……不行。

    ……再靠近的话，艾尔贝特共鸣会――

    自己的魔笛和她的沁力一旦接触，就会产生相斥反应，进而伤害双方。即便如此，不知为何却无法开口阻止她。

    「我――――――――」

    『啊――咳咳。』

    机械水晶的声音，让静止的时间再度流动。

    『抱歉破坏气氛，那种事情等入侵成功后再继续吧。』

    「什……什么叫那种事情？」

    优米睁大双眼。

    「我……我只是想说声谢谢哦！而……而且，我和榭尔提斯之间因为艾尔贝特共鸣――」

    『好了好了，我都知道。冷静一点吧。』

    机械水晶的声音带着苦笑。

    『那么，既然决定了入侵统政厅的人选，榭尔提斯你打算怎么做？你好像忘了重要的事情哦。』

    「重要的事情？」

    『统政厅的巨大结晶是运用沁力的系统，可以想见必须利用沁力使它运作。不过你身上带有魔笛，相当于沁力性质已经丧失殆尽。换句话说，就无法存取巨大结晶了。』

    「啊………」

    糟糕。由于满脑子只想着潜入统政厅中枢的风险，完全忽略了顺利入侵后的事情。

    「奇怪？不过优米怎么会来拜托我呢？」

    「啊……啊哈……哈哈…………对不起，我也忘了这点。」

    优米忍不住笑出来。

    『……不愧是青梅竹马，连思考模式都一样。不过从结论上来说，问题是可以克服的。简单讲，因为我就是「米克瓦的绯眼」的适任者。』

    「咦？」

    『哼哼，怎么样，榭尔提斯？重新体认到我有多么优秀了吧？』

    「不，可是，为什么？」

    『因为都是同一个人做的。』

    机械水晶继续补充道：

    『我和那个巨大结晶，都是出自同一个人之手。我当然不用说，「绯眼」同样是千年前设计出来的观测系统。是人类将「某种存在」经由人工制成的结晶。不，应该说是残骸吧。』

    「……千年前。」

    『怎么了，优米？』

    「咦？啊啊，不，没什么！请继续吧！」

    『那么接续刚才的话题。我要说的就是如此。由于制作者相同，我也保留有『绯眼』的专用程序哦。这个世界的一切事情――甚至能够以高画质撷取出五名巫女今年的健康检查画面。影片自然不用说，就连说了哪些话都一清二楚。』

    「……伊莉斯，你正经一点好吗？」

    劈啪。

    被优米一手握住，水晶部位发出欲裂的声响。

    『……先不开玩笑，尽管是复制品，那东西一样很危险。原以为在幽幻种的战斗中遗失了……原来如此，不在浮游大陆，而是移到浮游岛上了。统政厅将它隐藏起来，难怪找不到呢。』

    「那个，伊莉斯，所谓『绯眼』的适任者是？」

    『请想成是持有钥匙的人。这把钥匙，能够打开装有许多情报的门。如果是完全适任者，就能随心所欲地取用情报，不完全适任者则会有所限制……简单来说，就是只能获得不清晰的情报。本来是限定拥有特定沁力的人类才可开启，以机械来说的话，就只有我一个能办到了。』

    「只有你……那不是很厉害吗？」

    「真的太厉害了！」

    优米激动的声音，震荡了室内的空气。

    「榭尔提斯你想想，那么一个强大的系统，能操作它的人必定也很不简单。事实上，统政厅目前为止还未找到完全适任者哦。可是，在我们身边的机械……伊莉斯居然就是适任者！」

    面部潮红的优米，双眼直直盯着机械水晶。

    「伊莉斯，这是真的吗？我不希望你勉强自己。这件事情真的可以拜托你吗？」

    『不用担心，优米。』

    机械水晶闪动蓝光。

    『你不是看见我那副样子了吗？既然如此，你大可放心。』

    「――！」

    在旁人眼里，优米当下屏住呼吸，整个人愣住。

    ……那副样子？

    ……究竟是什么？优米为何会如此惊讶？

    「嗯，伊莉斯，那是――」

    『我会告诉你的，榭尔提斯。这里不适合讲。现在必须讨论如何潜入统政厅才行――对吧，优米？』

    「啊，嗯！」

    神色慌张的优米不断点头。

    『那么，今天先回去休息吧。明天的会议一样很漫长，况且睡眠不足是女孩子的天敌。』

    「…………」

    『优米？』

    「……榭尔提斯。」

    带着忸怩的动作，优米抓住靠垫的一角。

    睑上的泪痕已经消失，她难为情地垂着头――

    「……再五分钟就好。让我待在你的身边。」

第五卷 绝对圣域 第四章「天之车―绝对圣域―」

    1

    「小摇，对不起――」

    伊丝塔开口的第一句话，让摇不解地眨眼。

    ……对不起？什么事情对不起？

    今天是会议的第二天。两人来到统政厅的待命室里，早上的集合也很准时。巫女和总务局长已经在会议室等侯，负责护卫的四名护士候补生也在其它房间戒备中。

    一切就如行程安排的那样，究竟有何事情令她道歉――

    「你的黑眼圈跑出来？」

    「咦……」

    指着脸颊上缘，伊丝塔顽皮一笑。

    「都是因为伊丝塔的关系，你好像又熬夜查数据了吧。」

    「啊啊，我还以为掩盖得很好。」

    周围上了一层稍厚的妆，再加上镜框阳好盖过黑眼圈的部分，原以为别人应该看不出来。

    「黑眼圈和眼镜，小摇逦真辛苦呢。昨天夜里，你不是说眼睛很不舒服吗？『双眼充血 ，变得红红的』。」

    「是的，所以我查了一下怎么去医院……那么晚还有看诊的医生并不多，花了不少时间。因此这并不是伊丝塔小姐您的错。」

    「哦――希望你能早日康复。已经知道怎么去医院了吗？」

    「是的。我打算趁明天人不多的时段过去。就照原订计划。」

    摸着盖上粉底的黑眼圈处，她点头道。

    ……和这个人沟通起来真是轻松。

    撇开那让人卸下心防的温柔语气不谈，就好像在和一位精明能干的女秘书官说话，稍加暗示便能意会。

    ――关于「米克瓦的绯眼」，你好像调查得很晚吧。

    ――是的，查询详细的地点需要一些时间。

    ――知道怎么去了吗？

    ――明天深夜可以入侵。就照原订计划。

    将「米克瓦的绯眼」比喻为眼睛充血红肿，借口询问进度。

    而为了表现得更自然，还主动以黑眼圈的话题当开头，接下来提到「红眼睛」时便不会显得突兀。

    ……好聪明的人。

    ……平时的幼稚言行，反而更衬托出这项特质来。

    「优米大人昨晚还睡得好吗？」

    「只醒来一次呢――然后稍微到走廊上散散心，三十分钟后又回来了。今天早上比伊丝塔还早起床，所以应该没问题吧？」

    在桌上单手撑住脸颊，炼护士首席望着远处。

    「完全出乎我的意料。想不到居然能自己振作起来，真让人刮目相看。」

    「咦？」

    「啊啊，没什么哦――？是伊丝塔在自言自语。」

    她挥了挥手，不再透露任何事情。

    ~

    会议室前，护卫用休息室里。

    「榭尔提斯，我从刚才一直很好奇……你眼睛下方的是黑眼圈吗？」

    「咦？啊，是啊。」

    面对委婉点明的华宫，榭尔提斯老实承认。

    「发生什么事了吗？」

    「这个……大概是因为昨晚睡不着，挥了一整晚的剑吧？算不上什么重要的事。身体也不觉得疲劳。」

    练习挥剑一事是真的。

    ――看到优米哭泣的样子，我怎么可能睡得着。

    在对方回去后，自己仍无法释怀，于是便一直练习到天亮。

    「不过，那里似乎有个呼呼大睡的人哦。」

    「哦？」

    抱着双手坐在椅子上，面色凝重地闭起眼睛――看似正陷入苦思，实则呼呼大睡的一名男子。

    「……了不起。真是太了不起了。」

    『是啊，榭尔提斯要学习一下才是』

    「……唔……唔……」

    一改平时的沉着表情，部队长红着脸，双拳颤抖。

    下一刻。

    「威尔――！牙齿给我咬住了！」

    「啊啊？干嘛……晤哇！」

    莫妮卡的愤怒铁拳，不偏不倚命中了威尔的腹部。

    「你这家伙！叫人咬牙，结果却打肚子，太卑鄙了吧？」

    「我……我只是手滑！你自己才是――」

    休息室里顿时热闹起来。

    「……我去洗个脸。热敷一下眼睛，应该能消掉黑眼圈吧？」

    「请慢走。反正这里还要闹一阵子。」

    对操作机械珠的华宫交代了一句，榭尔提斯离开了房间。

    ……今天晚士要在优米的房间偷偷集合。在那里和摇讨论细节。

    一种说不清的紧张感在心中缭绕。

    2

    七号房「星夜见」。

    「明天深夜出发……由于必须尽量算准时间，正确的时刻明天中午前再另行告知。」

    客厅内响超摇的声音。

    尽管肯定室内并未装设窃听器之类的东西，为了以防万一，她的声音逦是压低了些。

    「执行者是我和您，对吗？」

    「――嗯。」

    迎上眼镜下傅来的视线，榭尔提斯点点头。

    「优米大人也同意了吗？」

    「……是我挑选的。负责指导候补生的教官曾经提过，有一位身手杰出的候补生。」

    优米平静开口，简洁地回答。

    『莫妮卡就像个会照顾他人的大姊姊吧。以护士的资质来说不高也不低。事实上，拉高整个部队水平的是一名双剑使。好久没遇过这么值得培养的少年了……若只论战斗技能，他一人就可击溃最终考核的对手。』

    第十六号任务「统政厅派遣」的最终考核。

    莫妮卡部队和纳许部队――两支部队的最终考核前，尤美黛教官曾带领测考官向优米做事前报告。倘若没有当时的互动，巫女忽然推荐一名新人候补生，难免人疑宝。

    ……平时的训练中，唯独对我比其它人更严格。

    ……这点应该要感谢尤美黛教官吧。

    他在内心松了一口气。

    「由于教官给予很高的评价，所以我推荐他执行这次的任务。」

    「了解――那么，我们继续说下去。首先是白天的会议警佣工作，这方面请照常执行。总务局长的警备人数一旦减少，就会产生不自然，届时如果再发生紧急情况，就得不偿失了……接下来则是重点。」

    摇将手伸进胸前口袋。

    隔一会，她取出一张银色的卡片钥匙。

    「进入统政厅的厅舍时，除我之外，所有人应该都在大厅拿到了认证卡片。我的ID是『二级干部』，各位的则是『来宾用』。」

    「……就是昨天和今天，人内时发放，离开时归还的卡片吧？」

    「是的。持这种电子卡片钥匙进入大厅是『入厅』，离开大厅时则是『退厅』。」

    护士的员章也采用电磁卡片，持有它的护士无论人在何处都可一目了然。这里的管理系统也十分相似。

    「所以会议后，莫妮卡大人等三名队员要带着卡片钥匙直接经过大厅，和往常一样『退厅』，榭尔提斯大人则留在统政厅里。」

    「……奇怪，不过这样一来，不就只剩下我的卡片未还？」

    四名护卫，却只归还三个人的卡片钥匙。一旦柜台人员发现，难道不会觉得可疑？

    「是的。所以当会议结束后，榭尔提斯大人的卡片钥匙请偷偷交给我。我就带着树尔提斯大人和我自己的两张卡片钥匙直接经过大门。这样一来，就会形成『电子纪录显示已离开统政厅，实际上却仍留在统政厅里』的状况。」

    『哦――原来如此。这个方法，必须有摇小姐这样的内应才能够进行。手法简单，纪录上也不至于败露形迹才是。』

    「其实这是统政听职员常用的方法。例如上班快迟到，或是想要假装已经回家，就会拜托朋友帮忙代劳。」

    「接着是……藏身的地点？」

    留在统政厅里，必须等待十个小时左右才能动手。这段期间若不躲起来，被人发现就会节外生枝。

    「说得也是。从结论上来说，男厕所就可以了。请贴上『厕所故障禁止使用』的贴纸，然后躲在里面。」

    「……我有种不好的预感。」

    摇闻言，面露大方的笑容。

    「这已经是最大让步了。从我的角度来看，您躲在女厕所反而比较省事。」

    『榭尔提斯？女厕所是女孩子的圣域，不管有多么正当的理由――』

    「不行哦？」

    「……我什么都还没说吧？」

    在机械水晶和优米的注视下，榭尔提斯不情愿地叹气。

    「……我会乖乖待在男厕所的。」

    「那么，流程就大致决定了。然后是服装。前往目的地的途中，万一被人看见，至少要让对方误以为『这是摇的同事』，所以请穿着仪礼服之外的服装。您有合适的衣服吗？」

    被这么一问，他首先想起平时那件黑色外套。

    「这个……是有件衣服没错。」

    「那就可以了。躲在男厕所的期间请先换上。换下的仪礼服由我负责回收。」

    也就是说，不需要任何事前准备。

    只要等待明天的会议结束即可。

    「我的说明到此为止。有任何问题吗？」

    「啊，只有一点。虽然跟内容方面无关，怎么没看到……」

    他扫视了一遍客厅。

    「炼护士首席不在这里，她也知道这些事了吗？」

    「伊丝塔大人那里稍后会告知。内容已经解说完毕，但还不知道执行者是您……她目前应该在通往这个房间的路口把守才对。」

    窃听不仅限于房间内。所以必须有人站在房间外，阻止闲杂人等接近。

    「知道了。我已经没有问题了。」

    「那么，明天请多指教。今天就到此为止吧。」

    女性秘书官阖上笔记本。

    在此同时，法衣打扮的巫女抢先站起。

    「那个……趁这个机会，我想说句话。」

    泛着不安的翡翠色双眸。

    她深吸一口气，然后――

    「你一定要回来。就算失败，也没有人会责怪的……所以，一定要平安归来。」

    「――了解。」

    举起右手响应后，榭尔提斯离开了巫女的房间。

    走出房门，来到通道上。沿着铺有薄地毯的通道一路前进，不久便来到连接其它客房的十字路口。

    「啊，结束了吗？」

    路口的中央，站着一名怀抱金属枪昀女性护士。

    她的仪礼服，各部位被数条带子勒住。在灯光的照耀下，其轮廓显得异常纤瘦――不，是精悍。

    「是的，现在可以回房间了。巫女大人正在等您。」

    「是吗？啊――太好了！把守这么少人的通道，伊丝塔无聊得都快睡着了。」

    她打了个大哈欠。

    ……尽量避免交谈吧。

    轻轻行礼后，榭尔提斯就这样通过她的身边――

    「伊丝塔刚才拦下的，只有莫妮卡小姐一个人哦。」

    原本应该充耳不闻，直接离开现场。

    尽管理智上再清楚不过，但还是不由得驻足回头。

    「大约三十分钟前吧？莫妮卡小姐一本正经地跑来，打听你的下落。伊丝塔一听就知道『啊――原来优米大人选的是他』。」

    「……然后呢？」

    「然后就透露一些必要的部分哦。例如『因为有个特别任务要交给他，所以正在巫女大人的房间里讨论』之类的。真的只有一点点无关紧要的部分。」

    满脸的笑容。

    表情中带着些许的恶意。

    「为了保护莫妮卡小姐，你挺身接下了任务。像这种玩笑话，伊丝塔完全没说过，请放心吧。毕竟要是说出来，莫妮卡小姐或许会失去冷静呢。」

    「…………」

    如今她不经意透露的想法，只有在了解自己比莫妮卡更善于隐密行动的情况下才能成立。

    ……果然看穿了我的身分吗？

    「现在揭晓谜底吧？依夏曾经这么说过。」

    伊丝塔靠近一步。

    「她说有个强得令人牙痒痒的候补生双刽士。尽管打不过他，却屡屡让人生出一股不服输的勇气。既然依夏都这么说，想必具备了莫妮卡小姐之上的实力。这样想是理所当然的吧？」

    ……推断的根据来自亲妹妹的叙a。

    ……这么说，她还未察觉到我的真正身分？

    「话说回来，你还真少开口呢。紧张吗？还是在想事情？」

    她掩嘴笑道：

    「算了，都无所谓。伊丝塔根本就不在意――也完全不感兴趣。包括对于其它护士还有巫女，都是兴趣缺缺。」

    「――――」

    「那么――替我向莫妮卡小姐问好吧。」

    仿佛全身都是破绽般，她开朗地挥挥手道别，然后离去。

    ……和四年前一样，完全没变。

    『年轻人，不妨用实力来说话吧？』 

    跟那时候一模一样。

    对于成为千年狮，或是巫女本人都没有兴趣。甚至是周遭的炼护士成为千年狮，或者引退，依然毫不关心。

    『你在想事情吗？』 

    「……不，我们走吧。」

    回答的同时，榭尔提斯正要踏出第一步，却在路口的转角处见到一个人影。

    「……榭尔提斯。」

    一名樱花色长发，瞪大眼睛的少女。

    「啊，那个，莫妮卡――」

    「别说了。」

    「……咦？」

    「不要解释。不然……我可能会忍不住打你一拳。」

    少女的细眉微微抖动。

    紧咬嘴唇，用深呼吸来保持平常心――这些动静都清楚地映入眼帘。

    「你接下任务的事情，伊丝塔首席已经告诉我了。我并没有权利向你打听是什么任务……但老实说，我是反对的。从实力来看，你会被选中很正常。不过，你是我……很重要……很重要的……」

    断断续续。

    屏息的声音清晰可闻。

    「部队的……一分子，况且未告知原因就派你执行任务，就算是炼护士首席的命令，我也敬谢不敏……不对吗？我连任务内容都未被告知，这不就代表任务本身相当危险吗？」

    她的直觉相当准确。所以伊丝塔也无从撒谎，不得不告知其正的原因吧。

    「不，无论我怎么反对都是毫无意义的。这种决定，以我一个候补生根本就无法推翻……」

    笑容十分勉强的部队长。

    「所以，你要平安归来。无论成功或失败。我这个部队长想说的只有这些。之后的牢骚，等你回来之后再说吧。」

    「……我不会让你操心。天亮就会回来的。」

    自己不会被这种任务所阻碍。

    毕竟「米克瓦的徘眼」只是一个过程，最终目的还是要查出培养幽幻种的目的和元凶。此行来到统政厅，便是为了这个目的。

    「我们回去吧。反正中途顺路。」

    「……啊啊。」

    催促着表情尴尬的莫妮卡，榭尔提斯再度迈出步伐。

    3

    会议第三天。

    「真是的，这次怎么换莫妮卡有黑眼圈了？」

    休息室的寂静，同样被华宫的叹息打破。

    「……我还以为掩饰得很完美。」

    「你眼睛周围上太多粉了，一看就知道想掩饰些什么哦。请多练习化妆技巧吧……唉――这么厚厚一层。好了，暂时别乱动。」

    华宫从旅行用的化妆包中取出化妆棉。将其贴在莫妮卡的眼部时，她忽然停下动作。

    「昨天是榭尔提斯，今天换成莫妮卡？你们两个该不会在深夜偷偷私会吧？」

    「我只是在想护卫的事情，睡不太着罢了。」

    莫妮卡闭上眼睛，表情有着些许怒意。

    「对了，那个……你帮我重新化妆固然很好，不过地点――」

    「不会有人来的。」

    「不，可是，在这地方……」

    她脸颊微红。

    「……在男性面前，实在有点不好意思。」

    「有仟么关系呢？偶尔露出私底下的一面，也是掳获男性的妙招哦。」

    「毫无姿色的女人，不管做什么都没用啊。」

    大摇大摆坐在椅子上的威尔，这句话令两位女性顿时挑眉。

    「啊――我听得非常清楚哦！既然这样就走着瞧。莫妮卡你别动，让这个呆子见识我的高级化妆技巧――」

    「住……住手，华宫！别拿我的脸做实验！」

    见华宫拿出奇怪的小道具，部队长急忙制止。

    『真是厉害呢――』

    「还真有体力。」

    『莫妮卡一定整晚都在想你的事。心地这么善良的人，难怪优米依然称她为前辈。』 

    「……我会努力，不让她操心的。」

    茫然望着天花板，榭尔提斯的视线在空中游移不定。

    ――快到中午了。

    会议结束时间预计为下午五点。行动在同一时刻展开，首先必须与摇会合，交出自己的卡片钥匙。然后就这样不动声色离开周遭，躲藏起来。

    ……再五个小时。

    脑中不知演练了多少遍。做起来简单，但无论如何就是静不下心来。

    4

    晚间十点。

    统政厅的监视系统，从电子卡片钥匙的情报中找出留在厅舍的人员。无人的区域关闭灯光，同时设定通行密码，非职员身分则无法通行。

    ……第一关过了吗。

    屏息躲在男厕所中数个小时后，第一次的深呼吸。

    自己所躲藏的区域一带已全数关灯。这也就代表，在统政厅的监视系统中，榭尔提斯这名外人被视为了「退厅」。

    『摇小姐的计划似乎很顺利呢。』

    「……接下来就等待吧。」

    耐心等待。

    等待更多区域关闭灯光，以方便自己入侵。

    「……伊莉斯，现在可以聊一下吗？」

    『请尽量小声。要是被发现，一切的努力就自费了。』

    榭尔提斯极力压低声音，继续说道：

    「……我昨天改变了一点想法。」

    『你是说，对这次的入侵会感到紧张。』

    不――榭尔提斯默默摇头。

    「这次的任务，我和优米能够一起来到统政厅，固然是很高兴……不过我觉得，或许不应该满足于这样的现状才对。」

    『……毕竟你的目标还很远。这次任务的同行，我倒认为是一个很好的接点，为此感到满足也不行吗? 』

    「就是这么回事。」

    开端是前天晚上，优米前来拜托自己的时候。当时觉得很高兴，因为优米愿意找自己商量事情。但事实并非如此。

    「让优米哭出来的那一刻，我就觉得还是不行。」

    如果自己不是候补生，而是千年狮。

    如果……自己的身体未遭到魔笛的诅咒，在优米如此烦恼前，自己就能在身旁安慰她了。

    『从零开始努力，最终成为优米的千年狮。不要忘了你的初衷。』

    「是啊……对不起，我想说的只有这些。」

    『好的。』

    沉默再度降临――

    之后不知过了多久。

    从会议结束算起，将近过了十个小时。

    当等待的感觉，甚至时间的感觉也逐渐麻痹的时候。

    ――蹬蹬。

    灯光关闭的男厕所里，响起了高跟鞋的声音。

    「我是摇。让您久等了。」

    「……第一次待在厕所里这么久，实在有点累人。」

    打开门，一名熟悉的女性站在眼前。

    「凡事都有第一次。」

    带着制式的笑容，秘书官转过身去。

    「目的地是第四栋的31区域，在那里搭乘东侧的电梯潜入地下。顺带一提，目前的所在地是第二栋的61区域。从第二栋到第四栋是一段不小的路程……我们要用走的哦？」

    「多花点时间无妨，请选择最安全的路径。」

    「当然。我会尽量避开监视摄影机，请依照我走过的路线一路跟上吧。」

    摇迈出步伐，眼镜下的视线充满觉悟。榭尔提斯也放轻呼吸，紧紧跟在后面。

    ~

    蹬蹬――蹬――

    通道上响起脚步声。时而穿过巨大会议室的内部，时而走上逃生梯。

    ……比真正的迷宫还要夸张。

    ……最强的防卫系统，不是警备系统或警卫，而是这里的构造吗。

    尽量牢记走过的路线。这种想法毕竟还是太天真了。榭尔提斯在心中懊恼道。

    「――――」

    默默走在前头的摇，在抵达下个路口前忽然停下脚步。

    「刚才看你一直回头，莫非是提防有人跟踪我们？」

    「不，我留意的人是您。」

    她露出不常见的苦笑表情。

    「由于脚步声太安静，总觉得有点不放心……我穿的是消音长靴，可是耳边却只听到我自己的脚步声。」

    『这也是护卫的工作之一哦。走路声音太大，难免会让护卫对象感到不舒服。』

    「啊，别把我的话抢去说。」

    『有什么办法嘛――再不说说话，伊莉斯都快无聊死了。』

    「让我上了一课呢。不过，还请尽量避免开口。」

    她抹去嘴边的苦笑，从胸前口袋中取出一张眼熟的卡片钥匙。

    「这个路口的尽头，是前往第四栋的连结通道。那里是相当于天结宫的机工局，以及分析巫女沁力的沁理局．两者合而为一的部门……建筑物本身可说是一个研究机关。重要性在表面上更胜其它栋，机密情报却还不及第一栋到第三栋的总和。」

    绿色的紧急照明下，有一扇钢铁制的机械门，看上去坚固沉重。若没有摇的解说，这种压迫感彷佛有种置身于监狱入口的错觉。

    ――检查卡片伪造……「正常」――

    ――IC等级确认……「二级」――

    ――大门开殷。请于二十秒内进入――

    侦测到摇的卡片，大门的中央处亮起。彷佛大海裂开般，紧闭的机械门往两旁缓缓开启。

    「这就是第一区域。31区域就在这栋的内部。」

    『可以问个问题吗？大厅里拿到的小册子上，楼层图并未记载驸区域这个场所才对。』

    「您说得对，我们边走边说吧。」

    她加快了脚步。

    「不应存在的『失踪区域』――厅内的干部都这么称呼。它们分布在这个建筑物的各处。地图上未标示的原因，有单纯设计失误而多出来的空间，或是垃圾集中场……在这其中，就夹杂着被视为最重要机密，普通职员所不知道的房间。」

    「在这一栋里，就是31区域了？」

    「是的。无论哪一栋都有类似的区域，能够完全掌握的，或许只有元老院的长老们。我也只知道几个而已。」

    两人一路往北前进。

    在空无一人的安静通道上不断走着。

    「事到如今，老实说我真的很意外。」

    略微思考对方的言外之意后――

    「不是莫妮卡，而是我过来吗？」

    「是的。我赌了一份晚餐，觉得应该是莫妮卡大人……很可惜，还是输给了伊丝塔大人。」

    「……意思是――」

    「是的。伊丝塔大人昨天打赌是您，而且还是优米大人亲自指定的。不好意思，请问您和伊丝塔大人认识吗？」

    「……应该不认识。」

    「是吗……不，我纯粹好奇罢了。」

    带着些许稚气的笑容。

    但仅仅维持了一瞬间，她又忽然停下脚步。

    因为――前方出现了一道亮着紧急出口灯的巨大门扉。

    「看起来是紧急逃生门。」

    「普通的逃生门，会有这么诡异的认证机器吗？」

    门边突出的一具小型盒状机器。

    「请想成是一扇旋转门。若不进行认证，就只是普通的逃生门，但如果出示职员权限的话，就是一条通往内部电梯的道路。」

    ――检查卡片伪造……「正常」――

    ――IC等级确认……「二级」――

    ――大门开放。请于二十秒内进入――

    门扉后方传来巨大马达声。在此同时，脚下微微晃动，发出物体彼此结合的声响。

    「呼――好了，榭尔提斯大人。」

    她盯着自己的卡片好一会，然后递了过来。

    「请拿着这个。」

    「……可是，这张卡片钥匙是摇小姐你的――」

    「接下来的电梯限乘一人。而且，必须通过职员认证才能启动――也就是说，需要我的卡片钥匙。」

    微笑的她行了一礼。

    那落寞的动作传达了一切。她的协助到此为止了。

    「我只能带您到这里。这张卡片钥匙，之后记得还给我哦？」

    「……谢谢你。」

    握紧卡片钥匙。

    背对躬身致意的摇，榭尔提斯向前走去。

    ~

    ――眺望着夜空。

    透过玻璃材质的透明圆顶，可见夜晚的天球。并非观赏星星或月亮，只是有种想要忘掉一切，茫然眺望夜空的心情。

    ……现在这个时候。

    ……榭尔提斯应该正在入侵统政厅吧。

    「优米大人真是浪漫――您很喜欢这个房间吗？」

    一个无比轻快的柔声。

    猫咪讨好的声音？不，是彷佛母亲在哄着孩子般的――

    「伊丝塔小姐，您讨厌星空？」

    「嗯～也不算讨厌，只是不想一直盯着看。与其看星星，我更宁愿去看依夏，不然就是善用时间修行。」

    伊丝塔拿着一条湿毛巾。刚才见她前往浴室，但几分钟后又走了出来。连服装也还是仪礼服。

    ……话说回来，这三天来好像都这个样子。

    「您洗澡很快呢。」

    「都是随便洗一洗的――啊，不过这几天倒没洗过澡吧？顶多用湿毛巾擦拭一下身体。」

    第一次耳闻。原以为她只是匆匆淋个浴而已。

    「……连洗澡都要忍耐吗？」

    「直到返回天结宫为止。毕竟敌人不知道什么时候会出现。」

    「睡觉也是，您来到这里后不曾好好睡过吧？」

    「是的，所以我很期待回家呢――想在自己的床上滚来滚去。」

    ……不是千年狮，只是个临时被指派同行的炼护士。

    ……却如此重视这项护卫工作？

    「觉得很不可思议吗？老实说，护卫这种工作麻烦得不得了。这并非专指优米大人哦？伊丝塔只是不想做千年狮的工作，所以才会选择炼护士的。」

    「……页令人意外。」

    有种惊讶大于震撼的感觉。

    「既然如此，当初不必接下我的护卫工作……」

    巫女的护卫任务，对炼护士来说并无拒绝的权利。但若已有既定行程就可免除，以身体不适为借口的话更加保险。像伊丝塔这样的护士，应该很清楚这些方法才对。

    「这次比较特别。伊丝塔也有自己的考虑。」

    她捞起自己的一束头发，放在手心上。

    「也就是另有目的。如果不担任优米大人的护卫，就很难有机会来到统政厅。话是这么说，就算真的来到了统政厅，伊丝塔的目的，达成的可能性也还是微乎其微。」

    「那是――」

    「『秘密』。唯独这件事，我一直对依夏保密，就连优米大人也不例外……啊啊，不过伊丝塔担任优米大人的护卫，其实遗有其它的原因哦？」

    「我愈来愈搞不懂了。」

    脑中一片混乱，优米露出眉头深锁的表情。

    「也就是说……原本不想担任巫女的护卫，但伊丝塔小姐另有打算，所以才会来到统政厅？可是，伊丝塔小姐对我照顾得无微不至……却是有其它理由？」

    「这个嘛――如果优米大人肯乖乖睡觉，要我透露也无妨哦？」

    被说中的优米，整个人不禁后退一步。

    因担心潜入统政厅的榭尔提斯而睡不着。对方想必看出了这一点吧。这位炼护士为何会如此聪明呢？

    「……知道了。我会努力入睡的。」

    所以，希望她能说清楚。一个摆明不喜欢巫女护卫任务的人，为何会如此用心照顾我？

    「这算是一种责任哦。」

    炼护士首席的双唇间，传出令人意想不到的字眼。

    「巫女大人，您对目前塔内的护士感到满意吗？」

    「……咦？」

    「伊丝塔一点也不满意。连成为正护士的依夏也不值得一提。其它人都很弱，实在太弱了。伊丝塔从好几年前就这么认为……不过，其中还是有出色的人，例如荷恩或雷奥。」

    千年狮第三位，机术装甲士荷恩・诺瓦。

    千年狮第五位，大剑使雷奥・尼斯托里・欧法。

    她所列举的这些名字，如今都已成为了千年狮。

    「伊丝塔还知道另一个人，与这两人的实力不相上下。虽然身手和情绪波动太大，但几年内或许有可能成为千年狮。」

    是谁呢？在她口中能与这两人媲美的护士。

    「如今会担任优米大人的护卫，算是对他的一种辩解，有些赎罪的意味。毕竟伊丝塔把麻烦的事情都推给他一个人了。」

    「…………」

    她所推卸事情的对象。而细心保护我，就等于对那个人的赎罪？

    ……听她这么形容。

    ……我能想到的只有――

    「伊丝塔小姐，您……到底在想些什么呢？」

    「不久后就会知道了。我的目的，时机成熟后自然水落石出。」

    她转过身。

    侧脸的轮廓，冰冷得令人不寒而栗。

    ~

    圣廊。

    眼前这个巨大的房间，也是一条通道。

    往下看去，甚至可照出每一根头发的光滑石地板。天花板装设了无数个巨大照明，整个房间充满了刺眼的亮光。

    「……好，这下会跑出什么东西来呢。」

    『要是个可爱的女孩子，你打算怎么办？』

    「免了。在这种地方出现反而可疑…………啊，不过――」

    『果然还是女孩子好？』

    「如果能沟通的话。」

    榭尔提斯紧咬嘴唇，正面凝视光亮的通道。

    ――这里没人吗？

    留意着四周的动静，他一步步向前走去。

    『树尔提斯，什么叫能沟通？和统政厅的人？在这种场合？』

    「……摇小姐过来之前，我们不是聊过了？关于优米的事情。」

    优米前来拜托，将「米克瓦的绋眼」一事托付给自己。

    「只要找到米克瓦的绯眼，那座浮游岛的谜团就能全离解开对吧？」

    『或许吧，包括统政厅的企图在内。』

    「槐政厅以外的对象也能调查吗？」

    『什么意思？』

    「……不，抱歉，我随口问问而已。」

    在错综的思考中，唯一令自己挂心的疑问。

    「昨天晚上和优米聊过后，我忽然有种想法……这件事情，真的是统政厅主导的吗？」

    在和优米谈过之后，第一次能以冷静的头脑去重新整理本次事件的情报。

    位于统政厅管理区域的浮游岛，设置于岛上的研究设施及幽幻种。

    「我也如道，统政厅的嫌疑很大。就算现在来看，也有九成以上的可能性。」

    『剩下的一成呢？』

    「……不清楚。不过，统政厅的态度很耐人寻味。会议也就罢了，居然还专程邀请我们到自己的领土上，莫非就这么有把握吗？」

    统政厅的信心十足。但不知是经过本次的会议后仍有把握隐藏真相，还是另有企图。

    ……但这么一来――

    那个名叫玛哈的黄金术者究竟是谁，其身分就更加扑朔迷离了。

    「…………」

    『阀于你刚才的问题，只要指定地点和时间的话，就能搜寻「绯眼」的纪录，虽然也有可能什么都没记录下来。』

    「我知道了，谢谢你。」

    总之只能继续前进。若未能找到渴求的至宝，迄今的努力将化为泡影……更重要的是，将会辜负优米的期待。

    「直直前进？」

    『只有这条路了。就算是陷阱也必须过去。』

    宽十公尺左右的通道笔直延伸。

    通道两旁耸立着无数巨大石柱，负责支撑上方的拱形天花板。设计上就仿佛一座神殿的入口。

    ……这么大的空间真令人好奇。

    仅直线距离或许只有数百公尺。和摇分开后，搭乘的电梯一路下潜至相当深的地方，给人一种身处在地底大空洞的印象。

    「伊莉斯，刚才忘了问，这里有监视器吗？」

    『据我观察似乎没有。这个地方在统政内部也只有少数人知道，为了保密，应该不会留下任何影像数据。』

    「是吗？说得也是。」

    这个地方被称为圣廊。如此重要的场所，在保密的前提下理应无法装设监视仪器。尽管来到这里的路上很辛苦，但从现在起只需一直往前即可。

    「……是门。」

    提防着四周，就这样走了几分钟后。

    一扇有着耀眼的黄铜和银质雕饰，肃穆庄严的大门出现在眼前。

    『好像不需要钥匙之类的东西。』

    「了解。看来是一扇普通的双开门，我可以直接…………」

    ――有人。

    仅站在原地，便足以震慑他人的庞大压力。自己曾在天结宫体验过数次，有着绝对存在感的人物所挟带的气势。

    ……是当时的那家伙。

    会议第一天，仿佛笼罩统政厅整个厅舍的气息。

    「伊莉斯，建构剑身。」

    他命令机械水晶建构双剑，自己则目不转睛凝视前方，锁定气息最浓厚的方位。

    「有入侵者……真是难得。」

    右前方的石柱旁，冷不防冒出一个巨大人影。

    不，那不是人影――是远超出一名成人身高，巨大的金属制锤矛。棒状的手柄比成年男性的手臂要粗，就连装在前端的圆柱式柄头，也不知榭尔提斯能否以双手环抱。整体的总重量更是难以想象。

    「前方有何秘宝，想必你也很清楚才对。既然如此……」

    以武器来说，是过于庞大的不良品。

    但这名男性，却用一只右手将它轻松握起。

    「此处开始，为不可侵犯的绝对圣域。特务机关『天之车』成员，『第一』泽道尔，奉守护圣廊之命将你排除――放马过来吧。」

    令榭尔提斯不由得抬头观望的壮硕男子。

    单薄的黑色内衣上套着灰色长大衣，却丝毫无法遮掩男子发达的肌肉，使得大衣各处隆起，焦土色的利落短发根根竖立，灰色的眼眸在在展现出其剽悍感。

    ……这家伙就是圣廊的守护者。

    冷汗割过脸颊。

    特务机关「天之车」，这便是统政厅所保有的执行部队……果然藏了这种特务机关吗？事前隐约想象得到。毕竟黄金若隶属于藐政厅，自己就很有可能和与其所属的部队交手。

    ……反倒该庆幸玛哈不在吧？

    对方的战斗形态很容易想象。不使用任何小伎俩，纯粹以自己的实方击溃对手的原始手法。正因如此，很难采取有效的对策。

    这下该如何是好？

    先确认泽道尔的行动，再伺机反击――

    「…………」

    「…………」

    然而，守护者身分的男子却迟迟没有动手的迹象，反而带着期待的目光注视着这边。

    「…………该你了。」

    「啊？」

    「还不报上名号？」

    他挥动超重量的锤矛，对上自己的视线。

    「我已报出名字，你却绝口不提，未免太不解风情。快报上名来。」

    「……榭尔提斯。」

    『笨蛋，干嘛说出真名呢？』

    「……啊，糟糕――」

    在机械水晶提醒下，他不禁叫了出来。若这名男子熟悉天结宫内护士的名字，一定会立刻识破自己的目的和身分。不过――

    「是嘛。那么，榭尔提斯。我必须称赞，你入侵这个圣廊的身手相当了得。」

    ……咦？

    ……他询问名字的用意，莫非只为了说这句话？

    「而且还看出我的实力，下意识举起剑来。这点也不简单。」

    「……啊，谢谢夸奖。」

    「不过！」

    泽道尔的怒吼，撼动了整个圣廊的空气。

    「有我在此，这个圣廊将化为绝对圣域。在过去，我从未放任何一人通过。所以，榭尔提斯――你试着闯闯看吧。只要能跨越我站立的这条线，就让你顺利通过。」

    「……真的？」

    「我恪守道义，一生中从未欺骗过任何敌人。」

    「…………」

    观察其眼神，可以知道并非谎言。

    这名男子若承认失败，便要让自己前往「米克瓦的绯眼」所在地。因为他知道，这种不能输的逆境，是促使自己更加成长的动力。

    ……糟糕，完全出乎意料。

    ……这是我最不愿碰上的对手。

    感受着男子释放的压力，榭尔提斯面露苦笑。

    「伤脑筋……若是狡猾难缠的敌人还比较好动手。真想不到，统政厅里居然藏了你这种人。」

    「嗯。不过，你的眼神似乎不这么认为吧？」

    「――」

    「眼中没有一丝欺瞒。你是基于自己的尊严和信念来到这个圣廊，早已存有和我正面交手的觉悟吧？你的一举一动都这么告诉我。」

    撼动大气的一句话。

    榭尔提斯默默听着――然后扬起嘴角。并非刚才的苦笑，而是天结宫的熟人们常见到的孩童般笑容。

    ……果然没错。

    ……就是这样才更难动手。

    「实在不习惯有人当面这么对我说。」

    「是吗？」

    「真是的……与其这样，我还宁愿去对付玛哈。好想换个对手。」

    然而，他对玛哈的名字却毫无反应。

    ……不愿提到同伴的事情吗？从这男子的性格来看，也很合理。

    「嗯。那么，我要上了。」

    重新架起双剑的一x那。

    暴风和地鸣同时震撼了圣堂。

    震慑。

    一股自脑后袭上的沉重压力。令背部发寒的冷意，连手指也一并僵硬。

    ……好快！

    身体弓屈，几乎贴上地面。下一刻，挟带炮弹艘的气势，银色的锤矛一直线扫过头顶。巨大的武器掠过榭尔提斯，撞上背后的石柱。

    破碎。

    令人抬头仰望的巨大石柱，在锤矛的一击下化为无数石块。就像汤匙挖起布丁般轻而易举。

    「反应不错。」

    秘宝的守护者将石柱上的锤矛拔出。之前选在前方十公尺的地点，如今却悠然站在后方十公尺的位置。

    望着破碎不堪的石柱残块，榭尔提斯猛然屏息。

    ……这就是不必安装监视摄影机的原因吗。

    已经可称为兵器的大规模破坏，以及异常的机动力。即便想拍摄歼灭敌人的光景，机器也难以在满是粉尘的环境中运作。

    「小心了。」

    声音抵达耳边时，守护者已不见踪影。

    轰――脚下刮起狂风的泽道尔，庞大的身躯已逼近眼前。若是常人，必定会有种瞬间移动的错觉。

    『榭尔提斯！』

    机械水晶出声警告。

    ……凭双剑是挡不住的。

    就像用小刀挡下大炮一样，根本无法弹开。

    「――啧！」

    怒号的锤矛挥下。看准其轨道后将身体挪动半步，榭尔提斯钻入泽道尔的身旁。

    「哦？」

    守护者微微睁大眼睛。

    锤矛刮起的暴风中心处――他贴紧相当于台风眼的泽道尔本人，以确保安全。至于双剑则另有他用。

    呼――吐出一口气后，他顺势握紧双剑。

    目标是下巴。

    以剑身从旁拍弹，震荡脊椎，使脑神经系统麻痹。无论什么人，只要命中必定会失去意识。

    ……得手了。

    配合挥下的锤矛展开反击，榭尔提斯托起双剑。时机恰封好处，无法闪躲。带着这番自信，他以刀背砸向下巴处。在此同时――

    铿――

    伴随沉闷的声响，冰结晶构成的双剑被弹开了。

    「……什么？」

    不像人体的感觉。是下颚骨？不，不对，是更坚硬强韧的金属。巨大的锏铁块，或

    是更坚固的物体。

    「我的圣域术式完美无缺。」

    如一根长枪般，泽道尔击出左肘，

    刚才的一击毫无作用。看准错愕之余所暴露的空档，守护者的反击直扑榭尔提斯的腹部。

    「唔……！」

    干钧一发之际，他以左肘接下反击。

    劈啪。骨头传来的冲击力令表情扭曲。向上望去，只见守护者行云流水般拉近距离，接连挥动锤矛。

    哒。

    按住麻痹的左肘，榭尔提斯整个人跃起。

    紧盯着圆柱状的锤矛前端，一边跳至后方的圆柱。待降落在弯曲的圆柱侧面后，再度以三角跳跃的要领飞向天花板。

    ……他刚刚说圣域术式？

    ……既然摸不清刚才的防御手段，只能先将攻击手段解除了。

    以双剑砍断锤矛。

    一击扑空后，泽道尔停止动作。对准其手中的锤矛，榭尔提斯凭借自由落体加速，全力挥出右剑――

    「我来接招。」

    泽道尔见状，脸上的笑容更深了。

    收回锤矛，或是整个抡起。不同于榭尔提斯预测的两种行动――守护者却是举起了自己的手。

    「用自己的手臂？」

    双剑无法停下。冰结晶构成的刀刃砍断壮硕右臂的血腥光景，在脑中瞬间掠过。

    匡当――――！

    回荡于圣廊的清脆声响。

    彷佛冰魂制成的手摇钤，冷冽通透的高音。

    「……怎么会！」

    榭尔提斯带着双剑，无声无息着地。他完全说不出话来。双剑的刀刃并无异常。上面……连一滴鲜血也未沾上。

    全力挥出的双剑，被男子的手肘完全挡下了。

    「唔！」

    望着破损的大衣肘部，泽道尔伸出手指摸了摸。大衣的纤维间露出红铜色的粗臂。其手肘处渗出些许红色液体。

    「凭那种小剑，就想突破我的防御……？」

    「……突破？」

    榭尔提斯皱眉。

    第二次了。剑上传来的触感十分坚硬，并非肌肉或骨头的硬度所能导致。足更加坚

    固的……金刚石？不，不仅如此，硬度已接近冰结晶的程度。

    另外，还有对方刚才透露的「术式」两字。

    『应该是沁力，而且是让物质实体化的礼赞系术式。』

    「……和莫妮卡一样吗？」

    产生带沁力的白银结晶，覆盖在十字棍上并用于战斗的莫妮卡。

    这名男子恐怕也是如此。不同的是――相较于显现白银的莫妮卡，对方并未实体化

    特定的物质。

    「这么说，是概念显现？」

    「哦，你了解我的圣域术式？」

    泽道尔如细针般[起双眼，表示赞赏。

    概念显现。

    对沁力注入想象，藉此实体化物质。不同之处在于想象的方式。这名男子或许并非想象具体的物质，而是带着「又硬又坚固，无色透明的物体」这种模糊概念来将沁力实体化。

    「……除冰结镜界外还是第一次见到。原来真的存在。」

    『是啊，这是非常高难度的技巧。』

    概念显现的代表性例子，正是五名巫女所祈祷的冰结镜界。

    具体上是如何想象，只有巫女才知情。但这种令「冰结晶」物质实体化的手法，也被视为了概念显像的运用之一。

    『用于战斗的术者更是罕见，我过去也只认识两人而已。毕竟这是一种很不方便使用的术式。』

    在天结宫里，会使用的人只有巫女，护士当中并无人使用，是一种逐渐被遗忘的术式。如今所见，它还继续在统政厅流传下来。

    「也就是圣域守护者之间流传的秘术吗。」

    「正是如此。但历代的守护者一样努力自我钻研，不过于依赖本术式……你应该明白我的意思吧？」

    守护者单手举起大于自己体重的锤矛，将前端指向这边，如歌咏般告知。

    「术式只是辅助用？」

    他轻快跳跃，越过脚下的瓦砾。

    『或许吧。尽管发动了概念显现，耐久力未免太惊人了。仅术式的防御力根本不足以解释，唯一的可能就是肉体强度已经锻炼至极限。』

    这名男子的实力不在于圣域术式。

    他是力量的追求者。

    拥有先天条件绝佳的躯体却不自满，依旧每天毫不松懈地锻b自己。即便没有被传授圣域街式，这名男子无疑也将自行找出替代的方案。

    「要上。」

    『来了。』

    机械水晶警告前，榭尔提斯抢先跳向一旁。瞬间做出反应的泽道尔一眼看穿行动，将瓦砾猛踢而来。

    「喝！」

    榭尔提斯手持双剑，将无数的瓦砾弹回。一块碎成十块，十块粉碎成二十块，挟着机关枪一般的威力袭向泽道尔。但在岩石弹幕之下，守护者仿毫不在乎，继续加速冲刺。

    凭这名男子的防御力，碎石不但伤不了他，更无法阻止他前进。

    ……真糟糕。

    短暂的对峙中，榭尔提斯理解了一件事。

    「吃我一击吧。」

    「休想！」

    面对怒号的锤矛，他收起双剑专心闪避。就算从锤矛下方钻人，贴近泽道尔的身子，普通的反击也无法给予对方伤害。

    ……就像水和火。

    ……我跟这家伙太不对盘了。

    『正如你是幽幻种的克星，你的克星大概就是这一类的对手吧。不仅无法发挥双剑的长处，缺点也毕露无遗。』

    ……这我知道。

    双剑的优势在于攻击速度和行云流水般的连击。但相较于大剑、斧头或长枪，射程和威力都低上一截，难以突破这名男子的防御能力。

    『更进一步来说……你的魔笛一样与圣域术式的沁力相斥。由于双剑带有魔笛，碰上沁力障壁后会使得刀口变钝。』

    「一切都糟透了。」

    若是千年狮雷奥，就能凭借大剑的破坏力加以对抗。

    肌肉和反射神经异于常人的烂，可以在体术方面和这名男子决一高下。

    依夏或吉恩这些人偶使及双j士，面对此类敌人时或许也可在远处发动攻击。不过，条件当然是破坏力必须超出圣域术式的防御能力。

    「原来如此，身手相当出色。」

    「废话少说！」

    锤矛自上方砸下，由右至左横扫，之后斜劈而下。这一连串的攻击都击中榭尔提斯的残影，打碎了背后的石柱。

    ……砍再多逼也没意义。

    ……体力又比不过对方，而且根本没有时间这样耗下去。

    摇正在地面上等待。

    不如放弃决一胜负的想法，按照泽道尔提出的条件去做。只要穿过这名男子的锤矛，突破圣廊并抵达「米克瓦的绯眼」的所在处，就算自己获胜了。

    是否该继续闪避攻击，等待这名男子不附烦的那一刻？

    「寻找破绽。你的脸上是这么写的。」

    表情刚毅的守护者扬起嘴角。

    「我应该说过，我的圣域术式完美无缺。」

    锤矛保持高举的姿势，正对天花板静止下来。接触了上方的亮光后，锤矛的轮廓浮现朦胧的光芒――这道光辉变得愈来愈刺眼。

    「我是『第一』泽道尔，意即持单一武器力敌千军之人。藏于其中的奥秘，也就是――」

    ……什么？

    锤矛的周围，空气如海市唇楼般晃动。

    光和空气构成一道漩涡。

    『以圣域术式强化锤矛？榭尔提斯，快躲开！』

    一切都发生在同一刻。

    泽道尔抛出锤矛，以及榭尔提斯移动身子。

    「独一无二的圣弹。」

    无风无声，却有着压倒性力学能量的波动。

    它一口气贯穿榭尔提斯身后的数根圆柱，一并破坏了耸立于一网部的墙壁。足以撼动整个圣廊的巨大破坏引发第二波冲击，仅暴风及轰隆声便彷佛要将人刮飞。

    「……这是什么威力？」

    斜眼望着开了一个大洞的圣廊墙壁，榭尔提斯茫然念道。

    「别躲开，正面接下吧。」

    「才不要。」

    他断然摇头。

    ……不过，这是什么感觉？

    找不到适合的形容词。不知该说是冷颤或是违和感――当初和玛哈战斗时的那腔毛骨悚然感觉，在这场战斗中却迟迟未出现。

    这名男子无疑十分强悍。但其实力与本质，怎么都无法和玛哈联想起来。换个较简单的说法，就是根本不像玛哈的同伴。

    ……而且，泽道尔刚才所说的那句话，就彷佛是――

    「嗯，既然如此――」

    「等一下。」

    他呼唤一声，制止从瓦砾中拔出锤矛的守护者。

    「我有事情想问你。你刚才称自己为『第一』对吧？」

    「没错。」

    守护者抬头挺胸，彷佛很欣赏这个问题。

    「我们『天之车』，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。」

    「根据使用的武器……这么说，所谓的『第一』并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？」

    「嗯。其余的『第七』和『第九』也一样，各自使用符合称号数字的武器――……」

    这句话未能说完。

    男子彷佛察觉到，自己透露了不该说的机密事项。

    「说得太多了。别再废话。」

    「……也罢。我想问的是另外一件事。」

    想知道的只有一点。

    统政厅的「天之车」，其称号是以数字来命名。但袭击天结宫的玛哈却是「黄金」，称号是色彩。换而言之――

    「这么说，你的同伴中并没有名叫『黄金』的人……是吗？ 」

    「没有。」

    其回答充满了自信。

    「统政厅的特务机关，只有我们三人组成的『天之车』。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。」

    「换句话说，也不会被派到统政厅以外的地方？」

    「不可能。我们的使命是『绝对圣域』，仅负责排除入侵者。」

    …………

    ……原来是这么回事。

    纠结在一起的思绪终于厘清。混沌至极的黑暗中射进光明，得以窥见藏于其中的另一个真相。

    「他们并不否认研究所的存在，而声称那是已经废弃不用的地质研究所，所以领空图上也未记载。」

    「最后反过来要求我们……针对天结宫的飞空艇最近私自进入统政厅的浮游岛一事做出正式说明。」

    昨天夜里，哭泣的优米前来拜访自己，然后这么告知。

    关于浮游岛上隐藏的研究所，统政厅先是承认其存在，另一方面又指出天结宫有入侵领土的嫌疑。

    至于天结宫也一样。只是并未直接以公支告知，而是试图从统政厅的组织中找出「黄金的玛哈」所在处。

    ――两个机关彼此质疑对方，又同时主张自己毫不知隋。

    如此下来，必定是其中一方，或是双方都在说谎。

    ……不过，我怎么也无法理解。

    ……因为这名男子并不像在说谎。

    既然如此――

    假如天结宫和统政厅的主张都是正确的话……？

    「……对啊。」

    「嗯？」

    踏入圣廊的那一刻，脑中挥之不去的疑惑。

    「泽道尔，我错了。」

    「你是说自己不该入侵这个圣廊？」

    「不，这一切都是精心安排过的。天结宫和统政厅都被设计了。」

    他断然摇头。

    「除天结宫及统政厅之外，还存在着未知的第三机关。」

    这么一来，一切的疑问都能解释了。

    「……你在说什么？」

    「你们废弃的研究所，有人将它偷偷改装，用于进行某种目的。更巧妙的是，对方也准备了类似天结宫设计的飞空艇。」

    自己和优米都认定那是统政厅的诡辩。然而，若所谓出入浮游岛的飞空艇，其实是被伪装成天结宫样式的飞空艇的话？

    统政厅自然会怀疑天结宫。

    而天结宫同样也对管理浮游岛的统政厅抱持不信任态度。

    没错，一切就如某人策划的那样。

    「这场会议也是。如果就这样发展下去，双方只会交涉破裂，以天结宫和统政厅加深彼此的不信任收场。这就是他们的计划。」

    十之八九会演变至此。

    「然而，他们有一点并未算到，就是我们在这里碰面了。」

    隶属于两个机关的两人，在会议之外的接触。

    而且是在战斗中进行的对话。

    「若不是像现在这样，和隶属于统政厅特务机关的你碰面．我就不可能获得这些情报。既不清楚『天之车』的存在，也永远无法得知击溃天结宫部队的『玛哈』不属于统政厅的事实。」

    「……但是，那又如何？」

    泽道尔的表情不变。

    「无论谁都一样。我的任务只是排除这个圣廊的入侵者。那个人就是你，这点不会错吧？」

    「的确。」

    他按捺着内心的苦笑。虽说为了得知真相，自己毕竟还是个不折不扣的入侵者。从泽道尔的角度来看，要对付的只有自己一个人。

    「既然如此――」

    「所以我选择逃走。」

    「……什么？」

    钢铁般的表情第一次显露慌张。看准了这一瞬间的心理波动，榭尔提斯用左剑贴地横扫。

    狂风。

    地板堆积的沙土漫天扬起，整个圣廊充斥着烟雾。

    「障眼法？」

    无视于背后传来的怒吼。

    在能见度等于零的视野中，榭尔提斯悄悄奔向了电梯。

    5

    天结宫两百八十八层。

    星光照入昏暗的通道。在安静无声的巫女专用楼层里，一名身材娇小的少女正悠哉地走着。

    「喂――梅玫儿，起床――好像有份紧急文件哦。」

    她按了好几次门铃，但却毫无反应。

    ……现在是凌晨三点，应该还在呼呼大睡吧？

    烂改变心意，准备握紧拳头直接敲门时――

    「怎么回事，烂？不是还有三十分钟才晨间修行吗？」

    门微微开敢，睡眼惺忪的巫女从中探出头来。

    头发乱翘，声音比平时拉得更长，看不出一丝的威严。

    服装也是，穿着一件带有褶边及蕾丝，隐约暴露出底下内衣的半透明性感睡衣。

    「……你这副模样千万别让别人看见。巫女的威严会扫地的。」

    「别担心别担心，有什么事吗？找我的紧急联络？」

    双眼迷蒙的她接过文件。

    撑起半开的眼皮默默看完后――

    「……哦。」

    翡翠色的双眸忽然睁开，亮丽的嘴唇呈新月状扬起。

    「那是什么？」

    「是优米传来的。内容很长又加密过，我直接翻出来吧……『救命，梅玫儿！和统政厅的会议一直没有进展，我的压力好大！再这样下去，完全没办法提到幽幻种的事情！还有，我拜托了青梅竹马，请他潜入统政厅的中枢。如今他回来报告……结果居然大大出乎意料，完全不知所措！』大概就是这样吧。」

    「……翻译的方式很有问题呢。」

    尽管很流畅，但从另类的角度来看，却很难听得懂。

    「这可是佳译哦？那么我继续下去……『据我的青梅竹马说，我们视为敌人的统政厅很有可能不是真正的敌人。必须假设统政厅之外还有其它组织在暗中活动。我一开始也不相信，但伊莉斯也持相同意见……不过这样一来，我到底该怎么办才好呢？』好，到此结束。」

    感想如何？

    被梅玫儿这么直直注视，烂苦着脸抓抓头。

    「嗯……据刚才听来，他们在统政厅似乎潜入了危险的场所？」

    「好像是。我们的情报员也在那里，没有什么不可能的。」

    「不过，再怎么说也太大胆了吧？优米还真敢下命令。总觉得不符她的性格。」

    「她不会这么做的。」

    「……你说什么？」

    烂不禁反问。

    「我是说――她不可能主动下达这种荒唐的命令。全部是因为我给炼护士首席出了馊主意。『如果会议迟迟没有进展，你就自行判断要如何帮优米一把。只要能改变现状，手段激烈一点也无妨』。当初是这么吩咐的。」

    「啊啊，伊丝塔也去了呢。那个扮猪吃老虎的家伙真有一套――」

    「好像是。入侵统政厅中枢……嗯，不这么做就无法改变局面吧。很正确的判断。」

    盯着文字内容的巫女微笑道。

    「烂，用我的名义发一封电子文件给优米。用公文的形式。」

    公文？

    这么一来，内容将不设防，在统政厅的终端上也可浏览。

    「没关系，就是要这样。表面上是寄给优米，顺便也让统政厅看个清楚。」

    深知这一点的梅玫儿，压低声音念道：

    「……当初就隐约感觉到，会有这种状况了。」

    前往统政厅的当日，那天早上的对话。

    『优米，千万谨记在心哦？你现在要前往的地方，不知会隐藏着什么样的危险。』

    『……你是说统政厅吗？』

    『不，不是那里。是统政厅以外的危险。』

    「…………」

    「嗯，梅玫儿你怎么了？正在想内容吗？」

    「是啊。该说什么才好呢。」

    用手梳理着凌乱的头发，梅玫儿迅速拭去嘴边的笑意。

    「就一句话：『今天――会议的最后一天要多加小心。』那么，麻烦你？」

第五卷 绝对圣域 终章「千年之兽」

    1

    天空的彼端逐渐染红。

    闪耀的星光藏于阳光背后，天色也一并由红转白，由白转蓝。

    ――不久，整片天空化为无云的苍穹。

    「天气很好呢――正适合召开最后一天的会议。」

    正对这幅光景赶到有些厌倦时，客厅里响起了一个活泼的声音：

    「议长先生大概会这么打招呼吧。什么成果丰硕之类的。」

    「……是这样吗？」

    「是的。优米大人也别愁眉苦脸的，今天一整天尽力就好。明天就可以回天结宫（索菲亚）了。」

    右肩扛着长枪的伊丝塔。听了这番无比乐观的发言，优米微微苦笑，忐忑不安道：

    「但愿如此……我只是不知道该怎么做才好。」

    「是关于昨晚的报告吗？」

    她这次默默点头。

    「从结论来说，有两件事情报告。」

    自从接获青梅竹马的报告以来，脑中便一直挥之不去。

    『第一，未能成功接触「米克瓦的绯眼」。』

    『第二，与隶属统政厅特务机关的守护者交战后……达成了此行的目的。关于浮游岛上培养幽幻种一事，很有可能是天结宫（索菲亚）和统政厅之外的第三机关在暗地进行的。』

    最初的反应，是怀疑自己听错了。

    毕竟内容太过于离奇。当然，若假设有第三机关的存在，一切都能获得合理的解释，但必须具备相当的证据才行。然而――

    『当时的对话，我都记录下来？』

    机械水晶的一句话打破了沉默。

    『统政厅的特务机关，只有我们三人组成的「天之车」。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。』

    有了统政厅的特务执行者本人的证词，其可信度一口气增加许多。

    「是的，伊丝塔也吓了一跳呢。想不到双方的会议，居然会在这种地方成立。」

    炼护士首席用手指梳理头发，面露苦笑。

    「就算是擅长交涉的事务员，可能也无法挖出这类的证词――那里的守护者是个典型的武人吗？大概是因为我们当面发问，获得了对方的欣赏也说不定――」

    「嗯嗯……不过，还有另一件事。」

    客厅中央的圆桌。

    上面摆着未喝完的水杯，旁边是一封信。

    「梅玫儿说，最后一天要多加小心。」

    「她说得没错哦――今天的会议结束后就算告一段落。无论是统政厅的负责人或警备人员，大家都会这么认为。就连我们的总务局长，昨晚也这么喃喃自语呢。假如伊丝塔有什么企图的话，大概会选在今天进行吧。」

    「咦？」

    「这只是假设。先别说这个，请赶快吃早餐吧。要是在会议室里传出饥肠辘辘的声音，可是会很丢脸哦？」

    「好……好的！」

    优米小跑步奔向以准备好早餐的饭厅。

    在她身后――

    「令天是最后机会……来吧。你要是不出现，就毫无意义了。」

    彷佛可以听见这样的低语。

    2

    统政厅第四栋，63区域休息室。

    「护卫任务到今天就结束了。感觉既漫长又短暂呢。」

    「……哼，不过尔尔嘛。」

    「你只负责一直睡觉而已吧。今天绝对不能再睡？」

    华宫占据了威尔的沙发，威尔则不情不愿地改坐在椅子上。

    这时，站在入口处的莫妮卡忽然抬起脸来。

    「今天是最后一天了，绝不能放松警戒。」

    「知道啦，愈到紧要关头愈危险对吧？」

    「那也是原因之一，不过……」

    部队长身分的少女有些缅腼，脸上带着不曾见过的柔和表情。

    「这是我们第一次的任务。只要尽力，就算一路平安无事，回到天结宫（索菲亚）后也能抬头挺胸报告上级，『我们完成任务了』。」

    「了解。这种性格正是莫妮卡的可爱之处呢。」

    「华……华宫！我可是很认真的哦？」

    抱起双手以掩饰害羞，莫妮卡用力拉了一张椅子过去。望着这三人的互动，榭尔提斯偷偷叹了口气。

    ――太好了。

    入侵统政厅的中枢，以及和圣廊的守护者战斗。

    原本已经做好准备，今天会闹得鸡犬不宁，但统政厅的厅舍却似乎毫无动静。看来应该正在清查内部寻找入侵者，但还不到临时取消会议的地步。

    『泽道尔吗？那名守护者要是来到地面就麻烦了。』

    只要被发现和莫妮卡他们在一起，就能得知自己是天结宫（索菲亚）的护士。本来已经有了心理准备，去面对这种最坏的状况……

    『不过正如昨天所说的，他只负责守护圣廊。』

    无论入侵者是谁，只要再次出现，必定不会放过――对方想必正在该处严阵以待。

    『这么说来，令天可以稍微放松了？』

    「怎么可能，还有一堆伤脑筋的事情。」

    第三机关的存在。

    究竟有多少人，又是何种身分，完全无法想象。对方毕竟是瞒着天结宫（索菲亚）和统政厅私下活动的集团，不知会有多么棘手。

    「有没有可以一口气完美解决的方法呢。」

    「嗯？」

    「啊啊，不，是我自己的事。」

    面对耳尖的威尔，榭尔提斯急忙摇头否认。

    统政厅第二栋，61区域待命室。

    「小摇，你又跑出黑眼圈～」

    「啊……您看出来了？」

    被伊丝塔这么一说，摇推了推眼镜。

    「因为你脸上的妆就和平常一样嘛。该不会没时间化妆吧？」

    「是的。」

    她点点头，用指尖缠绕自己的浏海。

    「我忙着处理昨晚的善后工作，做了不少的掩饰。」

    「哦～不过，应该没留下什么确切的物证吧？」

    对于这个问题，摇默默拿出目己的卡片钥匙。

    昨晚借给榭尔提斯的这张卡片，用它来解除通往圣廊的隐藏电梯，正是最大的问题所在。只要检查电梯的存取纪录，就能知道使用何人的卡片入侵圣廊。首先被怀疑的对象将是自己。

    ……不过，我早就有所觉悟了。

    「就是这件事。」

    「啊，原来如此。『进去』是没有问题，不过小摇就要遭殃了吧。」

    或许是听懂了，伊丝塔拍了一下手。

    「请不要告诉榭尔提斯大人。」

    「为什么？」

    「他的工作是护卫，这种复杂的善后作业是我的任务。」

    「……小摇真是工作狂呢。」

    「哎呀，伊丝塔大人不也如此吗？听优米大人说，您这四天来从未好好休息，连三餐都只吃简单的干粮。」

    「不不，这不一样。伊丝塔不是在工作。这一次比较特别。」

    「特别……吗？」

    「是私人恩怨。为了泄恨，才会来到这里的。」

    满脸的笑容。

    带着掩不住的喜悦，炼护士首席这么告知。

    统政厅第二栋，63区域「幽明之室」。

    天花板挂着点缀各色宝石的吊灯。脚下是彷佛燃烧般的鲜红色地毯。广大的房间里有着两张长桌，旁边整齐摆放着椅子。它们都具备了一定的年代，格调高雅。根据对方的介绍，这里也被当作剧院大厅使用。

    ……幽明。是明亮和昏暗的意思吗？

    ……在这个房间里举行会议，也是为了厘清真相？

    「――――」

    回亿起大房间的名字，优米悄悄垂下眼眸。

    原本担心会冒出榭尔提斯入侵圣廊的话题，但所幸还未出现这种迹象。

    ……真是松了一口气。

    ……不过，关键的会议却仍无进展。

    话虽如此，优米并不认为今天的会议能获得任何共识。

    既然统政厅未涉及浮游岛上的幽幻种培养一事，天结宫（索菲亚）大可主动让步。要对抗榭尔提斯所分析出的那个第三机关，可能还需要统政厅的协助。既然如此，如今只能祈祷会议顺利落幕。没有进展也罢，重要的是不希望引发新的争端。

    「――――」

    第三机关的话题，目前还不能透露。

    尽管优米愿意相信自己的青梅竹马，但从巫女的立场上还是站不住脚。光靠一名护士候补生的证词和机械水晶的发言纪录，或许仍不足以证明第三机关的存在。天结宫（索菲亚）若要以官方立场发布情报，也是在进行足够的调查之后的事了。

    ……啊啊，急死人了。

    ……真想立刻公开情报，让统政厅帮忙调查第三机关的事情。

    在大房间的中央座位上，优米私底下不断叹着气。

    接着――

    ~

    在同一时刻。

    「一切按照计划进行，玛哈先生负责袭击第二栋的会议现场。这段期间，我就从第四栋的密道前去接触『米克瓦的绯眼』。」

    「…………」

    「袭击的方法？嗯，不用想太多，从正面突破就行了。」

    「是吗。那么开始吧。」

    统政厅的某处，异变突生。

    ~

    「你喜欢那本诗集吗？」

    「才不是，拿来打发时间罢了。」

    威尔不悦地别过脸去。

    ……看不出来还是个书虫呢。

    望着沉浸在一本厚厚诗集里的威尔，华宫轻轻苦笑。

    「我出去一下，买点咖啡提提神。」

    「华宫，你的夜猫子生活还是改不过来吗？」

    「几年下来都习惯了。现在这种上午时段睡意正浓。只要撑过去，到晚上应该不成问题。」

    她轻晃脑袋，藉此提振精神。

    「你们三人都要咖啡吗？」

    「啊，华宫，我的――」

    「别忘了加牛奶是吗？莫妮卡喜欢的口味，我早就记住。」

    她带着机械珠往门外走去。宽广的通道前方，是有如迷宫般分歧的十字路口一路延伸至远方的光景。

    「……记得大厅里应该有贩卖机才对。」

    华宫让机械珠飘在前头，自己则跟在后方。转过路口，时而直直前进，以最短距离前往大厅。眼看要转过最后一个路口时。

    喀嚓。

    机械式的声音响起，天花板的照明瞬间切为红灯。

    『警告，行政部对第二栋发布紧急状态。

    重复一次。行政部对第二栋发布紧急状态。』

    「？」

    她不禁驻足回头。

    内部警报？普通状况下，不可能使用这种紧急红灯。若非避难训练的话，其紧急程度就相当于大量幽幻种袭击了这座浮游岛。

    「莫非真的是幽幻种？」

    周遭的统政厅职员纷纷停下脚步，无法理解目前的状况。各处的会议室开启，开会中的职员们也来到通道上。

    『入侵者闯入正面大门。目前已突破正面大门的防卫，往第二栋接近中。』

    ……入侵者？

    ……从统政厅的正面大门强行突破？

    门前不仅有守卫，还配备了机械式的自动兵。至少，对抗幽幻种专用的特殊部队应该能发挥作用才对。

    「到底怎么回事嘛！」

    华宫再次驱使机械珠前进，自己跟在后方奔跑。全速通过笔直的通道后，来到了满是人群的大厅里。

    站在大厅的边缘，华宫看见了可怕的事物。

    位于尽头的玻璃门。

    两名入侵者从门的另一端慢慢走近。

    黑与黄金。

    漆黑的帽子盖住眼部，西装打扮的高挑男性。

    以及另一名更加高大壮硕，全身套着土黄色长袍的诡异术者。

    「…………啊…………！」

    喉咙干燥，发不出声音。

    ……不……不会吧……难道……

    黑衣男子素未谋面，但另一名术者却十分熟悉。忘不掉，绝对不可能忘记。那个仅凭一个人连续击溃天结宫（索菲亚）部队的术者。

    「在我『黄金六面体』面前，无人能敌。」

    术者举起右臂。

    地面――褐色的沥青路面隆起，形成一股海啸般的土石流。包围入侵者的装甲车、特殊装甲兵以及警卫，都被冲到了远处。

    短短十几秒，第二栋外部的战力便完全瓦解。

    ……是真的……这种压倒性的术式……

    ……不是别人……

    「黄金」的玛啥。

    自己和榭尔提斯一度抱着必死决心击退的对手。然而，他为何会袭击统政厅？从当时击溃天结宫（索菲亚）部队的状况来看，大家都深信他是统政厅所派出的杀手。

    ……这么说，玛哈根本不是来自天结宫（索菲亚）或统政厅？

    而是隶属于其它的集团？

    「……伊格尼德。」

    「是是。」

    全身漆黑的青年微笑应道。

    ……伊格尼德？那是另一个人的名字？

    拥有细长耳朵、听觉比人类更加发达的华宫，隐约听见了这样的声音。

    敌人在建筑物外部，自己则是在大厅内。对方应该未察觉到自己的存在，也没想到有人可以听见对话。

    「那么玛哈先生，我们稍后在老地方碰面吧。」

    伊格尼德稍稍抬起帽子，行了一礼，然后转身背对自己的搭档，往第四栋的方向离去。

    打算分头袭击吗？不，现在这并不重要。

    「…………」

    机械帽下方，冷汗划过脸颊。

    光靠我一人阻止不了。不，即便投入统政厅的所有警卫力量，也无法阻止那个怪物。能办到的只有一个人。

    ……必须去通知他。

    ……必须通知榭尔提斯才行。

    华宫拔腿动身，奔向双剑使少年所在的休息室。

    3

    「什……什么……这……这是？」

    突如其来的广播声，以及转为红色的照明。

    自潜入统政厅以来，从未遇过这种事。就连昨晚带领榭尔提斯入侵圣廊时，也未发生过任何状况。

    ……而且，这股地鸣是？

    「建筑物……正局部产生摇晃？」

    摇背靠墙壁，勉强稳住身子。

    地面彷佛要整个掀起的震动，它正在逐渐加大，并慢慢接近中。不是地震，而是彷佛成群的巨大生物奔袭而来的声响。

    巨大生物，抑或是幽幻种的集体移动？

    「怎么可能……这里可是建筑物的内部啊！」

    在这迷宫般的结构里，应该无法如此快速前进。若非人为的引导，是不可能办到的。

    「……发生……什么事了……」

    她手贴墙壁，慢慢往门移动，忐忑地握住门把。门后不知有什么东西等着自己。下定决心后，她用力打开了门。

    在此同时――

    巨大狮子的利爪和獠牙，覆盖了整个视野。

    …………咦？

    狮子。可是，从未见过这种全身通红的狮子……不会吧，害兽竟会入侵建筑物内部，并且攻击人类。这种事……

    怎么可能――――――

    「好～就这样不要乱动哦！」

    在大脑对身后的声音做出反应前，一道白刃切进了自己和狮子闻的空隙。

    ……眼前所见到的，只有转眼即逝的闪光。

    「啊～好了。已经解决了。」

    伊丝塔将枪柄放回肩上。

    如她所述，狮子忽然停下动作，一动也不动。在理解对方做了什么之前――害兽的身体便开始崩溃，逐渐化为土块。至此，摇终于发现刚才的闪光是一记劈砍。

    「哦，红狮子吗？很逼真呢。不过，就算是真的也一样。」

    她吹着口哨，一脸敬佩的模样。

    「小摇你就躲在这里。伊丝塔要出去招呼敌人了。」

    「敌……敌人？」

    有人袭击统政厅。这么说来，刚才的广播是真的？

    「把门锁好。还有，绝对不要出声。现在正是个好机会，小睡一下也没人会发现哦。你不是睡眠不足吗？」

    「…………」

    「嗯？怎么啦？」

    「……不好意思，您看起来似乎很高兴呢。」

    「当然。」

    彷佛前去迎接家人般。

    炼护士首席开心笑道：

    「嗯，高兴得不得了。因为伊丝塔一直在等待这一刻。」

    ~

    响个不停的警报。

    指示避难的广播反复播送，天花板闪动着鲜红照明。疑似地鸣的声响也不绝于耳。

    「喂喂，搞什么啊？」

    「……入侵者？」

    威尔的怒骂和莫妮卡的低语。

    『之后再研究了。榭尔提斯，双剑！』

    机械水晶发出耀眼的火红亮光。手中的双剑剑柄，慢慢形成了色彩鲜艳的深紫色刀身。

    「莫妮卡，快点！」

    「啊……啊啊，我知道――要开门了。」

    手持十字棍的部队长用力踹开房门。

    通红的照明下，是四处逃窜的统政厅人士。其中也有看似出席会议的议员们。

    「连参加会议的人都……！那么会议……优米怎么样了?」

    脸色苍白的莫妮卡大叫。

    『榭尔提斯，赶快前往会议室!』

    知道了――正要点头的x那，榭尔提斯忽然转向十字路口。是数人的脚步声。

    「……往这边。快一点！」

    闪闪动人的淡金色长发。

    纯白法衣打扮的少女走在前头，后头领着总务局长在内的天结宫（索菲亚）事务员们。

    「优米！」

    「榭尔提斯……？太好了。刚才听到广播，叫大家赶快避难。」

    巫女喘着气，表情顿时放松下来。

    「总务局长，你们几位没受伤吗？」

    「我们没事。现在到底是――」

    「榭尔提斯！」

    某个声音打断了总务局长的发言。

    路口的右手边，优米等人出现的反方向转角，窜出一个娇小人影。

    「华宫！太好了，我还在担心你呢。」

    「莫……莫妮卡……这里……很危险……快到开阔的地方……不然――」

    华宫整个人上气不接下气，拚命想说些什么。

    「那个人……榭尔提斯…………那个怪物――」

    「扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……」

    如昆虫振翅的咏唱声。

    耳闻的瞬间，榭尔提斯便领悟了一切――同时，了解目前的状况有多么危急。

    「莫妮卡，优米拜托你照顾了！」

    不待对方响应，他动身奔向路口。

    举起手中的双剑，扑向悠然现身的黄金术者。然而，在剑尖接触的前一刻，术者转了个身。

    「！」

    如弹簧般转动身体，躲开剑尖，再以金色的右臂反击。榭尔提斯用左剑接下――强大的冲击，使得身体被抛往半空中。

    ……这家伙。

    ……不是本体，而是玛哈的自动人偶！

    仿造玛哈外表，以黄金制成的玛哈分身。过去交手时，玛哈最后所使用的术式，如今却在一开始就用上了？

    『榭尔提斯，后面还有一个！』

    「――唔！」

    在机械水晶的警告下，他头也不回地递出双剑。

    彷佛算准了落地位置，弹开第二个分身的拳头，然后踩着对方的肩膀，借力拉开距离。

    ……不只一个，而是两个。不――

    通道远处传来无数的脚步声。莫非全都是……

    「在我『黄金六面体』面前，无人能敌。」

    下一刻――

    带领着十人以上的金色分身，土黄色长袍的术者现身了……事先制作出大量分身，然后一鼓作气发动袭击吗？

    难怪统政厅的防卫会如此轻易瓦解。

    ……居然陷入困境了。

    自己一个人，仅对付玛哈就忙不过来。如此众多的分身，若是再创造出其它物体就束手无策了。

    「压倒吧。」

    接获玛哈的指令，分身一拥而上。

    「莫妮卡，带大家到会议室！」

    「笨……笨蛋！你在说什么――」

    他没有回答，主动扑向左右逼近的分身。

    散发金色光辉的分身，以肉眼无法辨认的高速击出拳头。从肩膀的动作预涮其轨迹后顺利闪避，榭尔提斯来到后方。穿过无数分身的拳头――直接逼近玛哈的本体。

    「规定。」

    玛哈的脚下产生皲裂。覆盖地板的材质碎裂，其下方地基喷出砂石，蠕动后构成蛇的形状。

    「抽取地底的毒素模仿创造。颜色『白色』、性质『胆怯』、形状『蛇』。牙带剧毒，以十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之敌。」

    带剧毒的白蛇挡在玛哈前方。

    ……上次的战斗中，已经学到教训了。

    性质规定为「胆怯」的生物，只会袭击静止不动的对手。

    「――强制解除以上规定。」

    下一刻，玛哈脚边的白蛇一同抬起头来。

    「那是陷阱。榭尔提斯，快退下!」

    华宫大叫。在此同时，扑来的剧毒害兽占据了整个视野。

    面对从头到脚全方位袭来的敌人，他跳至天花板的高度。踩着顶端移至横壁，再蹬向后方，落在地板上。

    这一x那。

    强烈的冲击撼动视野，左肩传来一阵剧痛。

    「……呃…………？」

    左肩的冲击使横隔膜痉挛，呼吸停止。

    ……是玛哈的…………分身！

    着地的位置上，有个绕至背后的分身，乘其不备发动了攻击。来不及赶到懊悔，玛哈的分身当下自四面八方逼近。

    「榭尔提斯!」

    身后响起青梅竹马的尖叫。

    ……怎么办？

    单手麻痹的此刻，敌人的拳头自全方位袭来，无法一一应付。怀着负伤的觉悟，他的左手用力握住剑柄――

    以伟大的敬畏与尊严刻下吾名

    Otoga Wem millmo, HIr shoul da ora peg ilmeri giris ende zorm

    紧接着，扑来的玛哈分身全被一扫而空。

    「……咦？」

    『这是――』

    红色照明下，是一把珍珠色的耀眼宝枪。

    连一粒尘埃也带不起的静谧，却凌驾于旋风的超高速斩击。

    下容任何的抵抗或反应。许多撞上墙壁，以及两个被劈成一半的分身，都纷纷还原成金沙。

    目睹此景的众人动也不动，就连玛哈也瞬间停止动作。

    在舞台的中心处――

    「来――让您久等了，优米大人！伊丝塔登场～！」

    将枪柄搭在右肩上，炼护士首席就站在眼前。

    「真是的，刚才赶到会议室一看，居然空空如也。优米大人可不能随便乱跑，要等伊丝塔过去支持哦。」

    「啊……对不起。」

    「没关系――反正看来是赶上了！那么――」

    窃笑。

    带着挑衅般的神情，她望向失去所有分身后站立不动的玛哈。

    「这家伙由伊丝塔来对付。至于莫妮卡小姐你们，请带着总务局长一行人到会议室避难吧。」

    「好……好的！」

    「很好。那么就――」

    「请……请等一下！」

    华宫大声叫住了炼护士首席。

    「这是个幌子！玛哈在这里吸引注意的时候，另一个叫伊格尼德的男子打算到第四栋找某样东西！」

    「……哦？」

    炼护士首席闻言，反而愉快地吹起口哨来。

    「喂，这是真的吗？」

    「……太慢了。」

    长袍的阴影下，玛哈轻敢嘴唇。

    「空白（伊格尼德）……如今已动身。一切尽在我们掌握中。」

    术者的左手高高举起。

    「以重压排除。大地啊，撼动――」

    「你说谁太慢啊？」

    伊丝塔舞动长枪，在玛哈出声的同时劈向天花板。

    劈啪――天花板呈蜘蛛网状皲裂。下一刻，又化为无数大小不一的瓦砾，挟带尘埃吞噬了玛哈及他的分身。虽不能完全击倒，但脱困得花上一些时间。

    「好了，该你表现了吧？」

    伊丝塔的视线，投向了按住左肩的榭尔提斯。

    「这家伙的目的，想必你已经察觉到了吧。」

    「……绯眼？」

    既然得知第三机关的存在，便可利用「米克瓦的绯眼」寻找其真面目。如此一来，对于当事者来说，「绯眼」就是必须摧毁的秘宝。

    「没错。遗憾的是，知道地点的人只有你一个，所以赶快过去吧。况且，这家伙是伊丝塔的猎物。巫女大人在这边也很安全的。」

    「……可是――」

    对手是黄金的玛哈。独自一人面对这样的对手，又要同时保护巫女的安全，其困难性自己再清楚不过。相较于统政厅的秘宝，最重要的还是优米的个人安全――

    『年轻人，不妨用实力来说话吧？』

    …………

    …………这句话是……

    「你该不会已经忘了吧？」

    低沉的口吻如一把利刃剌人心脏。在此同时，其嘴角又泛现挑衅般的笑容，就像对待多年的老朋友一样。

    「年轻人，如果要追赶领先在前的千年狮，逗留在这里是没有意义的。留在原地的人是我。选记得那天我曾这么说过吗？」

    『我讲过了，我的目标和你不同。两者完全不一样。』

    『我已经得到想要的东西。只要有炼护士的地位就很够了。』

    ――不可能忘记。

    ――因为这是坠入秽歌之庭（伊甸）前，自己和她最后的一次对话。

    咻！

    挥响手中的长枪，她继续说道：

    「现在我叫你去。还是说，你对我不放心呢？」

    「…………」

    「说自己想成为千年狮的人是你。倘若那天的决心不假，就起快出发吧。」

    对上那刺眼的笑容，榭尔提斯呼了一口气。

    ……我真笨。

    ……这么说来，岂不是见面的那一刻就被看穿了？

    「……所以我才讨厌你这个人。老是在扮猪吃老虎。」

    「你说什么我都听不懂呢。对吧，巫女大人？」

    伊丝塔转过头，示威性地笑了笑。然而，没有一个人做出响应。

    初次目睹炼护士首席的本性，优米，总务局长和护士候补生们都哑口无言。

    充满斗志和自信，甚至能感受到一种高贵的气势。

    ……优米。

    望着莫妮卡保护在身后的优米，榭尔提斯轻轻点头。

    「……巫女就拜托你了。」

    「尽管放心。」

    埋住玛哈的落石慢慢隆起。

    「去吧！」

    『我来带路，前往第四栋31区域的最短路径。』

    耳闻伊丝塔的怒吼，榭尔提斯即刻迈出步伐。 

    ~

    「……身手和感情都不稳定。看样子没成长多少嘛。」

    少年随即消失在通道的尽头。目送着对方的背影，伊丝塔罕见地苦笑道。

    「莫妮卡部队长。」

    「啊，是！」

    「就如你听到的，我来对付这家伙。你快带巫女和总务局长他们前往会议室。接下来该怎么做，就由你自行判断……不过――」

    在巨大瓦砾的掩埋下，玛哈看上去毫发无伤。

    「这家伙的术式很麻烦，我会视情况放走一些人偶，你们要负责对付那些漏网之鱼。办得到吗？」

    「知……知道了！」

    背后的候补生们开始护送巫女。感受着众人逐渐远去的气息，伊丝塔再次盯住眼前的术者。

    「好了，我们终于能单独谈谈了。不枉费我期待这么久……舍妹似乎受了你不少照顾啊。」

    「…………」

    「没错……我一直在等待。之所以接下这个麻烦的任务，也是赌上你会在此出现的可能性。好好感谢我吧？」

    黄金的术者默不作声。取而代之的，是脚边爬行的毒蛇纷纷抬起头来。

    ……没错，一切的开端就是――

    『姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

    一切的开端，是妹妹不知第几次的啜泣。

    身体虚弱，经常无法上学的妹妹。在这个只有姊妹两人相依为命的家庭里，总是伊丝塔在负责照顾她。

    像母亲一样照料病情、做饭，不眠不休地陪着依夏。

    像父亲一样教她念书、运动，保护她不受危险。

    每当这时，妹妹总是泪眼汪汪。

    她哭着道歉：

    『……姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

    无论课业或运动，从来都不会输给任何一名同学。这么优秀的姊姊却甘愿牺牲一切照顾自己，这让她觉得十分愧疚。

    『依夏你真是个傻瓜。姊姊这样就很满足了。』

    『可是…………可是可是……！』

    说着说着，又哭了出来。

    正因自己的妹妹如此善良，自己才愿意陪在她的身边。

    ――我要保护妹妹，直到她能独当一面为止。

    为保护妹妹而学习枪术，为变得更强而成为天结宫（索菲亚）的护士。并非用来保护塔顶的巫女，而是为了保护在家卧病的妹妹。

    ――道理很简单不是吗？

    ――有那么多人在保护巫女，但能保护妹妹的却只有我一个。

    于是。

    不知不觉中，伊丝塔成了一名实力远超过周遭任何人的枪术士。大家甚至谈论着，她随时都有可能升上千年狮的地位。

    『姊姊，你难道不想当千年狮吗？』

    『嗯～姊姊我不适合做那种事。』

    就连面对依夏，也未清楚说明原因。

    一旦成为千年狮，大部分时间必须放在巫女的护卫上。不仅修行的时间少了许多，更重要的是，将不得不离开自己所保护的妹妹。

    『榭尔提斯，你想成为千年狮吗？』

    『炼护士这个位子很好。况且，我对千年狮也不咸兴趣。』

    所以，自己随时随地都准备让出千年狮的位子。

    而讽刺的是，依夏的身体在这几年内完全康复起来，并主动提出想要跟随自己成为护士的要求。

    ……也好，只要依夏愿意的话。

    身为姊姊，尽管心情多少有点复杂，伊丝塔还是同意了。

    所幸后来被发掘出沁力术士的天分，又找到吉恩这名可靠的双j士搭档。做姊姊的自然十分乐见她的成长。 。

    这样的光景持续几年，正以为今后一帆风顺的时候。

    忽然传来包括依夏在内的正护士部队遭人击溃的消息。

    『依夏！依夏你不要紧吧？』

    『姊姊……』

    病房中，伊丝塔见到的是双眼红肿的妹妹。

    在医院里。

    看着姊姊，一边哭泣的妹妹。

    那副模样，使伊丝塔又回忆起来。原以为绝对不会再见到的，妹妹最脆弱、最真实的一面。

    『……姊姊…………姊姊，对不起……我…………』

    『别说了。你不用担心。』

    『……姊姊？』

    伊丝塔将哽咽的妹妹紧紧抱在怀里。

    不知有多少年未曾这样做了。

    『依夏不用担心……你已经平安回来了。之后的事情交给姊姊处理吧。』

    没错，这便是一切的开端。

    袭击依夏的凶手虽然一度被打倒，但据说只是术式创造出来的人偶。既然如此，这一次必须亲手解决――

    ~

    「……之后又过了一个多月。感觉漫长又短暂。」

    伊丝塔轻闭双眼，面带微笑摇摇头。

    「黄金的玛啥……多亏你没有痛下杀手。这样一来，我也可以毫无顾忌地为自己而战了。」

    双眸微微睁开，苍蓝的眼珠直视着术者。

    梦和希望，一切弃于遥远的过去（后方）

    ole shan ilis, pef loar, peg kei, Hir et univa sm hid

    「你弄哭了我妹妹。」

    每个人都有的绝对圣域。

    对春蕾来说是雷奥，对那名双创使来说则是优米。

    「侵犯了我的绝对圣域――接下来，就是我的复仇了。」

    此路已无法回头

    Hir be qusi Gillisu xshao ele sm thes, neckt ele

    因此生注定，与枪高歌共舞

    lipps hypne cooka, fifsia-c-ect-c-ele peg Gill, jes qusi giris

    双唇幽幽唱出古老的咏唱。

    起源异于沁力的开放序词和幽幻种的魔笛，不知何人咏唱过的战歌。

    「话虽如此……」

    她重重呼出一口气。

    「这毕竟是一场胜负，我无意挟带私人恩怨。」

    自信的笑容、挑衅的目光，连同过剩的斗志一并飘散至虚空中。

    留下的则是――

    我的葬礼没有鲜花，我的墓碑无需名号

    leide neckt ele sm Yem hypne, reive zayxuy lostasia Yem nehhe

    锈蚀的我，唯单戈驱策我身

    O la Laspha, Wem shel zo hearsa lipps sm cley

    如今在此解放所有的名字，唯一的――

    Jes nehhe qusi Ies, arsei spil, Seo la miqvy virgia

    「始祖传承枪术，位阶『戈的极致者』……」

    手中架起珍珠色宝枪的女性。凛然的表情毫无惧色，象徽着一名纯粹的强者。没有一丝冲动、愤怒或是迷惘。

    无与伦比的枪术士，炼护士首席。被誉为可媲美千年狮的塔内最强一员。

    ……没错。

    就是这股将一切奉献给妹妹，同时坚定自我道路的崇高精神。

    『姊姊可是我最崇拜的人！』

    『只要认真起来，绝不会输给任何人的，所以姊姊一定要保持这份自觉！』

    依夏如令仍不断追赶，一种理想女性的姿态。

    我的枪，再无任何事物束缚

    bekwist Yem nehhe olfey besti Gillshuvesher

    下一刻。

    两名超越者同时动了。

    「炼护士首席伊丝塔・伊斯・伊西玛尔=吉尔休费萨，前来领教。」

    「异篇卿第三位，『黄金（玛哈）』，以我的术式应战。」

    4

    统政厅第四栋，19区域。

    『接下来，在下个路口左转。』

    满是红光的通道上，榭尔提斯一路狂奔。

    通道上不见人影，从会议室的门全数开殷的状况来看，第四栋想必也发布了避难警报。

    崩塌的墙壁及天花板。

    皲裂的地面，散乱的砂石。

    『这栋也有玛哈分身入侵的迹象，不可以掉以轻心。』

    对此，他并未回答。

    「……伊莉斯，那台电梯要花多久时间解除锁定？」

    虽有通往圣廊的电梯，但此刻并无摇的卡片钥匙。唯今之计，只能仰赖机械水晶所记录的卡片钥匙情报来强制解锁。

    『五分……不，四分钟。』

    「两分钟。」

    『……要是成功了，你要夸奖我哦？』

    水晶部位闪动着，似乎在苦笑。

    『在那里，左转。』

    冲进眼熟的通道里，装有紧急出口灯的钢铁制门扉不久便出现在眼前。

    「伊莉斯，开始动手吧。」

    『不……等等，这是……？』

    『榭尔提斯，你直接打开这扇门看看。说不定――』

    伴随陈旧的声响，门被开启。眼前的光景，就和昨晚在紧急照明下所见的一模一样。

    『电梯应该能动。看样子已经有人强制解除门锁了。』

    「……是玛哈口中的那个『伊格尼德』吧。」

    或许逦有另外负责开锁的人，但这方面无从得知。无论如何，算是不幸中的大幸。

    「我们走吧，伊莉斯。」

    ……伊丝塔。

    ……我无法像你一样。

    当初的那个黄昏下，自己未能察觉到。

    四年来，当身边的人纷纷晋升或离开塔内的这段期间，唯独自己一个人还停留在原地的那种艰难及辛酸。

    自己和伊丝塔不同，无法模仿她的方式

    ……所以，我必须不断前进。

    ~

    统政厅第二栋，63区域「幽明之室」。

    警报作响的大房间里，不断回荡着金属的碰撞声.

    「――唔！」

    面对挥来的黄金手臂，奠妮卡以交叉的十字棍接下。

    双臂的冲击透过骨头传至肩膀，但十字棍上的力道仍未放松。凭借两根十字棍，她固定手腕，封锁了对方的行动。

    「威尔！」

    「知……道啦，这种破玩意儿！」

    戴上拳铁甲的拳头，袭向毫无防备的敌人背后。玛哈的分身开始晃动，就要跌倒在地。看准这个机会，莫妮卡抛下十字棍跑了过去。

    覆盖双手的金色光辉，带着和玛哈术式同样颜色的降临系沁力。

    「瓦解吧。」

    她以手指触碰分身。

    这个瞬间，玛哈的分身停下动作――然后「唰」地化为一堆金沙。

    「这是什么魔术？」

    「扰乱沁力的波长罢了。就跟妨碍他人透视的结界差不多……说来话长，总之这么一来，就能击溃这些分身了。」

    威尔捡起掉落的十字棍，顺手抛了过去。将其接住后，莫妮卡再度盯着大房间的上方。

    「不过，看来似乎没有那种闲工夫。」

    大房间的最上段，房门嘎吱作响，慢慢被开启。紧接出现的是玛哈的分身。其背后有红狮子，后方更可见到小型龙种的身影。

    「我是很不想说啦，不过我们那位炼护士首席真的在做事吗？该不会早就输了吧。」

    「不。」

    华宫带着发光的机械珠向前一步。

    「那名术者的力量不仅如此。我们见到的恐怕只是一，两成的实力，包括玛哈本体在内，其余大部分都被她压制住了才对。」

    「……这还算是人吗？」

    忍住脸上的苦笑，莫妮卡也向前迈进。

    整个大房间内，能够战斗的只有这三人。伊丝塔和榭尔提斯。缺少了两名此行的最大战力，如今已演变成一场死斗。

    「莫妮卡前辈！」

    声音来自三人的背后。

    「我……我也可以帮忙的：」

    「不行，你待在那里。」

    她制止走上前来的巫女。

    「保护你是我们的任务。怎么可以让巫女站在最前线呢。」

    ……优米。

    「可……可是，如果我能帮忙掩护，战斗的时候――」

    「我知道……但还是不行。我绝不能让你暴露在危险之中。」

    ~

    『榭尔提斯！』

    电梯抵达圣廊的同时。

    见到眼前一片亮光，榭尔提斯急忙向后退去。

    「……这里也在交战中吗？」

    四足步行的中型龙种，头部受创后倒下。起身前又受到一记追击，变回了原先的巨大岩石。

    ――泽道尔。

    挥动锤矛的圣域守护者。不知已战斗多久，但想必时间不会太短。尽管如此，他看上去依然毫发无伤，丝毫没有疲惫的样子。

    然而，玛哈创造的敌人却源源不绝出现。

    脚边的死角处冒出毒蛇，头上掠过引发爆炸的怪鸟，四面八方更有玛哈的分身直扑而去。

    ……泽道尔并未注意到这里。

    乘此机会，可以轻松突破圣廊。不过――

    『……榭尔提斯？』

    「我过去一趟。」

    带着双剑，榭尔提斯往泽道尔的方向奔去。

    「晤，你是……！」

    察觉到动静，守护者转过身来。榭尔提斯不予理会，径自挥动双剑――拨开逼近泽道尔身后的毒蛇群，击溃头上盘旋的怪鸟和其中一只毒蛇。

    巨鸟模样的炸弹受到震荡，引发了大爆炸。

    其火焰和冲击力，更进一步导致其它巨鸟的引爆。敌方军团就这样被硬生生卷入。玛哈的分身变回金沙，剧毒的白蛇则恢复污泥的模样。

    爆炸平息后。

    站在原地的，只有榭尔提斯和守护者两人。

    「……你在做什么？」

    男子[起眼睛瞪向自己。

    「帮忙，不行吗？」

    「不。我想问的是，你一个入侵者为何要来帮我。」

    「我并不是敌人。」

    他正面迎上那威吓般的视线。

    「昨天也说过，我们或许都被某人骗了。他们如今盯上『米克瓦的绯眼』。一旦使用『绯眼』，就能得知那些人的真面目了吧？对方正是害怕这一点。」

    「…………」

    「……要打架我之后再奉陪，总之必须先保护『绯眼』才行。」

    不久。

    泽道尔一脸释怀，放下手中的锤矛。

    「等事情结束后再考虑怎么处罚你。现在的首要任务是保护『绯眼』。」

    跟我来吧。

    转过身的他，用壮硕的背影这么说道，然后当下跑了起来。

    「刚才有个黑衣男子带着大批喽闯进来……不，从电梯出来的只有那名男子，无数的喽随即出现在他身边。」

    「怎么回事？」

    「不清楚。不过在我对付那些喽的时候，那名男子就乘机进入圣室了。这是我泽道尔一生中最大的失误。」

    守护者的声音充满愤怒。

    两人往巨大的圣廊北部前进，经过无数根圆柱后，前方出现一道机械门。

    「就在这里面。」

    喀喀……伴随奇异的声响，门往左右两旁开启，

    充斥各色光辉的房间。

    红、蓝、绿、黄、白。受五种鲜艳光辉所祝福的广大空间。中央有个蛋状的巨大火红结晶。仅宽度就有数公尺。高度或许将近十公尺左右。即便榭尔提斯抬起头来，也看不到顶端。

    「这就是『米克瓦的绯眼』？看上去好像活着一样。」

    结晶的中心处，如心脏跳动般不断闪动着，彷佛什么东西要诞生的前兆。

    「我……等你好久了。」

    现身于结晶顶端的黑影。

    「榭尔提斯，我一直很想见你。」

    漆黑的西装、漆黑的鞋子，以及漆黑的爵士帽。在一身黑的色彩当中，唯独帽子底下的淡色金发格外显眼。

    ……这个男子就是伊格尼德？

    ……怎么回事……这种感觉……

    向下俯瞰及向上仰望的双方。彼此的距离如此远，却有种近在眼前彼此相视的奇妙晕眩感。明明是第一次见面，却彷佛和老朋友久别重逢一样。

    「……真令人高兴。」

    空白（伊格尼德）毫不掩饰嘴边的笑意。

    「你应该认识我吧？啊啊，太好了。我实在太高兴了。」

    「我……根本不认识你。」

    压抑着胸口的悸动，榭尔提斯瞪视头上的对手。

    没错，应该不认识。

    但这种――内心深处的躁动―――这股既视感究竟是？

    「没关系。用不着特地认识，只要去感觉就好。榭尔提斯，『初次见面』，还有『好久不见』。我一直都盼望着在这个世界与你相遇。」

    ……怎么回事？

    这名男子无疑是玛哈的同伴。但若是从玛哈那里得知我的事情，又显得太过深入了。另外，又为何会表现得如此亲昵？

    「啊啊，不好。高兴过头，差点就忘记自己的工作了。」

    空白（伊格尼德）抛出的这句话，令榭尔提斯再次记起现状。

    没错，这个男人的目的是――

    「可恶……！不管你是谁，那可是统政厅的秘宝。竟敢擅自闯入这个圣廊，还将『绯眼』踩在脚下！」

    锤矛砸向脚边的地板，发出震耳的轰隆声。

    「既然如此，看我把你――」

    「你错了，」

    「什么？」

    意料之外的回答，让泽道尔的表情一愣。

    「这并不是统政厅的东西，而是某个人……千年前的某位技术者所制作出来的。统政厅只是碰巧捡到它罢了。话虽如此，跟你说这些也无济于事。对吧，榭尔提斯？」

    牢牢按住爵士帽的空白（伊格尼德），其视线未曾从自己身上移开。

    「想知道吗？你想知道这个结晶为何物吗？」

    「这种事……你肯告诉一个敌人？」

    「倘若你希望的话。」

    感觉不出一丝敌意的诡异微笑。

    「就让我告诉你吧。这个结晶，是从前人类试图以人工方式创造『某种存在』却失败了，也就是所谓的失败品……其原型你应该也很清楚才对。就是名为『禁忌水晶』的东西。」

    雷奥带领自己前往的浮游岛。

    在隐藏于那里的研究所中，装设在幽幻种前方的屏幕上所呈现的少女。

    ……榭尔……提斯．

    ……正在看着我的人……是你吗？

    ……看着冻结的秽歌之庭（伊甸）的梦…………看着禁忌水晶……

    那个名字，为何会出现在这里？

    「……怎么回事？」

    「很好，你开始有点兴趣了。不枉我透露这些。不过――」

    伊格尼德微微一笑。

    「我无意对『绯眼』做出任何粗暴动作……只是稍微动点手脚，然后丢下它逃跑而已。」

    「……逃跑？」

    「想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始……只不过，必须先和这些小家伙玩玩。」

    空白（伊格尼德）向天花板高举双手。

    如同演奏音乐的指挥者那样。

    醒来吧，一切被遗忘的孩子们

    Li Xea =F shela, elmei/ x-delis tis, Selah pheno sia-s Orbie Eden.

    伊格尼德的脚下，火红色的结晶体忽然变色。

    从火红转为红色，由红转蓝、由蓝转绿。然后从黄色变为白色。最后――整个结晶彷佛毛玻璃一样，变成了半透明状。

    ……那是什么？

    半透明的结晶中，有东西正在蠕动。数量为二。一是黑色的非生命体，另一个是带着深紫色模糊轮廓的――

    『那是千年前的……！』

    彷佛在呼应机械水晶的惊叫，结晶表面如热气般扭曲，具庞大质量的两只怪物降临于此。

    带有漆黑装甲的巨大机械兵。

    至于另外一只，则是全身散发深紫色咒雾的四脚野兽。

    「机械兵和幽幻种？」

    『不，这是……』

    机械水晶回应泽道尔的喃喃自语。

    『千年前的重装机兵，还有……幽幻种。外表和现代没有什么不同，但都是冰结镜界建立前的古代种！』

    「千年之兽。是我利用『绯眼』的纪录召唤出来的。如果再多找一下，或许可以发现更强大的品种吧。不过这样已经足够让我逃跑了。」

    哒――伊格尼德蹬着脚下的结晶，跳向虚空，

    「你这家伙，休想逃走……唔！」

    打算先绕至漆黑男子落地处的泽道尔，幽幻种挡住了他的去路。

    ■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    魔笛。

    在泽道尔反应过来前，雾状的野兽放射出深紫色的强烈光芒。

    光粒子织成细丝，然后集结成束，勾勒出光的图案。泽道尔的脚尖触及光环的一x那――深紫色的光爆炸了。

    「……唔！」

    沐浴了大量的热、冲击力及诅咒，守护者庞大的身躯重重撞在墙上。

    「泽道尔！」

    「……未报上名号就动手，太卑鄙了。」

    一片朦胧的魔笛雾气中，男子的身影悠然站起。或许是圣域术式的关系，使得诅咒和伤害得以压制在最低限度，他全身看不出明显的伤痕。

    「这是简单的幻影，半个小时就会消失哦。这段期间请多加油吧。」

    抛下轻松的微笑后，伊格尼德走到门外。

    ――半小时。

    没时间这么浪费了。优米和莫妮卡等人还留在第二栋里。

    「好，先打倒们，然后追上去！」

    榭尔提斯奔向接近自己的机械兵，主动拉近距离。尽管是双足步行，但对手将近有三公尺高，且全身是钢铁制的超重量吨位。

    ……动作果然不灵活吗？

    在敌人瞄准之前，他一口气往旁边跳去。

    机械兵的反应慢了一拍。见此机会，他又瞬间拉近距离。目标是关节部位――对手是包着厚重金属铠甲的机械兵，必须从装甲薄弱的地方下手。

    『往上。』

    将机械兵的膝盖当作第二段踏板，榭尔提斯越过肩膀后来到第三段，就这样一路跳到十公尺以上的机械兵头顶。

    ……看见了。

    头部装甲的缝隙，隐约可见苍蓝的内部零件。即便是千年前制造，机械兵终究是机械兵，基本的构造并未改变。只要破坏动力机关，就可将其制伏。

    「倒下吧！」

    他用右剑挥向装甲缝隙，剑尖直指内部零件……

    ――铿！

    剑尖上传来坚硬的触感。

    剑身再也无法前进。被散发蓝光的内部零件挡住了……怎么可能。若是装甲还能理解，但内部机器应该不具备这样的硬度才对。

    『是沁力的刻印。与圣域术式相同，会和你的魔笛相斥！』

    「……难怪！」

    Y人的枪口转了过来。

    『快把剑收回来！』

    「居然在这种时候……麻烦的家伙！」

    被设计用来对抗幽幻种的重装机械兵。原本就是为了减轻幽幻种的魔笛，但由于自己的双剑带有魔笛的缘故，使得威力一落干丈。

    虽不如圣域术式那样棘手，但还是一样麻烦。

    「有什么好办法吗？」

    『沁力刻印是有极限的，建议连续发动攻击以削弱刻印是最实际的。下策则是使用魔笛。你的第七真音律（伊甸合音）应该能消除沁力刻印才对。』

    「……就用第一个方案吧。」

    若是天结宫（索菲亚）的护士还好办，在统政厅的人面前，根本无法使用魔笛。

    「泽道尔？」

    背后紧接传来爆炸声。在爆炸的冲击下，可听见守护者撞向圆柱的巨响以及闷哼。

    「唔，这家伙……居然搞这种把戏！」

    泽道尔用锤矛撑起身子。

    尽管看不见外伤，表情却十分凝重。刚才几乎撞破墙壁的冲击力，或许造成了轻微的脑震荡。

    ■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    滴答。

    幽幻种脚下的地板晃动，如水面的波纹般出现紫色光环。

    『是附着性的魔笛。接触的瞬间就会破裂，向四周扩散诅咒。』

    「就像水雷一样吗？泽道尔，别去碰它――」

    「不必多言！」

    他举起超重量的锤矛，径自踏入魔笛水雷。

    爆炸随之而来。泽道尔的身躯被抛到半空中。

    「唔哦！」

    带诅咒的热浪，使得守护者再次撞上墙壁。

    ……奇怪。和昨晚交手的样子相比，简直判若两人。从刚才对峙的模样看来，就像个第一次面对幽幻种而不知所措的候补生。

    「我是第一次和幽幻种交战！」

    男子慢慢站起，表情变得更加难看。

    「……原来如此。」

    幽幻种不可能入侵统政厅的圣廊，自然也没有交手的机会了。

    「还能动吗？」

    「有空担心别人，不如先担心自己吧！」

    身旁传来的地鸣。

    令地板下陷的超重量机兵直扑而来，企图将自己压碎。

    左臂击出。榭尔提斯在千钧一发之际扭动身体闪避，然后从外侧绕行，钻入左腹的位置。

    ――双剑闪动。

    然而，腹部的重装甲部位仅仅剥落些许。剑尖无法触及内部的重要零件。

    「啧！」

    他躲过横扫的一列子弹，绕到「米克瓦的绯眼」后方躲藏。

    『两边的状况都不是很好，虽然很不想归咎于你们两人的特质。』

    「…………」

    待呼吸平静后，榭尔提斯紧咬下唇。

    ……优米，还有其它人。

    ……对不起，请再多支撑一下吧。

    ~

    漫天的沙尘。

    充斥存瓦砾粉窿尘的世界里，雷电般的闪光勾勒出一道弧光。

    「――――」

    在塞满整个通道的瓦砾堆上着地，瞬间又再次跳跃。

    从地板到墙壁，从墙壁到天花板，再从天花板透过地板来到墙壁。凭借在常人眼中看得晕头转向的步法，逐渐拉近了距离。

    这个人，是在粉尘中仍旧灵活无比的枪使。

    「冲天的地母。」

    另一边等待的，是土黄色长袍的沁力术士。

    「以百支枪射击吧。」

    脚下、头顶、侧面。突出装潢表面的岩壁开始起伏，有着锐利断面的石枪同时射出。尽管宽敞，通道上毕竟无法躲开上下左右袭来的石枪。然而――

    面对此波攻击，伊丝塔仍未停止奔跑。

    「一百支就够了吗？」

    枪尖瞬间模糊。

    下一刻，逼近她的石枪纷纷发出清脆的声响，悉数破碎。是拔刀术的要领，且一连串的动作完全无法用肉眼辨认。

    「好像还不够呢。」

    距离玛哈四公尺。只要再踏出一步，就能轻松进入长枪的攻击范围。眼看就要抵达，伊丝塔身旁的墙壁忽然碎裂。

    「！」

    塌陷的大黑洞里伸出巨大的前肢。褐色的爪子划破了仪礼服的肩膀处――在脑中做出此判断前，伊丝塔的身体便往肩膀的反方向跳去。

    临走之际又是一枪。

    将贴在仪礼服边缘的爪子从中砍断。

    「原来如此，看准了我会突破石枪，预先设下陷阱。」

    望了一眼暴露至手肘处的右肩，她微微一笑。在堪称完美的偷袭之下，仪礼服虽然破裂，但细致的肌肤却毫发无伤。

    「除了和千年狮交手，最近好久没弄破衣服……看样子你叫出狠角色了呢。」

    通道的横壁被破坏殆尽，从中出现一个巨大黑影。

    地龙。有着成人高度的血盆大口，以及比例相称的巨躯，泛黑的鳞片甚至能够反弹钢剑，就连机关枪也无法给予有效的伤害。是象征生态保育区危险性的大型肉食兽。

    「不过――」

    在咆哮的害兽面前，伊丝塔只是慢慢摇头。

    「你并不只这点实力吧？还不够，你以为这样我就会满意了吗？」

    「…………」

    隔着凶暴的地龙，彼此瞪视的两名高手。

    率先打破这种诡异寂静和均衡的，是沉默的黄金术者。

    「……快回来了。」

    「我派去的人（榭尔提斯）？」

    「……是伊格尼德……尽管个性善变……但那不足以成为障碍。」

    玛哈的声音充满了绝对的自居。

    「失败……不可能。一切事物……毫无不测…………在此继续保持均衡，其它地方的结果自然可想而知。」

    其它地方。

    也就是赶赴圣廊的榭尔提斯。

    还有巫女及负责保护巫女的莫妮卡部队。

    「故我只需等待时间的经过――」

    「来赌一赌吧。」

    伊丝塔露出自信的笑容，打断玛啥的话。

    「看其它地方的结果，是否真如你预测的那样。我赌你是错的。如果输掉的话，要我当你的部下也未尝不可哦？」

    「…………」

    「塔内的那些人都是弱者，不过，还是具备一定的勇气。无论巫女和护士都一样。」

    「……所以？」

    面对这个问题，炼护士首席慢慢举起枪来。

    「为世界带来革新的，永远都是人们的觉悟。」

    ~

    幽明之室

    头顶是破碎的吊灯。墙上的绘画布满无数的爪痕及咬痕，脚下的地毯破烂不堪，露出下方的石地板。

    在大多数人已撤退的空间里，唯独不断传出的冲突声将其填满。

    「华宫，上面！」

    会议室里响起莫妮卡的呼喊。

    「好……好的……！」

    少女转头，扣下高压电击枪的扳机。

    伴随强烈的声光，电击一直线射出，缠住从天而降的白色毒蛇。其动作在半空中一滞……但仍未停止。张开嘴巴，对准正下方的目标露出毒牙――

    「混帐……烦死啦！」

    威尔反手一拳，打中了毒蛇的头部。细绳般的身体被砸到墙上，掉落地板后还原成泥土。

    「喂，别愣着啊。」

    「我……我知道…………可是――」

    华宫捣住嘴巴，拚命忍住呻吟般的呼气声。

    ――光靠三个人……太吃力了。

    即便不是榭尔提斯也好，现在最重要的是凑齐四人。

    若有四个人，就可分为两人一组，视各人拿手的部分，负责前锋和后卫。如今却不能这么做．为了保护巫女和总务局长等人，三人都必须担任前锋。不仅自己不熟悉这个位置，就连莫妮卡也无法专心下达命令指挥。

    「还剩三只吗？」

    玛哈的三个分身从上层缓缓走下。其脚下有数只毒蛇，背后更有红狮子虎视眈眈。

    「快结束了……解决掉……们吧。」

    然而，莫妮卡本人同样也汗流浃背。不光是疲惫的缘故，腹部刚才被玛哈分身擦遇了一拳……脸色也十分难看。从拖着脚步的动作来看，刚才的冲击或许让胸骨或肋骨裂开了。

    「……莫妮卡。」

    「现在没时间去担心别人吧。」

    威尔的话深深刺入心中。

    ……这个我知道。

    ……在所有人里，我最不擅长直接作战。

    所以威尔才会就近掩护自己。但莫妮卡却独自一人保护着部队的反方向。体力和精神上的消耗根本无法比较。

    玛哈的分身从上段的楼梯平台上飘起。

    莫妮卡举起十字棍严阵以待――忽然间，身体开始摇摆不定。

    「莫妮卡！」

    华宫伸出手来，但距离毕竟太远。

    匡当。

    十字棍掉落地面，但她对此却毫无反应。莫非已经失去意识……？晕眩，还是昏倒？无论如何，这样下去的话……

    「可恶！」

    威尔咒骂一声，急忙上前掩护，终究还是太慢。部队长的身体开始崩落，玛哈的分身也直扑而去――

    「你们……」

    「你们惹火了这世界上最惹不起的人。」

    幽明之室充满亮光。

    天花板投下的警示红灯，被更强烈的火红色所盖过。

    「……什么！」

    非沁力术士的华宫也看得出，这是一股极为庞大，覆盖整个房间后仍持续汹涌卷动的沁力光辉。

    「――――」

    无与伦比的沁力压制下，敌人纷纷静止。

    亮光的中心处，站着一名抱住部队长少女的巫女。

    「……这是从前辈巫女（梅玫儿）那里现学现卖的。」

    她用左臂绕至差点倒地的少女肩头，支撑那瘦弱的身体。

    「她说，专心祈祷结界的巫女，若下定决心亲赴前线战斗，就得说出这句话来。所以……我照做了。」

    就在眼前，大家为了保护我而纷纷负伤。

    ……这不是我想要的。

    ……我不想成为一个无动于衷的巫女。

    让前辈靠在左肩，空出来的右手正面指向玛哈的分身。

    接着，优米宣告道？

    「从现在开始，由我来应战。」

    「……优米？」

    「太好了，前辈终于清醒了。刚才差点要倒下去的样子呢。」

    她开心笑道，右手贴近莫妮卡的脸颊――然后用力捏了一把。

    「你……你做什么？」

    「提振精神――其实是巫女给部队长前辈的一点小惩罚。我刚才的那句话中，也包括了前辈在内哦？」

    惹火了这世界上最惹不起的人。

    ……没错，我真正想发脾气的对象是――

    「我已经忍无可忍了。前辈……在这种紧要关头，您却把我当成后辈，一点也不记得我是个巫女对吧？」

    「这……这个――」

    「如果在场的是梅玫儿或春蕾，莫妮卡前辈一定会请求她们帮忙的。毕竟前辈很清楚，巫女的防御结界非常优秀。」

    她凝视着匆忙拉开距离的莫妮卡。

    「…………」

    「可是，前辈却只顾着保护我，叫我赶快躲起来。」

    按住发红的脸颊，莫妮卡无言以对。

    「……不是的。」

    她低下头。

    「的确，如果梅玫儿大人或春蕾大人在场，我或许会拜托她们。可是，我不想让你上场的原因…………其实是…………」

    声音断断续绩，但部队长少女仍拚命说下去。

    「一个努力再努力后成为巫女，令我无比自豪的后辈…………假使有什么万一的话……我真不敢想象。」

    「嗯嗯，我很了解。」

    优米微微一笑，捡起地上的十字棍。

    「不过，这么善良体贴的护士受了^，巫女自然不能视而不见。」

    面对茫然注视自己的莫妮卡。

    她默默递出十字棍。

    「请让我支援前辈吧。我的身边没有千年狮，也是第一次接触实战，完全不知道该做什么才好。所以――」

    「……所以？」

    「我来代替不在场的第四名护士，担任前辈部队中的第四人。请对我下达指示吧。」

    「啊！什么……这……这有点……！」

    「这是紧急措施。巫女既然点头，当然没问魉了。」

    和莫妮卡并肩站立的她，向前走出一步。

    ――上吧。

    榭尔提斯留下的第四人空缺。虽然不知道我究竟能弥补多少，但这股冲动再也压抑不住。

    「太棒了！威尔，你听到了没？巫女大人是我们的部队成员，这种事情简直是千载难逢哦！一切都多亏了莫妮卡刚才不支倒地！」

    「真是的，想不到你那软趴趴的模样居然能帮上忙。」

    「你们两个太多嘴了……把人家说得这么难听。」

    莫妮卡有些傻眼地苦笑。

    单手接过十字棍，她又从地上捡起另外一根。

    「……优米，只有这一次。」

    「是的。」

    「拜托你用结界系的术式掩护。最好是能减轻或妨碍们的攻击。范围是这整个房间，对象限定我们四人。办得到吗？」

    「可别小看巫女了。」

    ……结界系的术式，其实有点吃力。

    优米在心底默默念道，脸上带着笑容回应。

    ……尽管如此。

    ……这种时候绝对不能失败。

    只要这股意念持续下去。

    无论多么困难，多么大规模的术式，都没有失败的可能。

    ~

    明亮的圣室里。

    漆黑的装甲机兵，右臂对准了这边。

    『本体的大型机关枪就要同时射击了。请尽量用双剑挡开。』

    「咦……等……等一下。」

    『要是闪避的话，就会打中后方的「米克瓦的绯眼」。』

    「不会吧？」

    凝视着敌人右臂的枪口，榭尔提斯从中推测子弹的角度。枪身旁的转环开始缓缓韩动――

    『来了。』

    「……我知道！」

    他正手握住双剑，压低身子。

    紧接是一记枪声。对准同时击发的数十颗子弹，榭尔提斯横向扫出双剑。并非「劈砍」而是「轻抚」，藉由刀背的接触改变子弹的角度。一刻度的角度调整――只要判断错误就会中弹。

    枪声结束。

    站在冒白烟的枪口正面，榭尔提斯保持双剑交叉的姿势。

    ……算是撑过去了。

    肩膀、手臂、腹侧，以及大腿各处都传来剧痛。是来不及拨开的子弹擦过衣服和肌肤表面的伤痕。

    『我只说尽量，你居然全部弹开了。』

    「『绯眼』和你的制作者是同一个人对吧？既然如此，你们就跟姊妹一样嘛。我不想看到它被打坏。」

    『…………』

    一阵不短的沉默后。

    『我不是那个意思，「绯眼」是今后相当重要的物证………………笨蛋……这根本不值得你赌上性命的。』

    「幸好还算顺利。」

    他反手持剑，再度奔跑。

    ――好，剩下就是怎么打倒这家伙了。

    在厚重装甲的保护下，双剑无法刺入机关部位，沁力刻印更与魔笛相斥。只要耐心对峙，最终还是能打倒对方，但不知要花上多少时间。

    ……唯一的方法是――

    「唔哦哦！」

    在想出方法前，泽道尔的巨躯如皮球般飞了过来。他带着锤矛，整个人掉在地板上，在原地砸出巨大的裂缝。

    「泽道尔！」

    「榭尔提斯，你这家伙！」

    运用身体的弹性，守护者从倒卧的姿势迅速跳起。

    「从刚才就慢吞吞的。连那种机兵都打不过，害我也受到无妄之灾！」

    「那是碰巧。我本来打算引到远离『绯眼』的位置上，谁知道你刚好在这里。」

    由于泽道尔站在自己引诱机兵的路线上，一并视为目标的机兵从背后将他击飞。若是普通人，肉体连同背骨都会遭到粉碎，但这名男子看起来却安然无恙。

    「不，我是说，你要跟那种小喽纠缠到什么时候。在我眼中，那种程度的装甲就跟废纸一样。」

    「凭你的锤矛当然没问题了，不过你那边的幽幻种，我自然也有把握对付。如果是和幽幻种交手的话……」

    说到这里――两人忽然睁大眼睛。

    ……这不就是了吗？

    机兵和幽幻种。伊格尼德召唤的两只千年之兽，彻底将们解决的方法。

    「啊――那个……现在是紧急状况……对吧？」

    「……唔，的确，我们都必须先追赶伊格尼德。和入侵者连手，本来是绝不可能的事情……但如今分秒必争。」

    『达成共识了呢。』

    呼应机械水晶的声音，两人彼此背对背。

    「重装机兵，就交给你处理了。」

    「你也是，说得这么笃定，就快把幽幻种排除吧。」

    统政厅负责厚重装甲的机兵。

    天结宫（索菲亚）负责施放魔笛的幽幻种。

    ――将背后托付于对方。

    在天结宫（索菲亚）和统政厅长年对立的历史中，这是第一次的并肩作战。

    「三十秒内解决，然后动身追人。」

    「二十秒就很够了。」

    两人开始奔跑。

    在此同时，隔着「米克瓦的绯眼」的相反方向上――

    ■■……■・■■■・■……■……■■■・■・■……■

    Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele.

    ……滴答。

    幽幻种的全身涌出魔笛，飘至天花板处构成云雾。

    怪异的云中落下无数雨滴。浓缩成水滴状的魔笛掉落地面，形成无数的波纹。

    魔笛水雷。一旦触碰，就会散发诅咒和爆炸。然而――

    「上吧。」

    『好的。』

    榭尔提斯毫不犹豫，直接冲入波纹的中心。

    他脱掉外层的仪礼服。

    ……滴答。

    魔笛构成的水面出现晃动。魔笛的薄膜在鞋尖处生出飞沫……仅此而已。波纹丝毫未受干扰，既无引发爆炸，也没有释放诅咒。

    对于身怀魔笛者，魔笛水雷丝毫不起反应。

    『――――――！』

    幽幻种发出怪异的咆哮，弓起身子。对这名突破魔笛的人类提高戒心，往上高高跳去以防接近。

    「――――」

    榭尔提斯也同样跳跃，追逐对方的身影。

    在火红的水晶从头到尾目睹一切的房间内，爪子和右剑，獠牙和左剑交错而过……

    幽幻种的核晶碎裂，传出高亢的声响。

    同一时间。

    在正下方处，守护者掷出的锤矛，将机兵连同装甲一并击穿。

    5

    「……我犯了这辈子最大的错误。」

    摸了摸凌乱的头发，摇深深叹了口气。

    「整个人被地鸣弄昏，在待命室里一直睡到事情解决后。」

    「你似乎睡得很饱呢。」

    「是的。已经有二十四天没睡得这么熟了……我可以喜极而泣吗？」

    「啊哈哈，好了好了。别担心，优米大人也平安无事。」

    伊丝塔大笑道。

    然而，她也同样灰头土脸，衣服的右肩口到袖子处破了大洞……

    「伊丝塔小姐……那是――」

    「嗯？啊啊，有点破损呢――既然是衣服，缝一缝就好了吧？」

    语气和平时一样悠哉。

    「是因为交战的缘故？」

    「对对。打到一半居然被逃掉了。不过，反正伊丝塔也不打算一次解决。正合我意呢。」

    「……您真是个战斗狂。」

    勉强挤出这么一句，摇再度取出记事本。

    「那么，关于接下来的行程，在第四天的会议结束后要举办餐会――」

    「……我看小摇才是个工作狂吧？」

    难得面露苦笑的炼护士首席。

    「先别吃饭了。至少现在不用。」

    「现在？」

    伊丝塔指向两人身后――墙边的大沙发。

    「让她们继续睡吧，看来似乎历经了一番苦战，」

    「……说得也是。」

    在沙发上安详入眠的巫女和护卫。

    或许是正在作着什么美梦，两人的嘴边正开心地绽放笑容。

第五卷 绝对圣域 空白「空白世界」

    统政厅中央区，第三部门机库。

    有着监视器二十四小时的监控，唯一的入口大门也配备许多警卫，是重要的据点之一。

    机库的内部，一个人影大摇大摆步行在其中。

    「是的……中途遭遇阻碍，但已经做好应急措施了。就算利用『绯眼』调查那座研究所的事情，也无法找出我们的情报。」

    耳边贴着黑色通话机的青年。

    漆黑的爵士帽盖住眼睛，外面是漆黑的西装，脚下也是黑色靴子。并非与影子同化，其本身就是一道黑影的打扮。

    「话说回来，研究所的地下设施遭到破坏，真是损失惨重。我抓来的『沉睡之子』也被打倒，双子的『实验』，没有比那更合适的个体了……咦？再抓一只过来？别说得那么轻松，抓幽幻种可是很累人的。」

    爵士帽下方，嘴唇微微上扬。

    「我还是跟平常一样哦，玛哈先生？啊啊，好像从头到尾都被压制住。这次的对手似乎是个强敌，看来光靠人偶果然不够呢。要不是生性害羞，您本人也该从『暗房』里出来了。」

    面对通话对象，青年丝毫不掩微笑。

    「双子还在继续实验？看来一样辛苦呢。不是已经进行了一百八十个小时吗？也对，不这么做的话，就无法完成超越冰结镜界的结界了……对了，干脆烤个戚风蛋糕奖励一下他们吧。咦？只帮忙试吃？别这么说，多少帮忙一下嘛。」

    『哎呀，那我来帮忙烤蛋糕吧？烤东西我最拿手！』

    另一端传来美艳的窃笑声。

    「大概会烤焦，我看还是不要了。」

    『是吗？真遗憾。』

    「对了，其它几位的行程…………哦，『天之车』其中一人行动了？原来如此，统政厅果然也有人察觉到我们的存在。既然这样，我们的据点可能已经被『绯眼』曝光了。这项情报，一旦提供给天结宫（索菲亚）就很麻烦……嗯，等对方潜入据点，再来个盛大的欢迎场面？我懂了，是时候该出马了吧？」

    他切断通讯。

    将机器放回西装内，做了个深呼吸。

    「…………真令人高兴。我们终于见面了。这样一来，总算可以开始了。」

    叹息般的喃喃自语。

    「冻结的时间即将转动。被大家遗忘的记忆片段。孩子们一切被遗忘的梦。沉眠于秽歌之庭（伊甸）底部之物――」

    昏暗的机库内，传出这番夹杂感叹的独白。它并未来回摆荡，而是溶入空气中，渐渐扩散开来。

    年龄、面貌、出身、力量、目的，甚至连本名也成谜。一切都未知――唯一的关键，是他自称为『Igun-I（伊格尼德）（空白世界）』。

    「来吧，榭尔提斯。咏唱我们的故事吧。」

    在阴暗无人之处，伊格尼德如圣母般微笑道。

第五卷 绝对圣域 尾声「夜半塔中的两人」

    1

    巨大圣廊的中央部位。

    低沉的女声冷不防划破寂静。

    「你在圣廊里做什么，『第一』？」

    「默祷。」

    保持闭上眼睛、环抱双手的姿势，泽道尔当下回答同伴的疑问。

    「……这算是反省？」

    「正是。这是我第一次让人入侵圣廊。」

    所以才会在此默祷。尽管打倒了重装机兵和幽幻种，但浪费太多时间也是事实，最后使得元凶得以脱逃。

    「事情我听说了。你好像让入侵者接触了『绯眼』，又被对方逃掉。元老院很重视这个问题。顺带一提，『第九』知道后哈哈大笑。」

    「嗯，我已经有受罚的准备了……至于『第九』，稍后再去教训他。」

    「他人正在外面。」

    「『第九』外出了？」

    「他说去查一些东西。带着部下就这样不见了。」

    「未经许可，居然擅自离开统政厅……话说回来，之前好像用『米克瓦的绯眼』在查些什么。等回来后再好好问他。言归正传――」

    他微微睁开一只眼睛。

    并非身旁的「第七」，而是望着眼前的圣廊。

    「关于惩罚一事，我有个建议，『第七』，你和我交换一下如何？由你来守护圣廊，我就负责你的――」

    「开什么玩笑。」

    与其说生气，更像是傻眼。尽管看不见对方的表情，但从声音听来或许就是这样吧。

    「这种阴森森的地方，我一天也待不下去。你就一辈子守在这里好了。」

    「这倒是无妨。不过，偶尔呼吸一下外面的空气也不错。真想不到，天结宫（索菲亚）居然会有那样的武人。」

    「伊丝塔？」

    天结宫（索菲亚）所派出，负责护卫巫女的炼护士首席。随时都有可能成为千年狮――不，如今还待在炼护士的位子上反而不自然，是统政厅也加倍关注的人物。

    「不。」

    「……不是她？」

    「嗯，但身手十分了得。更重要的是，眼神充满了决心。既然天结宫（索菲亚）有那样的武人――」

    停了一个呼吸后。

    「从我的观点来看，我们和天结宫（索菲亚）之间或许有望和解。」

    「那是另一回事了。」

    「第七」断然说道。

    「对了『第七』，你怎么会来这里？」

    「我是来看看战斗现场的。说不定可以判断出入侵者的水平……」

    近半数支撑天花板的圆柱完全破损，要找出完好无缺的反而十分困难。天花板上出现大小不一的裂痕，脚下的石地板处处是坑洞。

    「……不过怎么看，这些全都是你一个人的杰作吧？」

    「我最不擅长节制了。」

    「…………」

    「…………」

    你这破坏狂――「第七」似乎这么低声念道，但还是当作充耳不闻。

    「好歹也是『天之车』嘛。我就帮你个忙，找人来修复这里。」

    「笑话。我泽道尔，收拾自己的烂摊子还用不着别人帮忙。」

    「你确定等一下不会后侮？」

    「……还是依你的吧。」

    2

    天结宫（索菲亚）六十五层。

    深夜的起降场。除了留在飞空艇管制塔的少数夜班职员外，包括飞空艇、指示灯及电光告示板也歇息的时刻――

    「姊姊！」

    几乎无人的起降场内，冲进一名耀眼金发的少女。

    「啊，是依夏！」

    从飞空艇下来的伊丝塔，表情豁然开朗。她将跑来的正护士少女紧紧抱在自己胸前。

    「哇，乖乖。依夏有乖乖听话吗？姊姊不在的这段期间，真担心你有没有被坏男人纠缠呢！」

    「姊……姊姊……好……好难受。快……快放开我！」

    「不行――要把这一周的份统统抱回来才行。」

    姊姊紧抱着手足无措的妹妹不放。

    「等……等一下，姊姊。要先问候巫女大人。还有……听说那个黄金（玛哈）袭击了统政厅。」

    「啊，对啊。有这回事呢。」

    「梅玫儿大人和头目……不，是烂队长，还有几位教官，他们都摩拳擦掌等姊姊回来，准备好好询问一番呢。人都在会议室里等着了。」

    「咦咦咦？还以为终于可以休息的说……」

    伊丝塔垂头丧气。

    「那么，我先回去了。姊姊稍后也赶快过来。」

    「好…………待会见了，依夏。」

    有气无力地挥着手，目送妹妹离去的姊姊，下一刻，她忽然转身，摆出利落的敬礼姿势。

    「那么，优米大人您辛苦了！」

    「啊……是……是的！您也是，真的非常谢谢您。」

    优米也急忙低头回礼。

    「要是没有伊丝塔小姐，真不知该怎么办呢。」

    「不不，该道谢的人是伊丝塔才对。」

    「咦？」

    「啊，是我私人的事――对了，要道谢的对象，还有他们几个呢。」

    ……莫妮卡前辈、华宫小姐，还有威尔先生？

    稍远处，护士候补生们正护卫着一脸疲惫，从飞空艇走下来的总务局长一行人。三人都是一副好不容易打直身子的表情，抱着总务局长等人的行李默默走向楼层出口。

    「优米大人…………那么……我们就在此告别……」

    「我……我也是……必须保护总务局长大人几位……到最后一刻……」

    彷佛咒语般的道别。

    「……大家都很累，看来不是时候呢。」

    「就是说啊――莫妮卡小姐他们第一次接任务就这么辛苦，总务局长大人似乎也是初次历经如此大规模的袭击哦？嗯，凡事总有个起头嘛。」

    楼层里响起伊丝塔的笑声。

    ……真是服了她。

    连续几天几乎没睡觉，最后又和黄金（玛哈）展开激战，如今居然还有体力。

    「好，伊丝塔也要去会议室一趟了。不然可能会一直等下去呢。」

    「是……是啊。高层人员好像都聚在会议室里。」

    「我是说依夏！」

    「…………」

    「我可爱的依夏要是睡眠不足就糟糕了，会议什么的五分钟草草结束就行！啊啊，伤脑筋，这么晚还一直等着姊姊回家，伊丝塔真是世界上最幸福的人。今晚大概会高兴得睡不着――」

    她紧握拳头，兴奋地说道。

    「……唉。」

    「嗯，优米大人您怎么了吗？」

    「不……该怎么说呢。我能够体会伊丝塔小姐的心情。您对抗黄金（玛哈）的时候，看上去是那么英姿焕发。」

    利刃般的目光，低沉冷酷的声音。

    尽管有点可怕，但阻挡在黄金（玛哈）面前的她，确实充满了他人所不及的威严和荣耀。

    「……不过。」

    现在却是这副模样。

    包括出发当天见面后开始，平时这种懒散的样子究竟是为什么？

    「总觉得，平时也想看看帅气的伊丝塔小姐。」

    「啊哈哈，依夏也常说，就算为了让敌人掉以轻心，姊姊平时也太会装了。优米大人也这么认为吗？」

    炼护士首席伸出舌头，难为情一笑。

    面对装胡涂的孩童般模样――

    「是的，到昨天为止，我或许会这么认为。不过――」

    优米的嘴边挂着微笑，摇了摇头。

    「其实除了战斗的时候，现在的您才是真正的本性吧？没有任何掩饰的。」

    x那间。

    「…………」

    她的双眸锐利起来。

    「伊丝塔小姐在饭店里说过的那些，我记得很清楚哦。」

    「依夏？是的，因为依夏是我唯一的亲人嘛。」

    「从前的依夏身体很虚弱，经常发烧哦？而且非常喜欢黏着人，每当伊丝塔要出门拿药时，依夏总是哭着说『姊姊不在我好寂寞！』呢。」

    优米向沉默不语的伊丝塔走出一步。

    抬起头来，直直盯着对方高于自己的脸上表情。

    「独自一人照料身体虚弱的依夏小姐，直到她能独当一面，是件非常不容易的事情……所以，我想那并不是单纯疼爱妹妹所能解释的。您提到依夏小姐时的那种开心表情，应该不是装出来的才对。」

    代替母亲鼓励孱弱的幼妹，需要温暖和煦的笑容。

    代替父亲保护弱小的妹妹，需要充满威严的刚强。

    无论哪一边或许都是本性。但若是问到，哪一个才是真正的她――

    「我觉得，许多人大概都误会了吧。」

    『……所以我才讨厌你这个人。老是在扮猪吃老虎。』

    榭尔提斯的这句话。

    大多数的护士或许都这么认为。

    「身为护士，难免对炼护士首席的地位十分向往，自然而然就产生先入为主的观念。或许因为这样，大家才觉得伊丝塔小姐平时悠哉的模样格格不入吧。炼护士首席不该是那个样子，纯粹只是用来欺敌的伪装之类的。」

    「…………」

    「不过，这是错的。撇开战斗的时候不谈，和依夏小姐相处时，那个像母亲一样温柔的伊丝塔小姐，反倒更接近原本的面貌。」

    ……我好像能够了解了。

    善于照顾孩子，也很会煮饭做点心。

    尽管嘴上说是为了依夏而磨练出来的，但这些……难道不就是她喜欢做的事情吗？

    「我想请教一件事。这是我私人的疑问……伊丝塔小姐并不想当护士对吧？真正想做的，其实是幼儿园的保母、家庭帮佣、蛋糕师傅等这类的工作。」

    然而，她却选择了枪使这条路。

    这是因为，比起自己想走的路，另一件事情更加重要。

    「我只是想确认一下罢了。」

    「…………」

    她抿着嘴，不发一语。

    下一刻――

    「谁知道？伊丝塔很笨，那么久以前的事情早就忘记。」

    缓缓转身，背对优米。

    「啊，等等！请等一下――」

    「再见了，巫女大人！我也有句话要说。这四天来一起相处过后终于了解到，您还是最适合那家伙了。」

    「……那家伙？」

    是谁？

    「对对，不知道是几年前的事了。当时曾经听过优米大人的名字哦？」

    炼护士首席扬起嘴角，投以锐利的眼神。

    「那个人说：『现在虽然只是巫女见习生，但优米一定会成为巫女。所以――』。」

    「啊……嗯嗯。所以……？」

    『一个那么莽撞冒失的巫女，要是没有像我这样的千年狮去照顾她，塔内就会大乱了。』

    「…………冒……冒失！」

    「耶嘿嘿，至于谁说的，就是秘密～那么，优米大人，有机会再见啦――」

    潇洒离去的炼护士首席。默默目送着她的背影――

    身后的飞空艇，恰好在这时打开门。

    「啊――真是的！莫妮卡、华宫还有威尔他们几个！大家累了就忘掉自己的行李，这岂不是要我一个人全部带走吗？」

    『算是最后一项工作了呢。』

    榭尔提斯自己和三名同伴的行李，总共四人份。双肩扛着满满的旅行袋，眼熟的少年冲下飞空艇的梯子。

    「咦，优米？」

    他睁大眼睛。

    「你怎么在这里？忘了拿东西吗？」

    「…………」

    「……优米？」

    「……找到你了。」

    面对望着自己的青梅竹马，她慢慢握紧拳头。

    然后。

    「榭尔提斯――！」

    红着脸的优米大叫：

    「是你说的吧！你……你说谁莽撞冒失了――！」

    3

    天结宫（索菲亚）两百九十一层，「乐园」。

    塔内的一个房间，没有天花板或墙壁。毫无遮掩的头顶高挂白夜，下方则是耸立的苍蓝冰壁无限延伸的光景。

    呼吸。

    身体的热量。

    包括记忆和意识在内，一切都在这个世界里结冰了。

    任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结的冰之世界。

    「巫女第五位，从统政厅回来了。」

    她站在这个世界的中心处。

    「优米・爱尔・苏菲尼克特吗？亏我费了那么大工夫，却还是听不见禁忌水晶的声音。无法善用自己的天分……真是个伤脑筋的女孩。」

    手中梳理着亮丽的黑发。

    紧贴修长的身躯，忠实呈现出其丰满体型的漆黑法衣。穿着专为本人量身打造的这件衣服，女性轻笑一声。

    「对吧？简直就和以前的某人一样。」

    『……萨莉。』

    被连绵冰壁围绕的中心。

    这道声音，从极其巨大的冰结晶内部传出。

    『不好意思，你到底在说谁呢？』

    用「成熟」来形容，还太过稚嫩的少女声音。

    「哦，你醒了啊？」

    『你说话太吵，沁力波长都乱了……要是被幽幻种个体突破结界的话该怎么办？』

    「掌管整座塔的皇姬莎拉，才这点小事就会分心？」

    尽管说得不留情面，语气却十分亲昵。

    「就算幽幻种上来，也有适合讨伐的人选。」

    『……榭尔提斯・玛格那・伊尔。』

    「还有为此而准备的伊莉斯。那具机械，似乎唯独演算机能并未退化。没道理不好好利用。」

    『伊莉斯她很好哦。大概是失去机神的身体后，决定贯彻从旁支持的使命吧。真是坚强。当初负责支持你的时候，还抱怨没有事情可做，而如今……投入的热衷程度，有时甚至会令人感到不安。』

    冰中传出的这句话，令萨莉绷紧嘴角。自然下垂的右臂，缓缓握起拳头。

    「那不是我该插手的问题吧……与其作为机神，那个机械更适合扮演支持角色哦。尽管我觉得现在有些无聊。」

    『毕竟那是你斗嘴的好对象呢――仅一个人面对数百万只幽幻种的「米克瓦的机神」。人类所寄托的最后希望，最强的不完全神性机关。』

    「问题是我们两人吧？就你来看，那边怎么样？」

    『…………』

    沉默忽然降临于冰之世界。

    透明的气流。不像风或刮雪的波动轻轻擦过萨莉的发丝。持续好一阵子后――

    『还不行，秽歌之庭（伊甸）的最深处还未回应。』

    这就是皇姬的回答。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔以及优米・爱尔・苏菲尼克特――被秽歌之庭（伊甸）的魔笛选中之人及受孤挺花洗礼之人。不知能否不负我们的期待。」

    『得看今后他们的表现了。』

    「要展翅飞翔，还要很长的时间呢。」

    『是的，麻烦你继续监视了。禁忌水晶有任何变化，我也会主动通知。』

    「通知吗……啊啊，对了。说到通知，我也有一件事情。」

    刚要转身的萨莉忽然停下脚步，脸上带着挑衅般的自信笑容。

    「第三机关袭击了统政厅的『绯眼』。大干部们――异篇卿也有了动作，一旦天结宫（索菲亚）接近秽歌之庭（伊甸），就要做好受阻的准备。我确认的异篇卿有五人，但都是十分有趣的人员。从强制劫取的念话内容来看，计划中似乎还包含了抢夺巫女这一步。」

    『这么重要的计划，居然说得如此轻松。』

    声音听来有些错愕。

    「麻烦的事情就交给你处理。这座塔就像你的孩子一样不是吗？你来想想办法吧。」

    『我一定会突破障碍，到达秽歌之庭（伊甸）最深处的。』

    「――时间到了。我还有事情，先走一步。」

    说毕，她再度转身。

    背部的黑发如翅膀般飘起，连同漆黑的法衣一并盖住。

    『有事？真是稀奇。究竟是什么事情呢？』

    「那当然是――」

    不久。

    当黑发如黑翼般收拢后。

    「约好了跟艾莉姊姊起一玩～」

    天真无邪的童声，回荡在「乐园」里。

第五卷 绝对圣域 后记

    她所守护的绝对圣域，仅为了唯一的亲人……

    感谢您翻阅本书，我是细音启。

    《伊甸》第五集，各位觉得如何？

    在前几集里，坠入乐园的少年回到塔内，和新的同伴们一起组成了部队。因此，本次的内容就是该部队所挑战的重要任务了。由于是全员到齐的第一次任务，希望故事上能带给读者们高潮迭起的感觉。毕竟本书是《伊甸》史上最厚的一本。

    另外，到第五集，刚好也是本系列问世满一年的时间。故事正要开始进入主线，诚心希望明年也能像这样持续努力写作。（注：书中提及皆为日文版的情形）

    ◆换个话题，关于新计算机

    正如标题所违，我终于狠下心来，从将近十年的笔记型计算机生活转换成桌上型计算机。画面突然变大，反倒有些不自在。而且换了键盘，打字时的感觉也有点不同。不过，从开机到启动程序都变得很快，使用起来十分流畅。

    当年最新型的笔记型计算机，才几年就有如此大的差距。科技的进步真是不容小看。

    按理来说，写稿的速度也会加快才对……但不知为何毫无起色。实在想不透。

    ◆关于广播剧CD

    那么，接下来是在上一集所宣布的《伊甸》广播剧CD一事。

    最初公布是在八月，之后又过了四个月。在这段期间，剧本和配音选角都已经完成。另外，也相当注重《伊甸》的特色，也就是背景所播放的「音乐」。

    《伊甸》的故事，从一开始就设计成与音乐和咏唱之间密不可分。制作方Marine ENTERTAINMENT也留意到这点，先将广播剧CD的样本BGM寄给作者（在此为细音），然后经过彼此讨论，藉以决定广播剧CD内所使用的音乐取向。

    ※小说作者会参与到BGM的阶段，实在很罕见。

    靠着这样的坚持和热诚来制作的Marine ENTERTAINMENT各位关系人士、负责第一集广播剧CD用剧本的津山冬花小姐、为故事注入「声音」的各位配音员，以及在广播剧CD制作上给予协助的所有人，我要在此表达诚挚的谢意。

    以下介绍各位配音员――

    榭尔提斯　阿部敦先生

    优米　　　阿澄佳奈小姐

    雷奥　　　中村悠一先生

    春蕾　　　巽悠衣子小姐

    烂　　　　伊濑茉莉也小姐

    梅玫儿　　远藤绫小姐

    皇姬　　　大原さやか小姐

    萨莉　　　g城みゆき小姐

    艾莉亚　　日笠阳子小姐

    优特　　　金元寺子小姐

    机械水晶　真堂圭小姐

    另外，还得力于其它许多配音员的帮助。

    就这样，广播剧CD预计将在二一年十二月二十九日和大家见面。

    除Marine ENTERTAINMENT的网站（限定版＆普通版）、购物网站及Animate的各分店皆可接受订购，似乎也能在普通的唱片行购得。详情请见Marine ENTERTAINMENT的特设网页：http://www.marine-e.co.jp/sakuhin/fujimi/eden/

    难得有跨媒体的机会，细音也怀着兴奋的心情参与其中。若各位有兴趣，请务必前来接触《伊甸》的音乐世界。

    ◆答谢

    本集也提供许多帮助的编辑K小姐，以及在百忙之中仍完成美丽插画的カスカベアキラ老师，这次同样要谢谢你们。

    然后，是手上拿着本书的读者们，由衷感谢大家。

    在各位的支持下，努力走过了这一年。希望明年也请多多指教。

    ◆下集预告

    ……这里是独界…………充满禁忌的水晶……我的世界。

    堕入乐园的少年，舆其成对的女性，倘若听得见我的声音……就让我告诉你真正的第七天音律（索菲亚和音）。

    返回天结宫（索菲亚）的巫女第三位和千年狮第三位。

    不听从任何人命令的千年狮荷恩・诺瓦，她所追查的某只幽幻种――这场战斗里，包括榭尔提斯，优米也将赌上巫女的一切。

    另一方面，在天结宫（索菲亚）塔内，奇妙的传闻正悄悄扩散中――

    ~

    那么，希望我们在三月的《冰结镜界的伊甸6水晶世界》再度相会。

    二一年　十月下旬　http://sazane.exblog.jp/

    细音启

第五卷 绝对圣域 插图



第六卷 水晶世界 序章 “归来”

    台版 转自 夜@轻之国度

    没有名字的树海深处――

    高耸的大树阻挡了前方去路。

    布满青苔的树干硬如岩石，其顶端藏于枝叶后方，抬头也难以望见。

    ……哗啦。

    翠绿茂密的树叶边缘掉落水滴。自高处直直落下的水滴――

    “好冰！”

    砸落在行走于正下方的女性额头处，化为飞沫。

    “您不要紧吧，姊姊。”

    “是的……稍微吓一跳罢了。”

    身材娇小的女性取出手怕擦拭额头。尽管套着一件以单块布料加工的套头斗篷式法衣，她的整件衣服仍显潮湿。

    “……唉，雨后的森林里真是寸步难行。鞋子上也都是泥巴。”

    “是突如其来的阵雨。我们能躲在大树下就很幸运了。”

    紧随在一旁，称呼娇小女性为“姊姊”的护卫。同为女性的她却拥有媲美男性的身高，背上的沉重狙击枪散发着铁灰色的光辉。

    而更引人注目的是――那条覆盖双眼的黑色眼带。

    “要休息吗？”

    “不行哦，荷恩。巡逻浮游大陆也是巫女的工作之一……话虽这么说――”

    套头斗篷打扮的娇小女性轻轻一笑。

    “不过再逞强下去也没意义。老实说，我有点累了。再巡逻三十分钟就回营地吧。”

    “――是。”

    被称为荷恩的护卫并未显露疲色。纵然她身上背着具有相当重量的狙击枪，双肩还各挂一把沉甸甸的自动手枪。

    另外是盖住双眼的眼带。

    尽管能见度几乎是零，这名护卫却在雨后潮湿的地面上如履平地。她跨过突出地表的树根，一一闪躲头顶上密布交错的树枝。

    ――异样的光景。

    凡是了解这片树海的人，或许都会认为对方遮起眼睛的举动是自寻死路。

    生态保育区。

    浮游大陆奥比耶・克雷亚最边缘处的广大未开拓土地。不但存在未知的生物及生态系，这里也是包括龙种在内的大型肉食肉所栖息的地带。

    ……来自四面八方的奇异叫声。

    不知是虫子、鸟类，抑或是野兽。从茂密的大树海深处往内走去，一路上回荡着众多生物的叫声。

    “姊姊，您走了这么久，需要补充水分吗？”

    “再忍耐一下吧。与其喝水壶里的水，不如回营地再泡杯好喝的茶。”

    “知道了。”

    ――然而，两人并未露出对生态保育区的恐惧。

    她们的动作极为自然，就仿佛走在自家的庭院一样。

    过分恐惧会使身体紧张，过分戒备则会导致犹豫。而过度的恐惧和戒备，正是在生态保育区遭遇致命危险的主因。她们深知这一点。

    “……”

    “姊姊？”

    全身颤动了一下，身材娇小的巫女停止动作。瞬间察觉这点的护卫也跟着停下脚步。

    “透视？看见什么了吗？”

    “……不，是念话。巫女第二位（梅玫儿）传来的。她问‘现在能不能回来’？”

    巫女面带微笑摇摇头。

    “‘天结宫派遣巫女为特使，前往统政厅展开远征，所以希望你能回来填补空缺，帮忙处理塔内的业务’……内容就是这样哦。”

    “……同是巡逻班，我以为会找上巫女第一位才是。”

    “是啊。不过，梅玫儿小姐应该有自己的考量吧。无论如何，这件事情很重要，我们可不能拒绝哦。”

    对吧――巫女使了个眼色，但护卫并无反应。

    “……”

    “怎么了吗？”

    “不，只是好奇前往统政厅的巫女是谁。”

    顿了一会，高x的女性才这么回答。

    “听说是优米小姐。毕竟梅玫儿小姐要代替皇姬殿下管理塔内，而春蕾小姐……性格上比较内向，难以胜任与统政厅之间的交涉。以消去法来说，就是优米小姐了。”

    “…………说得也是。”

    含糊附和的同时，护卫叹出一口长气。

    “那么，我们赶快返回营地吧。出发，荷恩。”

    “……是。”

    护卫对象的巫女转过身去。

    凝视着对方的背影――

    “优米……优米・爱尔・苏菲尼克特竟然去了统政厅？”

    眼带打扮的枪使。

    千年狮第三位荷恩．诺瓦对着空气喃喃自语着。

    “你……连一个小孩都救不了的巫女，还有什么资格代表天结宫？”

第六卷 水晶世界 第一章 “钢管乐器与弦乐器”

    1

    “…………”

    砧板上是堆积如山的菇类。

    丝线般白细的菇类、岩石一样坚硬的鲜红香菇以及看似带剧毒的斑纹香菇正诡异地蠕动着，甚至还有膨胀成气球，向外洒出胞子的香菇。

    “…………唔。”

    面对这些诡异至极的香菇，榭尔提斯由上而下直直盯着它们。

    这位少年有着茶红色的易翘头发，相貌残留些许的稚气及顽皮，身材称不上弱不禁风却令人感觉纤瘦。

    “到底哪个有毒，哪个又能吃呢……”

    脱下爱用的黑色外套，他此时换上了一件条纹图案的围裙。

    至于这身打扮的原因，则是由于目前所在的地点为厨房。尽管身在厨房，但并非要负责烹煮食物，他拿到的只是一本介绍手册。

    “……怎么我看起来全都是毒菇。”

    拿著书背上写有《菇类大全》的介绍手册，他将附有照片的书页和砧板上的香菇相互对照。

    例如眼前这种看似带有剧毒的斑纹香菇，其特征是诡异的动作，但手中的这本《菇类大全》却如此记载――

    ‘混色斑纹毒占地菇

    特征为红黄两色的斑点。另外还会动，每隔三秒自己活动一次，这是弹出胞子的动作造成的。懂了没？

    总之只有不怕死的人才会吃，最好连摸都不准摸。吃了会上吐下泻，一周内离不开厕所，是毒性很强的香菇。运气不好波及到肾脏或肝脏就会没命。’

    “……反正这个不能吃就对了。”

    既然写着别摸，或许毒素会从皮肤入侵吧。当他用菜刀小心翼翼地将它移开时――

    ‘啊，等一下，榭尔提斯。我觉得是这个才对。你看看左边那一页。’

    胸前摆动的项链，系在上面的机械水晶这么闪动着。

    “这里？”

    ‘是的，这边写着可以吃。要不要再三思一下？’

    ‘混色斑纹毒春占地菇

    特征为红黄两色的斑点。另外还会动，每隔四秒自己活动一次，这是弹出胞子的动作……以下省略。（太麻烦了，自己去看右边）

    右页写的是毒菇，不过本页记载的可以食用，要蒸要煮随你高兴。两者的不同处在于动作。右页是三秒一次，本页是四秒一次，要好好看清楚……不过有时那边会四秒一次，这里反而变成三秒一次的周期，碰上时只能算自己倒楣了。要是平常没做坏事，吃了也无妨。祷告吧。祷告完之后再吃，我靠这个方法从来没中毒过。’

    “这到底怎么分辨啊？”

    ‘上面不是写了吗？要是平常没做坏事，吃了也无妨……”

    “不行不行不行！这本手册太离谱了吧？这种说明文字哪里像介绍手册了？什么叫

    ‘祷告吧。祷告完之后再吃，我靠这个方法从来没中毒过’？未免也太不负责了。作者是谁…………威……威尔？”

    是不同人吗？介绍手册上记载的作者名字，居然和自己队上的男性一模一样。

    ……说到这个，威尔似乎也很会做菜呢。

    毕竟在自己所周的部队中，撇开莫妮卡和华宫这两位年轻少女不谈，就只有这么一个男人能做出像样的料理来。

    “不，怎么可能呢。”

    作者简介：

    将独自一人生活的经验发挥得淋漓尽致，最终得以完成的《男人料理》解说书，一经出版后便登上畅销书籍之列。其毫不留情又详尽的热烈解说手法获得广泛读者群的支持……在护士本职方面，最近加入了某个都是臭小鬼的三人部队。真是麻烦死了。

    “果然是威尔！”

    ‘太好了呢。既然是我们认识的人所写，可信度就很高了。不愧是队上的料理长。’

    “我倒不这么想……”

    还是不要冒险为上策。他继续从堆积如山的菇类中挑出洁白纤细的品种，然后目光再度瞪向介绍手册。这时――

    “榭尔提斯，你刚刚在叫我吗？”

    厨房中央，一名以轻快节奏敲出切菜声的女性转过头来。

    她是这间位于浮游大陆第二居住区的咖啡馆“两只天鹅”的店长。年纪轻轻……看似还不到三十五岁便掌管了这家店，一般在店内提到料理长时所指的便是她。

    “不，不是料理长，是另一个人。”

    “哎呀，是吗？对了，刚才叫你准备的菇类火锅好了吗？”

    “那个，我还在挑香菇。”

    “哎呀呀，真拿你没办法。不然我来好了，你帮我看着那边的锅子。沸腾的话就帮忙加水。”

    “了解了解……久久回来一次，结果却是这种待遇。”

    大概有整整两个月了吧。

    当自己终于返回当初进入天结宫之前所居住、工作的地方时，对方的第一句话竟然不是“欢迎回来”或“好久不见”，而是“赶快帮忙准备料理”，其意图再明显不过了。

    “就是因为你久久回来一次哦。”

    她灵活挥动着出刃菜刀（注：传统和式厨刀，刀刃宽而厚重有力），一边微微笑道。

    “不过你来得正好。前阵子休息时出门去采香菇，看到什么就拿什么，结果现在分不清哪些是有毒的。要是榭尔提斯你没回来，我本来打算全部下锅端给客人比较省事。”

    “你想毒死客人吗？”

    “没问题的。我会先找几个人负责试毒……大约十名身体强壮的男孩。”

    “根本人有问题！那些人不是很危险吗！”

    ……啊啊，太好了，总算在有人牺牲之前及时阻止。

    ……应该说，一般根本不会有咖啡馆这么做吧。

    “不过数量还真多。全是你一个人采的？”

    “当然还有艾莉亚哦，我请她开三轮电动车载我到生态保育区。”

    “生态保育区？咦，不过那里――”

    浮游大陆大致被分为三个区域。

    首先是大陆的中心处，住有人类的居住区。

    其外侧是自然区。这里在保留自然原貌的同时，是较为安全的区域。

    而更外侧则是生态保育区――看不见人为痕迹的大自然持续延伸至大陆边缘的未开拓土地。这里也是遭遇野生的龙种或大型肉食兽，甚至是幽幻种机率最高的区域。

    “不是有一堆野生的肉食兽吗……”

    “是啊，好久没这么刺激了。地龙、喷火鸟，还有全长超过十公尺的毒蜈蚣。让我不禁想起以前呢。”

    “料理长，你到底是何方神圣？”

    “好奇怪的问题呢q我只是个咖啡馆的店长哦？”

    咚……咚咚咚咚咚。反手握着菜刀，她面不改色地将蔬菜一一切细。

    ……那反握菜刀的样子，本身就很值得怀疑了吧？实在很像我拿双剑时的握法。

    “啊，对了，榭尔提斯。梅玫儿她还好吗？”

    “梅玫儿？”

    “是啊，天结宫的巫女之中有这么一个人对吧？你也是天结宫的护士，可能已经见过面了。就是那个很喜欢恶作剧的巫女哦。无论再怎么忙，每天一定都要喝一杯果菜汁和做一小时的美容操。”

    “是见过了没错……咦，等等，那是什么内幕消息！我说，一个咖啡馆的店长怎么会知道巫女的私人喜好？”

    “咦？很正常不是――”

    说到这里，她立刻闭上嘴巴，接着抱起双手露出沉思貌。

    “……这个有机会再说吧。”

    “哇，我好想知道！”

    巫女第二位和料理长。

    ……虽然很好奇，不过总觉得怕怕的。

    还是不要太深入追究好了。来自背部的寒意，一让榭尔提斯放弃了继续追问的念头。

    “话说回来，那个跟你一起去生态保育区的艾莉亚呢？”

    “到远一点的市场去采购了。不过还真慢，都过了一个小时怎么还不回来。”

    料理长疑惑地皱起眉头。

    “会不会又跑去摸鱼了呢？”

    “不不――完全没有哦。只是刚好碰见精彩的抓人现场，在那里见识一下罢了。”

    店铺的后门缓缓开启，出现一名双手抱着纸袋的少女。

    “我回来了！咦，这不是榭尔提斯吗？什么嘛，要回来先说一声啊。你前天不是还在统政厅？”

    将纸袋放在料理台上，艾莉亚一边说道。

    杂乱的橘发，脂粉未施的脸庞。喜欢穿着满是机油的工作服，整个人完全看不出十六岁这个年纪应有的青春打扮。

    “对对，我昨天回来后整理完报告书，今天上午总算有休假，于是我就外出了。虽然下午还要开会。”

    “哦――开会？那我跟优特也过去玩玩吧？”

    “……你一听到开会，怎么会联想到要过来玩？”

    “开会期间我们就在榭尔提斯的房间里乖乖待着。结束后就来玩吧？怎么样？优特她也说想去榭尔哥哥那里呢。”

    “如果有时间的话。”

    “好――！那么我把今天的工作赶快做完。只剩外出跑腿用的电动车要定检引擎，几分钟就可以搞定――”

    “等等，艾莉亚？”

    见少女再度走向后门，料理长迅速抓住了她的后领。

    “工作固然很好，不过应该先报告一下吧？你出去买了这么久的东西，到底在看什么呢？”

    “啊，我也很好奇。”

    所谓精彩的抓人现场q究竟是怎么一回事？

    “对对，我正想说呢。”

    领子被人抓住的艾莉亚做了一个拍手动作。

    “刚才在广场那边，正好遇到了抢夺财物的现行犯。有个小偷专门锁定老年人的皮包下手，抢完之后就直接跑掉了。”

    “哎呀，真是稀奇呢。居然会发生窃盗案。”

    一边留意沸腾的锅子，料理长瞪圆了眼睛。

    尽管罪刑很轻，但治安良好的居住区里一向很少发生这类案子。因为每个人都知道，居住区各处不但设有通报装置，透过监视摄影机也能清楚辨认犯人的长相。

    “你刚才说抓人，应该是被警卫抓到了吧。”

    “这就是重点了，料理长。我看到了更离奇的场面呢！”

    换上兴奋的语气，艾莉亚伸出紧握的拳头。

    “从广场逃跑的抢劫犯！啊啊，老婆婆的皮包会遭遇什么样的命运呢――正当众人这么想的时候，另一边的路口跑出了一位扛着步枪的姊姊。说时迟那时快，她用枪口对准抢劫犯‘砰’地一声。”

    “开枪了？”

    “是镇压用的橡胶子弹。真是吓了我一跳呢。因为街上的警卫不是都携带电气枪吗？而且还是一把看起来很重的步枪！服装也是，不像警卫所穿的蓝制服，而是看似暗色系的迷彩服。”

    ‘艾莉亚，我想那应该不是街上的警卫哦。根据我的资料，步枪这种大型枪械并不在警卫的携带物品清单里。’

    “啊，果然是这样吗？不过真的很厉害哦！因为那位姊姊是单手拿着步枪，而且又是在白天的广场上锁定一名钻人人群内逃跑的小偷。万一打偏的话，说不定会伤到别人……不过居然真的打中了。”

    “这是当然的吧，我想甚至会百发百中。”

    ‘是啊。’

    “嗯？榭尔提斯你们认识那个人吗？”

    “艾莉亚，那应该不是警卫，而是护士哦。而且是个很出名的人。”

    以单手操作双手步枪的惊人臂力，在人群中毫不犹豫开枪射击的胆识，以及精准命中的狙击能力。

    更重要的是――

    ‘对了，艾莉亚。那位女性该不合戴着一条奇怪的眼带吧？’

    “没错没错！她就是遮住眼睛开枪的。真是太了不起了……结果那个人到底是谁啊？”

    ……戴着眼带的狙击手。

    ……是她回到天结宫了吗？

    “艾莉亚你应该也听过名字才对。就是浮游大陆上最出名的那对姊妹。”

    ‘荷恩・诺瓦――巫女第三位碧欧拉・诺瓦的妹妹，也是现任千年狮第三位的机术装甲士。浮游大陆上代表性的射击达人，“魔弹”的使用者。’

    2

    天结宫地面楼层，相关人员专用大门旁。

    “你会外出真是稀奇呢。”

    座位上原本负责检查员章的守卫，不知为何换成了自己的熟人。

    “……华宫你又在做什么？”

    “在柜台这里打工。好了，请出示员章吧。”

    机械帽盖至眼晴部位的少女一本正经地这么回答。她和榭尔提斯都为隶属于同一部队的护士候补生，另一方面也身兼电算相关的技术者。

    “这份兼差很对我的胃口，算是一种兼顾兴趣的同时，还有钱可拿的天职。”

    “呃，你是说观察人类？”

    “正确答案。我正在收集样本，调查谁在什么时段出入塔内。能够得知某些意想不到的人物采取何种行动模式，真的很有趣哦。”

    华宫是人称“尼尔之民”的亚种人。该民族的特征为两旁横向突出的耳朵，天生擅长数学或统计这类的学问，但戒心却非常重。华宫这种观察人类的兴趣，或许就是从中衍生出来的。

    “另外，你的外出地点应该是两只天鹅对吧？”

    “你知道？”

    “毕竟我的对手在那里工作，这是想当然尔的猜测。”

    少女爽快地承认道。

    “不过这么一来刚好。部队长正在找你哦。下午要开会，却迟迟没看到你的人影。至于我们的料理长则是关在自己的房间。真是的，我们队上的男性到底都怎么了――”

    “威尔在房间里？太稀奇了吧。”

    天气晴朗的日子里，他应该会在室外训练场的长椅上睡午觉才对。

    “是的，他好像正忙着写作，还念着‘继香菇之后……写写野草吧’这类意义不明的话。”

    “……《菇类大全》的续集要问世了。”

    “你知道些什么吗？”

    “没事。话说回来，开会时间就快到了吧。你继续待在这里的话――”

    “不用担心…………四…………三…………二…………一…………好了，我的时段也刚好结束。”

    华宫直接跳下守卫席。

    看了一眼自己身旁的华宫，榭尔提斯往塔内的玄关处走去。

    “今天的会议大概很漫长吧。”

    “……毕竟议题非同小可嘛。”

    直视着前方的少女微微耸肩。

    在远离浮游大陆奥比耶・克雷亚的浮游岛上建立据点的统政厅。

    榭尔提斯一行人以护卫身分参加此次的远征任务，直到前天才返回浮游大陆。昨天花了一整天制作报告书，今天则是轮到报告会议登场。

    “根据我们所制作的个人报告书，伊丝塔首席似乎统整成一份最终报告。今天就是要询问这份报告上的疑点。还有，关于我们交手的‘那些人’，还要再次确认他们的情报。优米大人似乎也会参加的样子。”

    黄金。

    空白。

    在统政厅遭遇的这两人，他们所隶属的第三机关。

    “也就是很重要吗。”

    想必会十分漫长吧。

    并非会议……而是之后更进一步的应对。

    “会议室在两百六十八层。伊丝塔首席应该在那里等着，我们走吧。”

    头戴机械帽的少女喃喃念道，然后绷紧了嘴唇。

    *

    “那么――关于华宫小姐报告书的后续意见。华宫小姐的报告书基本上算整理得非常好吧？只不过内容太过偏重事实记录，缺乏自身的观点。和刚才威尔先生的报告书恰恰相反――”

    会议室回桌的上座，单手拿着报告书的金发女性换以另一只脚翘二郎腿。

    炼护士首席伊丝塔，远征统政厅之际以巫女护卫的身分一并同行的枪使。

    “再来是莫妮卡小姐的……嗯，写得很好！真的很适合担任队长呢――”

    “您……您过奖了！”

    坐在伊丝塔正对面的莫妮卡看似很难为情，不住点头。

    少女一头淡樱花色的长发格外醒目。她过去曾以巫女见习生身分修行沁力术式，如今则摇身一变成为十字棍使，在榭尔提斯等人的部队中担任部队长。

    “好，总之必要的事项都已经询问完毕。啊――好累，真想赶快见到依夏的小脸。已经五个小时没看到了。”

    将整叠报告书放回档案夹里，伊丝塔这么叹气道。

    “……那么，也该进行大家期待已久的那个话题了吧？关于那二人组的。”

    会议室里顿时一片安静。

    莫妮卡和华宫的双肩同时一僵，包括用手撑住脸的威尔也看似不耐地抬起头来。

    “会议的最后一天，出现了一对二人组从正面直接袭击统政厅的厅舍。大致经过就如同各位报告书止的内容。毕竟实际交过手，这也是理所当然的。”

    没错。

    打着任务相关的报告会名义，本日会议的主题其实是为了收集与综合情报――针对袭击统政厅的神秘二人组。

    “他们分别叫‘黄金’和‘空白’对吧？那两人的所属势力目前还不明朗，似乎很有可能来自和天结宫或统政厅无关的第三机关……那么，接下来才是伊丝塔想问的重点。伊丝塔和黄金，而莫妮卡等人和黄金的分身交战。剩下的……”

    “就是我吗？”

    被伊丝塔意味深长的目光直视，榭尔提斯坐正了姿势。

    “对对。你当时去追空白了。无论多么微不足道的小事都好，如果有关于那两人的身分以及隶组织的线索、对话或是证据之类的，请你一毫不保留地提出来。”

    “啊，不过――一

    先从你开始吧――面对伊丝塔的道副笑容，榭尔提斯变得吞吞吐吐起来。

    “嗯？怎么了吗？”

    换成手撑脸颊的姿势，炼护士首席仿佛在看好戏一般催促道。

    “有一位重要人士还没来到会议室。”

    “你是说优米大人？”

    榭尔提斯默默点头。

    接下来有关黄金和空白的讨论，原订为邀请巫女一并出席聆听。这个时间应该已经抵达才对，但优米仍未现身。

    “我们要等吗？”

    “嗯――不，先前已经请她过来时联络一声，应该没问题哦。优米大人在会议之前正好进入修行，待结束后就会来到这边跟我们会合。可能是修行延长了吧？”

    炼护士首席的语气显得悠哉。

    然而。

    “……真是奇怪。”

    先前保持沉默的莫妮卡严肃道：

    “伊丝塔首席您应该清楚，巫女的修行十分严酷。正因如此，基本上必须严格遵守时间才行。”

    修行的延长，将可能对巫女的身心造成严重的伤害。因此在修行过程中，随时有专属的医师利用监视器观察巫女的情况。

    “哦，是这样吗？伊丝塔对这种事不太清楚呢。”

    伊丝塔持续撑着脸颊，挑起半边眉毛来。

    “不过莫妮卡小姐，倘若不是修行延长，你觉得优米大人还会因为什么事情而耽搁呢？”

    “……您这么说也有道理。”

    “那就不管了。为了不浪费时间，我们继续进行下去吧。优米大人那边伊丝塔会负责转达。只要会议结束前赶得上就行了。你也觉得这样没问题吧？”

    正面被对方这么凝视，榭尔提斯一时语塞。

    ……毕竟没有反对的理由。

    巫女第五位优米・爱尔・苏菲尼克特――她与榭尔提斯在入宫前实际上为青梅竹马。但这是私底下的秘密，榭尔提斯自然无意在这种公开的会议上透露。

    “没有问题。”

    “很好。那么接下来――我们说到哪里了？呃，完全忘记了，麻烦你再说一次吧。”

    “咦？”

    “就是伊丝塔和黄金交战的时候，你不是去追空白了吗？当时有没有听到或看到什么线索？”

    “……话是这么说，不过我在那天都已经全盘告知了。”

    黄金和空白撤退后，包括身受重伤的莫妮卡在内，优米等人几乎全数接受医师的诊断。自己当时有一小时左右的时间和伊丝塔交谈，于是便将主要的经过全盘告知了对方。

    与统政厅的特务机关“天之车”的泽道尔合力抗敌一事。

    被称为空白的男子一身全黑的打扮，利用了某种力量启动“米克瓦的绯眼”，呼叫出强大的幽幻种和机兵。

    更令人感到诡异的是……

    “啊啊，话说回来的确如此呢。所以你认识那个叫空白的人？”

    伊丝塔的这句话。

    令在场的目光仿佛一下子集中到自己身上。

    “唔……不是认识，是对方莫名其妙这么讲的。况且第一次报告的时候，我好像也听过类似的质疑吧。”

    “是吗？抱歉哦――伊丝塔的记性不太好。”

    想必是故意的吧。撑着脸，嘴边露出挖苦般笑意的当事人却毫无反省的意思。

    “……榭尔提斯，首席说的那些话――”

    “都是真的。只是必须再强调一次，我根本不认识那个人，是他单方面这么表示罢了。”

    面对再次确认的莫妮卡，他大动作地缓缓点头，以求让对方明白。

    ……没错，应该不认识才对。

    双方从未见过面。然而――

    ‘你应该认识我吧？啊啊，太好了。我实在太高兴了。’

    ‘榭尔提斯，“初次见面”，还有“好久不见”。我一直都盼望着在这个世界与你相遇。’

    当时感受到的那股悸动……

    那种――仿佛自心底深处开始躁动――难以言喻的不安究竟是什么？

    “很有可能是欺敌的策略呢。”

    手中抱着机械珠，华宫这么说道。

    “而且……是统政厅的秘宝对吧？对方接触了那个之后还能逃出统政厅的势力范围不是吗？这或许是对方惯用的伎俩。”

    “白痴。”

    一边忍住哈欠的威尔抢先做出反应。

    “当时还有那个叫泽什么的，统政厅的大块头佣兵吧？只对一个人故弄玄虚有什么用？所以才说你是个小鬼。”

    “这……这我怎么知道？说不定表面上是故弄玄虚，其实是――喂，你在听吗？喂喂！”

    喋喋不休的华宫，以及满脸不耐随口应付的威尔……望了两人一眼，伊丝塔忽然叹一口气，然后转过头来。

    “算了。这么说来，你也没有其他特别的情报了？”

    “……如果有的话会立刻告知。”

    “就这么办吧。那么，接下来是隔壁的莫妮卡小姐……”

    十分钟后。

    在没有一个人提出有力情报的状况下，会议来到了尾声。

    “嗯――没有决定性的情报吗。没办法，就这样散会吧。”

    将装有报告书的档案夹在手臂下，伊丝塔率先起身。紧接着是威尔、华宫、莫妮卡。

    ‘走吧，榭尔提斯。’

    “啊，嗯嗯。”

    在机械水晶的催促下，榭尔提斯忐忑地站了起来。

    “啊，对了。”

    ――咚。

    站在自动门前的伊丝塔，将手中的长枪枪柄轻轻敲地。

    “异篇卿。”

    “……咦？”

    “伊丝塔也提供一项情报。在统政厅战斗时，黄金称自己是异篇卿第三位。这恐怕就是他们的自称，不过伊丝塔想说的不是这种假名，而是其他事情。你们应该明白吧？”

    既然是第三位，上面至少还会有第二位和第一位。

    至于第四位以下有多少人，尚无法确认。

    “目前不清楚自称异篇卿的人有多少，还有他们潜伏在什么地方。就算在天结宫里，说不定也潜伏着和黄金相当甚至于更强的异篇卿。半夜千万别一个人在塔内乱晃，这就相当于吸引对方动手。”

    战栗，

    不知是恐惧或压力，一种看不见的情绪弥漫在房间内。

    “你们四人已经和异篇卿扯上了关系，对方自然会认为被你们记住了相貌。如果他们打算对目击者灭口的话――”

    若要在天结宫内发动攻击，首要的目标就是在场的其中一人。

    “……话是这么说，但好像不太可能。”

    察觉众人的紧张，伊丝塔微微苦笑道。

    “倘若真要这么做，就不会选择白天时段袭击统政厅了。统政厅里可是有上百个目击者。”

    ……说得也是。

    刚才听见伊丝塔的忠告，榭尔提斯率先冒出这样的感想来。然而，他却特意闭口不答。毕竟自称异篇卿的那些人一切成谜，还是多加戒备为上。

    “你们还是自己小心一点哦。如果想彻底告别恐惧，就设法让自己变强吧。伊丝塔想说的只有这些。再见~”

    使了一个眼色后，炼护士首席直接离去。

    “真是的，让人全身发冷。”

    “是啊。”

    重重叹出一口气来的威尔，莫妮卡罕见地对此表示同意。

    ‘让人很在意呢。’

    “你是说黄金？”

    “一部分是，不过还有另一件更切身相关的。”

    闪动的机械水用贞关子的语气继续说道：

    ‘优米直到最后还是没来呢。’

    3

    天结宫两百八十七层。

    走在照明舒适的无人通道上，抵达第一个路口时。

    “哎呀，真是稀客。你屏然会来到巫女的楼层。”

    “午安，梅玫儿大人。伊丝塔正在找人哦――”

    被沉稳的女声叫住，伊丝塔当场转过头去。

    梅玫儿・伊恩・卡尼馨――擅长结界系术式的巫女第二位。伊丝塔在女性当中算得上高x的一类，但眼前这名巫女的身高也不遑多让。美丽的双眸、鲜艳的翡翠色长发及礼服式的法衣都令人留下深刻的印象。

    “梅玫儿大人也是，您的房间不是在上一层吗？”

    “是啊，本来有点事想跟优米谈谈，不过人还没回来，于是就这么打道回府了。”

    ……哦？

    ……原来还没回去啊。

    “看你的表情，大概也是来找优米的吧？”

    “您说得对。其实优米人人原本预计和我们开会，可是却突然缺席了。所以就绕过来看看，是不是有其他事情临时走不开。”

    “哎呀呀。”

    巫女在胸部下方盘起双臂，亮丽的双唇呼出气来。

    “真是个伤脑筋的孩子。只顾着修行，连会议都忘了出席。”

    “嗯嗯，果然还在修行吗？会议中听人提到过，巫女的修行时间好像有严格规定吧？”

    “是的。不过，那孩子有些不同。刚才这方面的医师征询过我的意见，他问‘优米大人希望延长修行时间，是否没有问题’。”

    ……优米大人她？

    ……这究竟吹的是什么风呢？

    “以前也曾发生过吗？”

    “每隔一段时间吧。真让人头疼……贸然提高修行难度，只会给身心造成负担罢了。实在伤脑筋。”

    呼――梅玫儿第二次叹息。

    “要前去中止修行吗？反正伊丝塔刚好有事情报告。”

    “谢谢你，不过不必了，我已经拜托更合适的人出面。说到巫女第三位，你应该晓得吧？”

    “是碧欧拉大人吧。听说她和妹妹荷恩一起回到了塔内。那对姊妹有好几个月没回来了呢。”

    “是啊。不过――”

    身为巫女第二位――

    代替远征中的第一位及持续祈祷结界的卓姬，负责指排塔内运作的这名巫女，表情竟蒙上了些许的阴霾。

    “就是这件事在折磨优米。特别是千年狮荷恩・诺瓦本人。”

    *

    ……哗啦。

    细小的飞沫跃起。

    放眼望去一片苍蓝的冰块。

    比浅滩的翠绿更加碧蓝，比深海的群青更为鲜艳透彻。些许混入的白色，则是无数小气泡直接被封入冰中所形成的。

    ……哗啦。

    连时间也停止流动的冰室。一眼无法望见墙壁的广大房间内，回荡着水滴落地的声响。

    冰的世界。

    零下数十度，生命时间停止的温度。不需特殊的仪器，其温度仅由填满整个室内的苍冰所维持。

    ‘距离结界发动，已经过四十小时。训练至此结束。

    巫女优米・爱尔・苏菲尼克特，您辛苦了。’

    天花板的播音机器传来监视员的声音。是具备医师执照，且善于操作巫女修行用特殊机器的事务员。

    ……啪……劈啪……啪……啪啪……

    填满房间的奔冰出现皲裂。

    线条般的细纹逐渐扩大，白冰的表面一路传递至中央――刹那间，挟带数千立方公尺的巨大质量，奔冰破碎四散。

    ――哗啦。

    地板的积水，映照出一丝不挂的少女身影。

    “……呼。”

    她展开双臂深呼吸。这是因为肉体已在假死状态下冻结了四十小时。冰冻的状态下连呼吸也一并停止，若不像这样有意识地进行规律的呼吸，将会导致缺氧或引发过度换气。

    反复呼吸好几次，最后再大大吸入一口气――

    “好…………好…………好冷――――――！”

    抱着自己湿答答的双肩，优米叫了出来：

    “好……好冷……好痛……身体好像要裂开了！”

    以沁力创造的冰之结界。假死状态下的感觉完全麻痹，一旦像现在这样恢复时，冷生气便超越“寒冷”的感觉，化为极度的剧痛袭来。

    “呼……呼……好痛……！”

    她拚命咬着发紫的嘴唇。

    抱住自己肩膀的双臂，其指甲几乎要将皮肤掐出血来。面对必须这么做才可忍受的痛苦，她一时间处于无法顺畅呼吸的状态。

    ‘优米大人。’

    “……我没事。”

    保持在积水地板上跪着的姿势，优米缓缓抬起脸来。

    ‘您辛苦了。门后的更衣室已经启动暖气，桌上的茶壶里也准备了热水，请您出来休息吧。’

    “…………”

    ‘……优米大人？’

    见少女不发一语，监视员的声音显得慌张起来。

    “再八小时。”

    ‘咦？”

    “再八小时……让我接下去修行。”

    透过播音机器，可以听见监视员屏息的声音。

    ‘这……这个……您在开玩笑吗！’

    监视员的反应很正确。并非“您是认真的吗”而是“您在开玩笑吗”。只要了解巫女的修行有多么严酷，便会怀疑对方是否正在开玩笑。

    ‘除了三十六小时的规定修行，又完成了破例延长的四小时修行，共计四十小时。而现在……您又要追加八小时？’

    “还不够。”

    ‘还……不够――――！’

    面对几乎失声的女性监视员，优米望着天花板点点头。

    ……没错，还不够。

    ……要更逼近极限。要抵达更深层的位置。

    ‘可是，按这种深度继续下去，几乎肯定介对生命及精神状态造成危害。’

    “没有关系，我想更进一步挑战自己的极限。”

    这次一定要――

    优米的回答令监视员陷入沉默。

    “拜托你，再让我多修行一会。”

    ……现在这个样子绝对不行。

    就算继续相同的修行，到头来也和那个人所说的没有两样。

    ‘唯独你，和三年前一点也没有变化。’

    在大圣堂，被自称萨莉的女子所指摘的这番话。

    三年前――自榭尔提斯坠入秽歌之庭起，无论再怎么努力，我始终没有任何一点变化。

    ‘尽心尽力去完成巫女的职责？努力获得成长？那些都是幻想。包括你所投身的修行，也是毫无意义的虚像。映照在镜子里，全无实体的虚像。’

    ‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

    ……契机。

    尽管完全不清楚，将巫女的严酷修行推至极限，是否就是一种契机。然而，自己不想就这么坐以待毙。因为接受了巫女称号的自己，绝不能容许力量被幽幻种所压过。

    ……千年前的世界，千年前的幽幻种。

    ……那时候的我，被幽幻种的魔笛所击倒。

    可是，我的沁力不可能会输给对方。梅玫儿也说过，以“波长”来分析沁力的话，唯独我的大小绝对不会输给任何人。

    ‘听好，优米？倘若你净化魔笛失败，那绝对不是因为你的力量不足，而是恰好相反。沁力量过于强大，便不能做出精密的控制，进而无法将你与生俱来的沁力全数解放。你要记住这点。’

    ――若真足如此。

    ――当时会被幽幻种的魔笛所压过，原因就在输出性能上。

    假设在千年前的世界中交手的幽幻种保有魔笛量10，而自己体内的沁力量是双倍的20。但是幽幻种能以100％的精确度发挥魔笛的力量，自己可能却连一半都不到。

    魔笛量10×输出性能100%=10

    沁力量20×输出性能 40%=8

    换句话说，即便内在的沁力且赢过对方，以术式的形态输出后一样会败下阵来。

    ‘因此，你不适合领域系或结界系这类细致的术式。这无关修练度，而是天生的适应性问题。你只要专心去思考一件事。就是在运用了你自身长处的洗礼系方面，要如何去提升哪怕是百分之一的输出。’

    “拜托，再一下子就好……至少给我四小时――――”

    抱着依旧冷得发抖的双肩，傻米直直望向天花板的播音机器。沁力的输出是我的课题。为了找到弥补这个缺点的契机，我有必要投身于更危险的修行之中。

    ‘……可是。’

    “不然就两――”

    两小时――正要说出口的刹那。

    ‘啊……那个，傻米大人，有您的访客……正在楼层的电梯前等您。’

    “访客？是谁？”

    巫女的修行时间是不容干扰的。在修行的期间，一般无论是谁都必须稍后再来。像这样直接前来造访的人实在不多。就算有，也是千年狮……但既然自己还未配置，那么就是某位巫女了？

    “是梅玫儿？还是春蕾？”

    ‘啊，不……对方是巫女没错。’

    ‘是碧欧拉q诺瓦大人。她说想见优米大人一面。’

    她站在电梯门前，嘴边泛着微笑。

    “好久不见，优米小姐。您近来好吗？”

    女性穿着一件以整块布裁出洞来，类似套头披风的法衣。身高兴春蕾相仿，体型瘦弱，远远看上去几乎会被误认为小孩子。

    “是……是的！真的好久不见了……”

    跑到女性的面前，优米气喘吁吁地行了深深一礼。

    碧欧拉・诺瓦――位居爪女第三位的前辈巫女。平时带领专属护卫千年狮在内的高超炼护士，一年有大半的时间都在生态保育区执行巡逻任务。

    “对不起……那个，是四天前对吗？我知道您回到了塔内，可是事情太忙，迟迟未能去问候。”

    “别放在心上。我刚回来也有些匆忙，况且您一样是前天才从统政厅回来的吧？”

    令儿者无不全身放松的沉稳眼神。

    尽管和春蕾一般娇小，跟前这位巫女平静的口吻及沉着的气息，却给人一种截然相反的成熟印象。

    “对了对了，趁着还没忘记，先把礼物交给您吧。”

    “……这是？”

    她握住这边的手，举到胸前的位置，然后在手里放了一样东西。

    是带有光泽的黑色石头。表面似乎被什么磨过一般十分光滑，整体形状趋于圆滚。

    “是我在生态保育区捡到的黑曜石。在自然状态下打磨得这么漂亮，可以说相当罕见哦？”

    “……碧欧拉，您还是喜欢收集小石头呢。”

    面对这位前辈巫女，优米也不禁微微苦笑。收集小石子的兴趣，以及对后辈同样使用敬称的习惯还是改不过来。

    “塔外的状况如何呢？听说这次也一直在生态保育区巡逻。”

    “还是原本的大自然哦。包括大型的危险兽在内，气候也一样很差。今天是沙漠般的大晴天，到了隔天就突然下大雪，后天又是倾盆大雨。帐棚被狂风吹走也是家常便饭。”

    “……您居然平安无事。”

    “一旦习性后，就会觉得塔内太平静了哦。”

    晃动着亚麻色的头发，她笑着说道。

    “对了，优米小姐，突然过来打扰真不好意思。明知道您还在修行中。”

    “啊，不！反正规定的时间已经结束了！”

    要求监视员让自己继续修行一事当然要保密。

    “――其实道是假的。”

    “咦？”

    “就因为您在修行，我才会过来的。目的是为了妨碍您的修行。”

    顶着淡褐色的双眸，碧欧拉抬起头来直直望向这边。

    “优米小姐，过度的修行只会造成身体的负担哦？”

    “…………”

    ……原来如此。难怪一直觉得不对劲。

    对方是位很替他人着想的女性，绝不会只为了交付礼物或见见面而中断对方的修行。

    ……打从一开始，她就决定前来制止我的过度修行。

    “听梅玫儿小姐说，您最近总是如此。但特别是这几天……前往统政厅之前，以及返回塔内之后，这样的情况更是严重。得知这件事情后，我感到非常不安。毕竟――”

    碧欧拉的语气，就仿佛一位教诲自己孩子的母亲。

    一定是这样没错。这个人……这位“姊姊”，总是把身为后辈的春蕾和我当作自己的孩子那样时时操心。

    “您过度修行的原因之一，应该和我妹妹荷恩有所关连。”

    “…………”

    “果真如此吗？”

    “……我不知道。”

    直直看着自己的碧欧拉。无法移开视线，含糊其词已是最大的极限。

    ……不过，碧欧拉说的或许没错。

    想净化青梅竹马身上来自秽歌之庭的魔笛，是自己身为青梅竹马的一种感情。

    至于另一个理由――身为洗礼巫女的自己绝不能停留在原地的想法，或许是源自于对千年狮荷恩・诺瓦的亏欠。

    “您妹妹……”

    “塔内二十二层的医院，D区。这么说您应该了解吧？”

    塔内医院根据患者的病情划分成四个区域。

    处理急诊和轻伤者的A区。

    需要住院、开刀等重伤者的B区。

    患者病情严重至威胁生命的C区

    最后，是以巨大的门扉和其他三个区域隔离的D区。被送进这个区域的人，全都是遭幽幻种感染魔笛的患者。处理的人员并非医师，而是由巫女见习生负责。巫女见习生无法处理的患者，则交由巫女直接进行净化。

    “……是吗。说得也是。”

    千年狮荷恩返回塔内的理由只有一个。并非报告巡逻经过，而是为了探视沉睡于D区某一室的孩子。

    “……对不起，我――”                       一

    “优米小姐用不着道歉。毕竟是我和梅玫儿小姐……甚至连巫女第一位都无法净化的魔笛，绝非您一个人的责任。”

    “――可是！”

    明知对方的这番话是出于担心自己，但这么一来优米就更不能轻易释怀。

    “……可是，大家不是还有其他擅长的术式吗……我只比别人会多一点的洗礼系，只有成为洗礼的巫女一途。”

    “所以优米小姐觉得，治好那孩子是理所当然的？”

    “…………是的。”

    事实上，荷恩・诺瓦就曾对自己这么说过。

    ‘优米・爱尔・苏菲尼克特……你居然救不了提夏！’

    ‘什么巫女。连一个小孩身上的魔笛都净化不了……救不了一个小孩子，你还算什么洗礼的巫女！’

    吹入冰冷夜风的病房内。

    在未能苏醒的孩子面前，这些话只针对我一个人。

    “……我就知道您会这么说。”

    垂下纤细的肩膀，碧欧拉叹息道。

    “其实我并不是很想回来。因为当荷恩回到塔内时，优米小姐一定又会过度修行，搞坏自己的身体。”

    “……可是，我只能这么做。”

    “被尊称为洗礼的巫女，所以对无法净化魔笛一事感到内疚。这点我很了解，可是请您不要勉强自己。巫女真正的使命并非净化魔笛，而是维持封锁秽歌之庭的结界。”

    打从巫女见习生时代起，不断被叮咛的一番话。

    巫女必须冷酷无情。即便牺牲他人，即便身旁有人正在求救，也必须将力量专注在冰结镜界的维持上。

    “所以，错的一方应该是对巫女寄予过度期望的荷恩才对。”

    “…………”

    “在塔内的期间，倘若我妹妹说了什么不礼貌的话，请尽管告诉我。做姊姊的我会教训妹妹的。”

    “……好的。”

    那么，我先走了――平静地告知后，巫女第三位转过身去。目送搭乘电梯返回自己楼层的她离开后――

    “…………”

    优米面朝天花板，呼出一口深深的叹息，然后整个人一点一点地倾靠墙壁……使不出力气。不知不觉中，腿上的力量正逐渐流失。

    “对我过度期望……换句话说，就是对我寄予厚望吧……对方是那么地信赖我。”

    当天的自己无法回应荷恩的期望。明知被称为洗礼巫女的自己，就是她最后的希望。

    “……啊……啊……哈哈，真的好冷。”

    或许是修行的影响，身体冰冻难耐，她当场缩起身子蹲在原地。

    …………好久没有这么无助，想痛哭一场了。

    “身体……为何会……如此冰冷呢。”

    少女嘶哑的笑声回荡在楼层。

    不久后，笑声渐渐化为了幽幽的呜咽。

第六卷 水晶世界 第二章 “法国号的不和谐音”

    1

    宛如盛夏时节的阳光，灿烂地照耀着室外训练场。

    可望见地平线的沙漠、岩石地带、湿地地带、水声轰隆的大瀑布等。具备了这些地形的广大用地一角――

    “哦……哦哦！哦哦哦哦哦！”

    双手捧着自己的银色员章，华宫将它高高举起。

    “太……太棒了！你……你们看，背面的显示画面角落。‘奖励点数’一栏出现了七十五点。远征统政厅的点数终于进来了！”

    “吵死人了。用不将你说，大家的早就进来了。”

    望了一眼自己的员章，威尔意兴阑珊地将其放回怀中。

    “真是臭小鬼。”

    “有……有什么关系嘛！这种事情本来就该高兴才对。等等，不要收起来，让我看看你的！”

    少女猛然伸出两双手。

    “啊？别人的员章有什么好看的。”

    “别管那么多。快点快点……嗯？奇……奇怪？怎么点数比我还要多呢？这一百零二点是怎么回事？莫非你瞒着我们偷偷出任务？”

    “谁会自找麻烦啊。”

    面对一连问了好几个问题的少女，威尔一把从对方手上抢回自己的员章。

    “啊，等等！”

    “去统政厅之前，最终考核是在自然区那里巡逻对吧？不知道谁一看到幽幻种就腿软，给我留了一个大麻烦。你该不会忘了吧？”

    “啊……”

    机械帽下方，华宫的双颊瞬间泛红。

    千钧一发之际救出被幽幻种袭击的华宫，并带着满身疮痍击退幽幻种的人正是威尔。天结宫的晋级制度里存在著名为“奖励点数”的制度。除了完成塔内发布的任务外，打倒幽幻种的时候也能获得点数累计。

    ‘啊啊，说到这个，原来击退幽幻种的点数也加上去了呢――你们两人的点数相差二十七点，所以是小型幽幻种的标准。要是遇到再大一点的，就可以拿到加倍的点数了。 ’

    “那种大家伙谁打得过啊。”

    听了机械水晶的说法，威尔抱起双手。

    “……对了，必要的正护士晋级需要多少点？”

    “三百点。这是最起码的常识吧。”

    在树荫底下乘凉的莫妮卡立刻回答。

    “累积到三百点时就能申请正护士测考。就算一年内无法及格，只要继续承接任务,并累积至四百五十点，下次就可免除第一关的笔试部分。”

    “这么说来……我正好是一半左右。”

    坐在树荫下的长椅上，榭尔提斯取出自己的员章。

    奖励点数一百七十九点。除了统政厅的任务外，想必也包含了和雷奥前往浮游岛进行调企的点数吧。当时还峰退了幽幻种，这部分的点数也算了进去。

    两次任务，以及两次峰败幽幻种。如此一来奖励点数就过半了吗。

    “莫妮卡你呢？”

    “我是两百三十一点……在组队之前，我曾经有几次到别人的队伍中凑人数。当时多多少少累积了一些。”

    ‘哦，不过很厉害嘛。再加油一下就有三百点了不是吗？’

    “这……这个……我已经停留在候补生好几年了。普通人好像大约一年就能够集满……不像我这么笨手笨脚。”

    脸上微红的莫妮卡低下头去。

    “说得也是，认真累积的话大概只要花一年左右的时间。从这点来思考，这次远征统政厅的任务可说是破天荒的待遇。换成其他任务的话，十点、二十点的行情是最常见的。”

    似乎不敌直射的阳光，华宫脱下机械帽擦拭额头的汗水。

    “另外，就算顺利完成任务，基本上也无法连续申请。坚持承接任务是无所谓，但似乎不会发放奖励点数。”

    “有那种规定？”

    “是你不知道罢了，威尔。以前还没有奖励点数制度的时候，据说候补生当中有一对很强的二人组。”

    或许还是觉得很热．华宫开始用手扇风。

    “只要那两人联手，任务可以说没有不成功的。他们几乎每周承接任务，然后一一完成，过不了多久便升上正护士。印象中应该刷新了当时最快晋升的纪录哦。而这在往后就成为了一大问题。”

    “嗯？等等，那有什么问题？不是好得很吗？”

    “那两人本身并没有问题。问题在于，有了那两人的成功案例，候补生也纷纷开始效仿他们不断申请任务，以为自己也能办得到。”

    少女将目光移往训练场的场地。

    那里是在数名教官监督下展开模拟战的部队，全身绑着重物穿越沙漠的候补生，另外还有默默锻炼着自己肌肉的人。

    “候补生大多经验尚浅，身手也还不俐落对吧？这样的候补生不顾任务的难易度执意挑战，自然无法成功……其结果就是任务失败，陆陆续续出现受伤住院的人。”

    “就是不自量力嘛。真是的，到哪都有这种白痴。”

    大摇大摆地坐在椅子上，威尔这么说道。

    “不过那群白痴当然不用说，那对目中无人的二人组一样要负责。就因为他们这些人，搞得我们现在接任务这么麻烦。”

    “……该说当时是血气方刚吗。”

    “嗯？”

    “啊啊，不……不不，没事哦！”

    面对耳尖的青年，榭尔提斯急忙摇摇手。

    ……绝不能说出来。

    ……不能告诉他们，那其实就是我和雷奥。

    一天接下两个任务，漏夜完成后返回天结宫，一小时后又再度出其他任务。如今回想起来，就连自己也觉得太胡来了。

    “虽然的确有诸多不便，但我觉得现在的制度很不错哦。”

    将机械帽放在脚下，华宫开始做训练前的热身操。

    “像我这种忙于研究工作的人另当别论，倘若每周都出任务的话，还是太过于危险了。疲劳会在不知不觉当中逐渐累积下去。最坏的状况下，当自己以为习惯执行任务的时候就会突然遭遇意外。与其让这种事情发生，还不如在任务空档接受适度的训练。”

    “哦哦，华宫说得好。”

    “哇……哇啊？”

    察觉背后忽然出现的动静，华宫的尖耳朵猛跳了一下。带着一脸苍白的表情，她忐忑不安地转向声音的来源……

    “尤……尤美黛教官？”

    “我实在太钦佩了，华宫。想不到你居然有此想法。”

    高挑的女性一身毫无绉痕的蓝色西装打扮。双手拿着爱用的黑鞭，嘴巴则刁着一根丝线般细长的香烟。

    “最近你说忙于研究，所以连续缺席我的训练。当我以为你的研究终于告一段落的时候，又换成准备远征统政厅的事宜。这一个月里，缺席好像比参加训练的天数还要多。难道是我的记忆有问题吗？”

    “啊……不……那个……”

    尖耳朵颓然下垂，如瀑的汗水从少女的额头淌下。”

    对此，居高临下的教官露出得意的笑容来。

    “结果你竟然还有这么旺盛的训练意愿。我也不是个无血无泪的人，有正当理由的缺席我当然接受，极少数的情况下还会减少训练――不过，既然你这么想接受训练，那就没办法了。真伤脑筋啊，我这个人最不喜欢折磨候补生了，不过对方自愿的话倒是例外。”

    “分明就高兴得不得了嘛――――――――！”

    “少废话，我们走。”

    “不……不要啊――！”

    华宫被抓住后襟，整个人遭拖行而去。那悲痛的叫声，就仿佛被肉食动物抓到一样。

    “救……救救我！莫……莫妮卡？你的队员正面临生死关头哦！榭尔提斯也是，还有威尔――”

    目睹这幅光景，剩下的队员做出了果断而明快的决定。

    “……话说回来，在统政厅和黄金交手所受的伤，我好像预约了还要复诊吧。”

    “啊，我……我也突然想到了。不如我们一起去二十二层的医院吧。”

    “……我的《野草大全》也快到截稿日了。”

    榭尔提斯等人转身向后，不约而同地拔腿就跑。

    尽管后方的华宫似乎正在喊些什么，但这全都是引来魔鬼教官的当事人一手造成的。

    “那么华宫，要跟教官好好相处哦。”

    “你们简直不是人――――――――！”

    *

    天结宫二十一层。

    “呜呜……真是倒楣。”

    全身满是沙子，仪礼服破破烂烂。待这身打扮的华宫返回时，已经是傍晚时分了。

    “与其接受教官的魔鬼训练，我还宁愿去接没有奖励点数的任务。莫妮卡，快点帮我们找找下一个任务吧。”

    “我……我知道了……”

    或许是精疲力尽，华宫整个人趴在飘浮的机械珠上，一点也没有下来的意思。（吐槽：脑内补完了一下……好萌！）

    “对了……这间会议室是怎么回事？”

    疲劳时依旧不改好奇的本性，她在机械珠上不断探头探脑。

    四面全白的小房间。

    没有桌子或是会议用的白板。只有人数刚好的折叠椅推放在角落，是一个单调的房间。

    “是我们部队的专用空间。刚才接到通知，部队的正式许可终于发下，事务局那边已经完成电子登记。”

    莫妮卡指着折叠椅说道。

    “从今天起，这里就是我们专用的合议室了。不同部队有不同的规划，但内部装潢只有这些。需要桌子或白板的时候，只要提出申请就能配置。”

    “专用空间吗？愈来愈像个部队了嘛。”

    威尔立刻找了一张折叠椅坐下，整个人斜斜地躺着。

    “威尔，我先声明，绝对不能把这里拿来睡午觉。一旦被判定为不当使用，就会没收房间的使用权。”

    “……可恶。”

    或许是被猜中意图，他如往常那样一脸不悦地翘起二郎腿。

    “可是有谁会知道啊？既然是我们专用的空间，能解锁的只有我们身上的员章不是吗？”

    即便在房间内睡午觉，他人也无法从外面看出。能够打开房门锁的只有在场的四人。

    “真聪明――我是很想这么说，不过……”

    ‘啊，我可以打开这个房间哦。应该说，打不开的只有其他候补生和正护士，有了队长级的炼护士以上权限就能轻轻松松解除。’

    紧接莫妮卡的话，机械水晶继续说道。

    然而听完后，威尔却露出从容不迫的笑意来。

    “那就没问题啦。炼护士以上的人怎么会跑来这种低楼层？最有可能的只有教官，不过教官平常也在训练场指导候补生吧。”

    ‘……确实如此。’

    “你说得也有道理。”

    继闪动的机械水晶，榭尔提斯也下意识赞同道。

    “可……可是威尔，万一我们的上司偶然间――”

    “啊啊？怎么可能啊。那种古怪的家伙要上哪去找――――”

    就在威尔说完之前。

    ――‘解锁’――

    伴随电子语音，机械门向一旁缓缓滑开。

    “啊？”

    张着嘴巴的威尔顿时失声。

    炼护士阶级以上的成员不可能前来低楼层，更不可能来这里造访众人，而会议室的门应该也开不了才对？

    “啊，那个……我听尤美黛教官说你们可能在这里……”

    站在敞开的门前，纯白法衣打扮的少女低头行了一礼。

    “优米……？”

    “……为什么巫女大人会在这里？”

    莫妮卡和华宫一起瞪大眼睛。

    ‘哎呀，优米，欢迎你过来。不过这里只有折叠椅，要坐一下吗？’

    “不，我只是过来道歉而已。”

    来到墙迸停下，优米又再次深深低下头去。

    “那个，真是很对不起！我没能参加今天的会议，给大家添麻烦了……大致的内容，伊丝塔小姐已经转告我了！”

    ……嗯？

    近距离望着淡金色长发的青梅竹马――榭尔提斯表面上不动声色，却在心中暗暗挑眉。

    ……优米的眼晴肿肿的。

    眼皮四周微微发红，看上去就像哭肿的痕迹。由于浏海的遮挡，榭尔提斯也是偶然才发现。其他三人应该都未察觉。

    “优米……大人，听说您直到刚才还在修行？”

    “是……是的。没有错，所以有点……那个……是我的一种任性要求。”

    “任性要求？在修行上？”

    莫妮卡当下眯起眼睛。身为巫女见习生时代的前辈，她感觉这位后辈的状况有点奇怪。

    “啊，不，这其实有点原因……”

    躲开莫妮卡的目光，优米逃离般转过身去。

    “那么，不好意思，我必须先走了！”

    “啊，等一下！优米！”

    莫妮卡伸出的手，在触及巫女的法衣之前忽然停下。

    “……算了，既然那孩子不肯说就没辄了。”

    莫妮卡无奈地摇摇头。

    “所以我们现在要做什么，部队长？我差不多该回去睡觉？”

    “我知道。今天就此解散，明天是一整天的休假。后天的晨训开始要恢复日常作息……毕竟从统政聪回来后，大家都没好好休息过。”

    揉揉疲困的眼皮，她做了个深呼吸。

    ‘哇，休假一天哦，榭尔提斯！明天我想去自然区野餐。天气似乎不错，也是个赏山樱的好时节。’

    “很遗憾，我明天也要好好休息。”

    ‘咦――――！不要不要不要，我们出去玩嘛？’

    不予w会要性子的机械水晶――

    ……优米的状况让我很在意。

    ……希望明天有机会能偷偷去看她。

    “那么解散。后天早上四点在训练场的正门集合，不要忘记了！”

    莫妮卡拍了一下手。

    “终于结束了吗。那我要回去睡啦，再见。”

    “那么我也……”

    威尔自会议室里匆匆消失。当榭尔提斯正要跟上前去离开时，机械水晶仿佛想起什么般开始闪动。

    ‘对了，榭尔提斯，关于今天上午的事。’

    “嗯？”

    ‘你不是跟艾莉亚约好了吗？她说要过来玩，所以你就答应人家会议结束后可以抽出时间来。’

    “啊……啊啊啊啊！糟糕！”

    伊丝塔主持的会议结束后一直到现在，这件事情完全被自己遗忘掉了。

    ‘她们可能还在你的房间里等着。’

    “唔……总之先赶回去吧。那……那么莫妮卡，我也要走了！”

    他急忙调头，经过会议室后来到楼层的通道上。

    通道上的窗户是一片漆黑。夕阳已经藏于地平线下，这个时刻要玩耍也为时过晚了。

    “……艾莉亚不知道还在不在？”

    小跑步直接前往电梯，按下候补生宿舍所在的“十一层”按钮后，榭尔提斯轻轻叹气。

    *

    天结宫（索菲亚）十一层。

    踏入位于候补生宿舍靠最内部的房间后―

    “慢死了――！榭尔提斯你到底跑去哪里了嘛！”

    “榭尔哥哥好慢哦。”

    对自己投以白眼的艾莉亚，以及坐在床上的优特。

    …………原本是这么猜想的。

    ‘哎呀，居然都没人。’

    “……好像曾经在房间里待过的样子。”

    满是绉痕的床单及垃圾桶内的点心包装袋。

    令人不难想像艾莉亚吃着带来的点心，优特在床上蹦蹦跳跳的样子。

    “看来是等得不耐烦先回去了。”

    ‘不过你看，这里好像有留言哦。’

    机械水晶示意着随意摆在桌上的录音机器。小型的机器形状就像铅笔，前端装有收音装置。由于在塔内从未见过，应该是艾莉亚发明出来的。

    ‘那个闪闪发光的东西可能就是播放键了。’

    “这个？”

    设置在铅笔型机器前端的播放键。不安地触摸后――

    ‘艾莉姊姊，是这个按钮吗？’

    ‘对对。只要按着讲话就可以录音了。优特也说几句话吧。’

    果真是两人的声音。

    ‘嗯，优特要说什么好呢？’

    ‘榭尔提斯慢死了――！我们明天再来，到时候一定要空出时间来哦――好了，我说完了。优特换你随便说说吧。’

    ‘好――！嗯，榭尔哥哥，我们明天再来哦――’

    “――你都听到？”

    ‘这样不是很好吗？明天你刚好休假对吧？另外……’

    机械水晶充满笑意的声音，语调忽然变低了一些：

    ‘某人好像也传来一封讯息了。’

    几乎占去下作桌一半面积的巨大荧幕和演算机。

    平时处于省电模式的终端，电源灯正在闪着蓝光，表示接收到了讯息。

    “……道次是电子邮件吗？我几乎没用过这边的终端。”

    ‘因为邮件通常不会寄来这里。真是稀奇呢。’

    卡片型的员章只有收发简易电子邮件的功能。包括同队的莫妮卡在内，来自于教官或雷奥的联系经常也利用这个管道。

    “会是谁呢？”

    ‘根据我猜测，会使用这类终端传送邮件的应该是塔内事务员。如果是护士的话，就会使用员章的电子邮件功能了。’

    “说得也是。”

    启动终端后，显示出讯息接收的画面。

    “……奇怪？没有寄件人资讯。被隐藏起来了。”

    ‘不是被隐藏，而是使用高级权限加密过。普通电子邮件可以被总务局的电算处理负责人检阅，但这封邮件只有收信者本人才看得到。’

    这个功能很少被使用。塔内的事务职员或炼护士级的护士另当别论，若是护士候补生，可说很少有使用机会。

    ‘嗯，真令人好奇呢。快点快点，打开让我看看。’

    “知道了知道了，你总要等我先操作完吧。”

    安抚心急的机械水晶，榭尔提斯将自己的ID号码输入加密过的邮件。

    ‘给榭尔提斯

    今天辛苦了。不好意思，会议没办法出席。刚才打扰你们开会的时候也曾稍微提及……在巫女的修行方面，我这阵子想了很多。’

    “……是优米？”

    ‘邮件的开头和结尾都忘了打上名字，不过字面上看来是这样没错。’

    ‘然……然后！

    关于你身上的那个东西……自从那次以后，我自己努力修行了很久，所以如果有时间的话，明天中午过后能不能请你来一趟两百七十六层呢？

    这么突然真的很抱歉。

    本来应该亲口对你说的，可是今天一整天似乎都和莫妮卡前辈他们一起。

    ……我……想要继续挑战净化。

    那……那个，如果你不方便的话，我不会勉强的！

    并不是明天非要过来不可……其实……我也不能说绝对有把握。所以，如果有其他事情的话，就以你自己的安排为优先吧。

    不过。

    假如明天真的没事的话……’

    邮件的内容到此结束。

    没有寄件人姓名……但似乎不需要猜想是谁了。

    “两百七十六层吗。”

    ‘是优米专用的修道楼层呢。配合优米术式的修行室将近有十间左右，其中几间应该可当作魔笛的净化室才对。’

    “……这样啊。”

    文中用“那个东西”来称呼魔笛，大概是万一邮件被其他人看见时所做的预防措施。

    ……坠入秽歌之庭时感染的魔笛。

    ……若是能将它净化，我的沁力也会随之恢复吗？

    ‘看你的表情很复杂呢？听到要净化魔笛却一点也不高兴吗？’

    “当然没这回事。”

    榭尔提斯在床边坐下，喃喃自语道。他就这样直接向后躺在床上，望着天花板的照明灯光，同时深呼吸。

    “只不过，假如魔笛可以净化并且回复沁力，道件事情到头来也只是单纯的‘可喜可贺’罢了。”

    奇迹似地自秽歌之庭生还，甚至体内还带了魔笛一事。

    追查其原因的动力或许将逐渐减退，最后沦为“反正平安无事就好”的偏安想法。

    ……不过，这样真的好吗？

    倘若自己带有魔笛一事，正是揭晓秽歌之庭秘密的关键，那么它一旦消失后，会不会就此失去了接近秽歌之庭秘密的机会？

    “……自从去了统政厅以后，我一直有这种感觉。”

    水槽中培养的幽幻种。原以为是统政厅的杰作，但后来查明那是黄金和空白隶属的第三机关所设置。

    ……还有禁忌水晶。

    ……统政厅的至宝“米克瓦的绯眼”也是一样。

    幽幻种、第三机关、禁忌水晶……还有我。一切都连在一起，一切应该都有着“秽歌之庭”这个共通点。

    “仿佛就快抓到什么东西了。到底是什么呢……很难形容，感觉自己的手即将触碰到某种很重要的事物……触碰到秽歌之庭的秘密。”

    比起任何护士，比起任何一名巫女。

    自己都要更接近秽歌之庭的真相。这样的预感始终在心头挥之不去。

    “倘若我能继续追查秽歌之庭的秘密，说不定就可以找出更有效的方法来对抗幽幻种和魔笛。”

    这么一来，或许可以减轻优米身为巫女的负担。在努力成为她的护卫同时，还能在其他方面对优米提供助力。

    ‘…………’

    “这么说很怪吗？”

    ‘……不，我只是觉得，你要这么想也行。’

    每一句都隔了相当的时间――带着一种遥望远方的口吻，机械水晶继续道：

    ‘成为千年狮，是你和优米之间的约定，但这终究和其他护士的目标没有两样……

    不过刚才你所说的那些，或许这世界上只有你一个人可以办到。’

    护卫自然不用说，在其他方面也找到了可以帮忙优米的地方。然而，前提是自己必须继续和魔笛相处。万一被净化，就等于失去了接近秽歌之庭真理的机会。

    ‘又陷入新的挣扎了呢。不过，你会答应优米的请求吧？’

    “嗯……我也想当面问问她的想法。”

    带有魔笛的身体无法当上千年狮。正因为如此，优米才如此担心自己。

    ……不过，明天突然就要挑战净化吗。

    能尽早处理，当然是求之不得的事。但毕竟来得太突然，日期就选在明天也令人感

    到唐突。

    “优米她到底怎么了呢？”

    身上的魔笛或许能被净化的期待感逐渐消退，不知不觉化为了对优米的担忧。

    2

    一如塔内两百七十六层至两百八十层分别是五位巫女专用的修道楼层，其下方紧邻的两百七十一层至两百七十五层则分别是千年狮的训练楼层。

    在两百七十三层。

    走出电梯后，眼前是忠实重现生态保育区的密林地带。

    脚下是潮湿的泥巴、水洼以及落叶。头顶上为树木延伸出的无数藤蔓呈蜘蛛网状茂盛生长。

    在真正的鸟类期间穿梭、啼叫的密林中――

    枪声。

    震耳的枪声接连回荡，撼动了大树的枝干。

    “――不需要。接下来呢？”

    “是……是的。沁理局长询问巫女见习生派遣一事。今年通过第一次修道期的巫女见习生共有五十人。第三师队预计需要几人……”

    抱着一堆报告书，矮小少年念出纸上的内容。

    “看能力决定。没用的巫女见习生我宁可不要。”

    双眼以漆黑眼带覆盖的女性抛出这句话来。

    身高相当于成年男性，从头到脚一身迷彩打扮，外面还穿着直抵膝盖下方的长大衣。

    她的双手各持一把冲锋枪。

    这是牺牲精准度，将火力及连射速度提高至极限的枪械。女性将它们轻松拿在两手，并轻松扣下扳机。

    “专找那些优秀的巫女见习生进来。”

    “可……可是其他师队也在和我们抢人……”

    “你的工作是想办法做到。”

    每次的枪响，都有一架小型靶机坠落。

    在构成密林的树木缝隙，绿叶密集的空间中超高速飞行的碟形靶机，女性一个也不放过地将它们一一击落。

    “…………”

    “没了吗？”

    “……啊，不……不是！对……对不起！”

    面对平静发问的女性，少年急忙摇头。

    “那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。”

    “哪里？”

    她冷淡地再度问道。

    荷恩・诺瓦――巫女第三位碧欧拉・诺瓦的亲妹妹，也担任其护卫的千年狮第三位。

    “咦？”

    “我问你哪里厉害。”

    “就……就是……全部……”

    臂力能单手轻松操作沉甸甸的冲锋枪，柔软的手肘和肩膀更可消除连射速度所带来的强大后坐力。

    最令人惊叹的，是蒙着双眼仍百发百中的准确度。

    蒙上眼带。也就是说，荷恩看不见。但她所击出的子弹却仿佛被目标吸去一般，准确命中了靶机的正中部分。看在常人的眼里，想必会怀疑自己的眼睛。

    “如……如果努力练习的话，我也希望能跟荷恩队长一样――”

    “赶快抛弃那种无聊的想法。”

    一颗驳斥的子弹，击穿这位打杂少年的梦想。

    “天分、环境、努力、时间、性格、肉体，你根本没有一项合乎条件。你口中的机术装甲士，是根据环境使用所有重火力枪械的万能战斗者。不具备任何条件的你，又能做什么？”

    “……啊……啊……”

    在少年哑然失声、垂头丧气的期间，荷恩仍未停止射击。

    “话说完了吗？”

    “――――是的。”

    臂下夹住报告书，少年低着头转身，就这样默默往电梯方向走去。

    “加特利亚。”

    走没几步，荷恩出声呼唤少年的名字。

    寂静。

    枪口仍冒着白烟的两支冲锋枪被高高抛起。

    “拿去。”

    “哇……哇哇！”

    “按平常那样保养。三十八小时后我过去拿。”

    少年放开报告纸，急忙接住冲锋枪。依旧背对的荷恩，又从腰际的固定带取出左轮手枪。

    “我的队上不需要没用的人。如果你还要学习那些不自量力的东西，今天之内就给我从队上消失吧。”

    “…………”

    ――砰！

    子弹在无言的少年面前发出怒号，同时击穿两架靶机。

    飞行轨迹是随机而定，一颗子弹要同时击中两个目标终究不可能办到。没错，倘若无法看见未来，便无法这么做。

    “不过，我欣赏你在保养方面的能力。”

    “……是的。”

    “再提醒你一次，三十八小时之后。在那之前保养完毕。”

    少年默默点头。

    他这次不再回顾，直直往电梯走去，向下方楼层移动。

    ――叮。

    另一台电梯与其错身而过，停在了这个楼层。

    “哟――！荷恩在吗？”

    电梯中走出一名皮肤晒成红铜色的男孩子气少女。一身短袖上衣及短裤的轻巧仪礼服打扮，暴露在外面的手脚上都刻有沁力的刻印仪礼。

    “是烂吗。”

    “哦哦，有了有了。你回来好歹也说一声啊――对了……”

    “我拒绝。”

    “……我什么都还没说吧。”

    “我看得见未来。”

    “骗人。”

    烂意味深长地眨起一只眼睛。

    “你不是说过只能看见影像，未来的声音是听不见的吗？”

    天球图画。

    和身为巫女的姊姊碧欧拉・诺瓦一样, 这是荷恩・诺瓦与生俱来的领域系沁力术式。

    靠着将下一瞬间的未来影像化，无论目标逃往何处都可事先预测，并开枪攻击。

    “那么我姑且一问。什么事？”

    荷恩把将收回固定带上叹息道。

    “很好，那么现在跟我打一场吧。难得久久回来――”

    “我拒绝。”

    “…………咦――这是什么意思啊。难道雷奥先跟你有约了？不然我排在雷奥后面也行哦。”

    顶着孩子气的表情，她不断拉扯对方的大衣。

    “时间宝贵，我接下来还有事情要办。”

    “是吗？不过跟雷奥交手的话一定很精彩，而且对你很有帮助哦？千年狮翘掉训练的话成何体统，对吧？”

    “不好意思，我的事情比这还重要。”

    望了一眼气呼呼鼓起脸颊气的烂，荷恩随即往高楼层专用的电梯走去。

    *

    充斥着日光的楼层。

    距离地表将近两千公尺的这里，就连透入玻璃窗的太阳光也看来同样纯净。

    天结宫两百七十六层，巫女用于专心修行的楼层。

    “……地板发出蓝光？”

    站在优米等候的楼层，榭尔提斯直直望着自己的脚下。

    楼层地板上布满了花纹。白色地板搭配蓝色花纹的对比虽美，但在不了解其为何物的状况下，反而令人觉得有些诡异。

    ‘是刻印仪礼呢。这些全都是。’

    “……真是壮观。”

    据说此设施也用来净化被魔笛污染的人类。由于感染魔笛的患者将直接出入这里，因此必须做好防止魔笛在塔内扩散的措施。

    ‘榭尔提斯，你真的不要紧吗？’

    “还好有鞋子帮忙。”

    身上的魔笛，与附着在整个地板上的沁力相斥。尽管脚上有种麻麻的感觉，但并非不能忍受的程度。

    “话说回来，优米好像没指定地点吧。”

    ‘说得也是。到底在哪个房间呢？’

    通道的前端看不见尽头。此处占地有塔内的一整个楼层那么宽广，就算优米来了也找不到人在哪里。

    “在这里哦。”

    这时，右手边房间的机械门缓缓开启。

    “……你肯过来真是太好了。”

    摇曳着淡金色的头发，巫女将手贴在胸前。那副表情与其说高兴，更像松了一口气。

    “这么仓促的请求，我还以为你抽不出时间来……该不会为了我而中止训练吧？”

    “不，我今天休假。训练明天才开始。”

    “啊，原来如此。听你这么一说才想到，我今天也是晚上才有事情。毕竟统政厅的任务结束后，大家都精疲力尽了――――啊，先别提这个，到这边来吧。请你进来这个房间。”

    见对方向自己招手，榭尔提斯踏入优米等待的房间。

    ……这就是巫女的修行室？

    ……不，可是这――

    地板至天花板全数贴着白色磁砖，其上方更刻着蓝色的刻印仪礼。通道上仅有地板一处，但这个房间从墙壁到大花板都覆盖着心力的花纹。

    “这里是我专用的房间。不过，并不是用来修行的哦？”

    站在房间中央转过身来，优米指着头顶上的刻印仪礼。

    双眸同时浮现阴霾。

    一种回忆起过去辛酸的表情。

    “并非修行，而是实践……被魔笛污染的人当中，有些重度感染者无法由巫女见习生净化。这里就是巫女用来治疗他们的地方。”

    “……你讨厌这里吗？”

    “我很喜欢哦。”

    她毫不犹豫地回答。

    “我成为巫女刚满一年的时候，记得是四个人吧。感染者们被送入这个房间四次，每一个都是巫女见习生无法治疗，才请求巫女直接净化的人。这个房间是用来帮助那些饱受魔笛之苦的人…………我怎么可能会讨厌呢。”

    说毕，她紧咬嘴唇。

    这位青梅竹马的巫女，抬头直直望着天花板。

    “不过……也很痛苦。对那些受魔笛的精神操控而持续狂暴的人，必须强迫他们躺在上面才能净化。用束缚带牢牢地固定住，却还是痛苦挣扎的情况下施展术式。那里的暗红色痕迹，就是因魔笛的腐败效果导致身体坏死所流出的血……另一边的绿色痕迹也是人的血。据说是体内的铁质被魔笛的毒性改变，使得血液变成绿色。”

    “…………那些人后来呢？”

    “都痊愈了哦。刚才提到的那些人全数治愈，目前正在复健中，甚至有人已经可以出院了，真令人高兴……但最理想的方式并非治疗，而是最好没有任何人需要治疗。一个没有幽幻种威胁的世界，真的再好不过了……”

    有人被送入这个房间，本来就是不该发生的事情。

    若巫女的冰结镜界将秽歌之庭完全冻结，幽幻种便无法来到浮游大陆，遭幽幻种感染魔笛的人也就不复存在。

    完全的结界。

    完全的冰结镜界。

    巫女对自己设下目标的一种理想。

    “啊！不行不行，我又离题了。”

    伴随可爱的“啪啾”声，优米拍拍自己的脸颊，接着晃动两、三次头，再大大深呼吸一口。

    “好！那么，小女子优米会尽力而为，请多多指教！”

    “呃，这是……？”

    “昨天不是说过了吗？榭尔提斯也是因为这样才过来的吧？”

    这位青梅竹马在房间中央招招手。

    “……是关于我的魔笛？”

    “嗯，虽然还没有治愈的把握，但我想挑战看看――好了，快点躺在上面吧。”

    优米所站的位置前方，安置了一个巨大的治疗台。

    铺有白色床单的治疗台并非长方形，而是十字形状。上面装有黑色束缚带，展开双手躺下后，可以用来固定狂暴的患者。

    ‘对了优米，我们把榭尔提斯绑起来吧∫？’

    “很遗憾，我是不会挣扎的。”

    榭尔提斯将系有机械水晶的项链取下，丢在治疗台边的托盘里，再次打量眼前的治疗台。

    “…………”

    “怎么了？”

    “啊，不……总觉得有点紧张起来了。真的必须躺在这上面吗？”

    自己是第一次接受魔笛的净化术式，又拜托青梅竹马进行，所以更是下意识感到紧张。像这样躺在治疗台上，总觉得很像在医院里接受检查，令人无法放松下来。

    ‘因为榭尔提斯从以前就很讨厌医院嘛，优米你觉得如何？’

    “咦……嗯嗯，不太清楚。因为每个送到这里来的人都无法正常说话，我从来没被问过这个问题。”

    目光彷徨的优米沉思了好一会。

    “……不然就坐在上面好了。我想应该不要紧。”

    “啊，太好了。这样一来的确轻松不少。”

    榭尔提斯稍稍坐在治疗台上。

    “拜托你了。”

    “啊，嗯！我会加油的！”

    点完头之后，下一刻――――

    气氛骤然一变。

    刚才仿佛要笑出来的安详气氛，瞬间转变为令肌肉作痛的紧迫感。

    …………这一幕。

    ……我…………或许是第一次见到。

    眼前的青梅竹马――不，面对眼前的“她”，榭尔提斯几乎忘了呼吸。

    巫女优米・爱尔・苏菲尼克特。

    眨也不眨地看着这边的琉璃色双眸。其全身冒出的，是赤红色的光粒子。

    …………两年前……我回到浮游大陆时……优米她还不是巫女。

    当时还是是巫女见习生的优米曾无数次尝试净化自己的魔笛……但每次都以失败告终，使她潸然泪下。

    而如今。

    身为巫女的傻米要净化自己的魔笛，这还是第一次。

    一――要开始了。”

    优米的双唇倾泄出带有力量的语言。

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

    巫女的唇中，唱出了象征力量发动的开放序词。下一刻，大量的绯红色粒子覆盖她的身体。

    ……喉咙好干。

    紧张令嘴唇、舌头、喉咙深处像沙漠中的沙子那样干燥，发不出声音。

    “不要动。”

    优米笔直伸出的手指，逐渐靠往自己的胸口。

    ……莫非真的要净化？

    ……如果是优米的术式，我身上的魔笛――

    秽歌之庭的魔笛。三年前，无论哪位巫女都无法净化的咒力真能解开吗？

    接近的手指。

    其指尖触碰上衣的胸口处，透过布料接触仉{m――――

    ――滋滋……滋……――

    “……！”

    “……好痛…………呜！”

    闪电般的火花瞬间扩大为极光的程度，仿佛在拒绝优米的手指。

    艾尔贝特共鸣。

    ……怎么……会！

    以前只是火花而已，如今却更加膨胀，变为极光般的障壁形状！

    ‘艾尔贝特共鸣变得比以前更强了！优米，不可以，快解除术式！’

    “呜……呜呜……！”

    但优米并未解开术式。尽管艾尔贝特共鸣的障壁上发出的冲击波令她喘不过气来，却仍稳住身子，更进一步伸出手指――――

    一种既视感。

    这个瞬间，优米的右臂喷出鲜红血液，整个人倒下的未来影像，在榭尔提斯的脑海中清晰地浮现出来。

    “快走开！”

    “？”

    突如其来的怒吼使得优米缩起肩膀，下意识往后退去。在此同时，艾尔贝特共鸣的火花也如云雾散去般消失了。

    “……啊…………呼……呼……呼……”

    掩不住紊乱的呼吸，优米的双肩不断起伏着。她的手指，染上了不同于洗礼系绯红的鲜红色。

    “优米――”

    他跳下治疗台。

    想要奔向双膝跪地的青梅竹马身旁。

    “不可以！”

    同一时间。

    榭尔提斯踏出第一步时，房间内响起优米的凄厉呼喊。

    ……不可以？

    这种状况下，还有什么不可以？

    “……榭尔……提…………斯，你坐着不要动！”

    低着脸的少女，声音几近哽咽。

    “……再……一次……”

    再一次。

    自优米口中传出的这句话，令榭尔提斯不禁怀疑起自己的耳朵。

    ……再一次？

    ……目睹了刚才的艾尔贝特共鸣，难道还要再试一次？

    “哈……哈哈…………对不起，我失败了。下次一定…………”

    整个人摇摇晃晃站起的洗礼巫女。

    忍着难以言喻的剧痛，她脸色苍白地这么说道。

    “下次一定会……更努力的……”

    “优米！”

    榭尔提斯伸出双臂，制止r踉跄走来的少女。

    “你的心意……我非常高兴。不过今天就到此为止吧。”

    “…………”

    “看到现在的米，就可以了解你比任何人都要努力修行。我也看得很清楚。所以，我相信你在不久的将来，一定可以净化我身上的魔笛。”

    ……真的吗？

    自己的这些话，听起来就像一个毫不相干的人拼凑出来的诡辩。

    ……优米今后继续修行，真的能净化我身上的魔笛吗？

    优米的沁力术式会不断成长。

    但无论术式多么强大，艾尔贝特共鸣也会随之变得更强。即便优米更加努力修行以抵抗相斥作用，艾尔贝特共鸣的障壁只会更加强大？

    永远的恶性循环――自己不禁有这样的预感。

    “所……所以……今天就…………”

    见到优米刚才的眼神就能知道，她绝对没有保留实力，而是全力以赴。既然结果就是刚才的艾尔贝特共鸣，现在的她要净化榭尔提斯身上的魔笛还是太困难了。

    “…………………………”

    反复深呼吸的优米不发一语。

    “……说得也是。”

    僵硬的微笑。

    隔了一段漫长的寂静后，她轻轻发出声音。

    “还不够吗……身为洗礼的巫女却这么没用。这样一来又会被荷恩小姐骂了。”

    “荷恩？”

    天结宫内，符合这个名字的只有一人。

    千年狮第三位荷恩・诺瓦。拥有与生俱来的特殊沁力术式，精通各种枪械的机术装甲士。

    “是那位千年狮吗？发生什么事了？”

    “……有点复杂。”

    优米揉揉眼睛，拭去那自嘲般的笑容，然后将手移开治疗台。

    “榭尔提斯，我想出去透透气。我们一起到楼上吧？”

    跟我过来。

    优米转过身，瘦小的背影这么说道。

    “……在这个房间里说话q会让我想起不必要的东西。”

    *

    天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院。

    “好，可以了。”

    “谢谢您。”

    ――呼。

    轻轻深呼吸后，莫妮卡放下卷起的上衣。

    “内出血引起的血肿已经消退了。”

    “医生您开的温热贴布似乎很有效。”

    在书写病历的医师面前，她用手贴着自己的腹侧。

    发生在统政厅的战斗。

    这是被黄金呼叫出来的分身所伤。当时挨了一击的剧痛使得呼吸失控，几乎要让自己昏厥，幸好统政厅的急救措施得当。

    “……当初我还以为断了几根肋骨。”

    “肋骨周围的肌肉太薄了。因为没有东西保护肋骨，就算没骨折，大多还是会感到剧痛。”

    戴眼镜的老医师耸耸肩膀。

    “那现在如何？还会痛吗？”

    “……昨天休息一个晚上后几乎不会了。”

    “那就好。所以，你说想从明天开始参加训练？”

    没错。自统政厅返回后的这二天，每天都像这样来到医院里，一切只是为了能够赶上明天开始的训练。

    “嗯――第一天建议还是跑跑步就好。”

    “能空挥武器吗？”

    “一个人应该无妨，对人战的话常会不自觉做出剧烈动作。不过，看来你应该很明白才对。”

    拿起冒着热气的茶杯，老医师苦笑道。

    “再说一次，只能空挥武器哦？”

    “……好的。”

    总算松了一口气。空挥武器和跑步……尽管希望在复健的同时多活动一些，但想到自己原本应该无法参加训练，也就不能太奢求了。

    “谢谢您。”

    离开房间，走在楼层的通道上前往电梯方向。

    “……接下来做什么好呢。”

    等待电梯抵达的这段时间，莫妮卡茫然注视着通道上的窗户。

    由于天气晴朗，刚才已经先洗好了衣服。至于打扫房间……里面原本就空荡荡的，也没有必要打扫。

    就这样回到宿舍也没事可做。

    新进的候补生，假日似乎经常会在塔内闲晃。但从巫女见习生时代一直在塔内度过的自己，如今还要散步也未免……

    “……不，这说不定是个好藉口吧？”

    在塔内的各楼层散步。就这么由下至上，然后前往巫女所在的楼层。一般的参观者虽然禁止入内，但隶属塔内的护士一样可以使用通往巫女楼层的电梯。

    “谎称在散步途中心血来潮，那孩子应该会相信吧。”

    从昨天开始，自己就一直很在意优米的状况。与伊丝塔首席开会时迟迟未出现，在会议结束之后也不见人影。

    ……原因是修行太晚？

    ……已经成为巫女的她，在修行上还会遭过失败吗？

    “其实……这本来不该由我开口才对。”

    自己能够为她解惑吗？她是巫女见习生时代最疼爱的后辈之一。而优米本人，如今依然把我当成前辈那样崇拜。

    “既然决定了就行动吧。”

    仿佛在说服自己般点点头，莫妮卡往电梯走去。

    3

    塔内两百八十七层。跟着优米搭上电梯的榭尔提斯，来到的是她所居住的巫女楼层。

    “榭尔提斯……成为巫女后，送来我这里需要净化的一共有四人。记得我这么说过吗？”

    “你刚才已经说了。”

    事关同样感染魔笛的人，当然不可能会忘记。

    “那么，你还记得他们的症状吗？”

    “咦？啊，是受精神操控而丧失理智的人，还有――”

    因腐败效果导致身体差点坏死，以及因剧毒效果而出现血液变色的患者。两者都在净化室里留下了血迹。

    “啊，不过……这样一来人数不符吧？”

    送至优米处的患者一共四人，其症状分别为精神操控一人、身体坏死一人、剧毒一人，共计三人。那么最后一人是？

    “还有一位……魔笛未能被净化的孩子。”

    巨大的花窗玻璃旁。

    将纤细的手放在银色窗框上，巫女身分的少女转过身来。

    “症状是昏睡。没有疼痛或出血，但无论用什么方法都唤不醒的孩子，他如今就沉睡在塔内的医院里。我的沁力应该……不，是绝对占上风的。但那种魔笛的增殖速度太快……就算能净化全体的九成，期间剩下的一成又会让消失的九成再度复活。”

    ‘请想成是生命力非常坚韧的杂草。就算割去绿叶部分，只要泥土下方的根仍留着，就会再次长出叶子来对吧？是一样的道理。’

    “……居然有这种魔笛。”

    炼护士时代曾与幽幻种交手过无数次，但却从未见过这类魔笛。

    “那就更不用说了。虽然优米你净化失败，但我还是第一次听到有这种魔笛。就算是巫女，也无法立刻做出应对吧。”

    ‘不过榭尔提斯，就算明白这点，还是有人不能谅解哦。比如那个昏睡的孩子的亲人。’

    “亲人？”

    “……巫女碧欧拉和她的妹妹荷恩小姐，据说都是在第三居住区的育幼院里和其他许多孩子一起长大的。”

    站在窗逛的优米。

    她的目光望向距离塔内最遥远的第三居住区。

    “碧欧拉曾经说过，离开育幼院成为巫女和千年狮之后，她们一直想报答将自己养育成人的育幼院。所以两人只留下足够生活的少许金钱，将自己的薪水全数捐赠给育幼院。”

    “……你是说那个荷恩？”

    无论是炼护士时代或更早之前，榭尔提斯从未与荷恩同在一个部队。

    但那出类拔萃的实力及对待他人冷酷的性格，在当时便已有所耳闻。这样的她，居然私底下有着这样的一面？

    ‘对于在育幼院长大的转欧拉及荷恩这对姊妹来说，同样境遇的孩子们就等于她们自己的家人一样。当家人感染魔笛时，自然没有人能冷静下来……而无法净化魔笛的优米，就成为宣泄愤怒的对象了。’

    “荷恩小姐已经对我绝望，认为我无能为力了。”

    优米的脸上浮现自嘲的苦笑。

    “‘够了，我自己来。我要找到那只幽幻种然后打倒它。这样一来提夏的魔笛就会解除，一切圆满解决’――她是这么说的。所以荷恩小姐自愿担任塔外的巡逻工作……毕竟生态保育区的警备任务，其实根本没有人想去接。”

    ――啊啊，原来如此。

    优米为何忽然想挑战净化自己的魔笛，其原因终于可以理解了。

    “荷恩好像回来了呢。艾莉亚说在居住区看到过她。”

    “……嗯。”

    陷入永久昏睡状态，名叫提夏的孩子。

    得知与那孩子的关系就像一家人的荷恩回到塔内，或许就联想到身上带着秽歌之庭的魔笛，一样无法被自己所净化的青梅竹马吧。

    ……我和那孩子，在优米的心中重叠了。

    ……所以才这么按捺不住吧。

    某人的魔笛无法治愈。由于对此怀有一种罪恶感，所以才不得不试着挑战净化自己青梅竹马身上的魔笛。

    “昨天的会议迟到，也是因为巫女的修行吗？”

    “我请监视员尽量帮我延长时间。榭尔提斯的魔笛也是一样，昏睡状态的孩子是很危险的。荷恩小姐……她虽然坚持要打倒肇祸的幽幻种，可是我感到非常不安，觉得还是必须由巫女净化才行。”

    “嗯？不能打倒幽幻种吗？”

    提夏是因感染了魔笛而陷入昏睡。既然巫女无法净化，不是只要打倒魔笛的本体即可？

    ‘打倒幽幻种之后，魔笛随之消失――在大多数情况下这是正确的。不过，愈强大的幽幻种，死亡时的魔笛反噬就愈强。有些幽幻种的魔笛，一旦打倒了本体反而会失控，变得无法收拾。’

    “巫女们将它称为‘后罪型’的魔笛。‘S向量第八类’……荷恩小姐所寻找的幽幻种是这么俗称的。如果它的魔笛是属于后罪型，打倒后反而会造成恶化……甚至危及生命。”

    后罪型的魔笛。

    连榭尔提斯也只听过一、两次的罕见魔笛。若没有优米的说明，几乎就要忘了它的存在。

    “……有这种事情？不过荷恩当然知道这点吧？”

    “嗯。但是，她坚持只能这么做了。”

    赌上不是后罪型魔笛的可能性，一心寻找潜伏于这片浮游大陆某处的S向量第八类。这样的苦行，就如同在沙漠中一寻找一粒盐那样希望渺茫。

    “可是只要有足够时间，优米你――”

    累积修行和经验后，应该还能继续成长下去才对――这些话就要说出口时。

    叩……叩……沙……

    电梯与紧急楼梯两个方向同时传来脚步声。声音的主人在通道的路口碰面，双方似乎都停了下来。

    “候补生？”

    “啊……您……您早，荷恩师队长！”

    一个压抑的声音，以及听来十分紧张的头声。

    ……这声音是莫妮卡？

    ……至于另一例．和莫妮卡交谈的人莫非是？

    “候补生到巫女的楼层做什么？”

    “是……是的。关于前些日子同行远征统政厅一事，正要前来进行报告。”

    “……统政厅？”

    听见这么 句话。

    对方忽然加强了语气。

    “你刚说统政厅是吗？优米・爱尔・苏菲尼克特远征统政厅，就是带你一起去的？”

    “是…………！”

    莫妮卡的声音忽然中断。在此同时，她的呼吸似乎为之一窒，并夹杂着震惊与不安。

    ――发生什么事了？

    “莫妮卡前辈？”

    或许是有着相同的感觉，优米立刻往路目的方向跑去。

    ‘榭尔提斯。’

    “我知道。”

    追着优米一路奔驰在通道上，两人同时转入了通往十字路目的转角。

    出现在眼前的是――――站在路口中央，被一把大型左轮手枪抵住额头的莫妮卡。

    “连这点程度都反应不过来，这种候补生居然会被选上担任远征统政厅的护卫。”

    “对……对不起，因为太突然了。”

    “突然？被幽幻种袭击时，你也要用‘突然’当藉口吗？”

    “…………不。”

    “身手太差劲了。天结宫的护士也沦落成这副德行了吗。”

    低头不发一语的莫妮卡。相较之下，将手枪放回腰间固定带的荷恩则无奈地叹息着。

    “荷恩小姐……！您……在做什么？”

    优米踩响脚步走近的同时，戴了眼带的千年狮也转过头来。

    “是优米・爱尔・苏菲尼克特吗。”

    “大家不都是塔内的同伴吗？为何突然拿枪对着别人……究竟打算做什么！”

    “同伴？”

    相较于优米怒气冲冲的逼问，千年狮的语气却带着嘲讽。

    “拿来打杂倒还无妨，我一点也不想把这种碍手碍脚的家伙当成同伴。除了千年狮、部分炼护士，还有三成的巫女见习生之外，其他人就躲到角落去保养武器算了。”

    “……这句话是认真的吗？”

    “认真？你是说把自己的身后托付给没用的护士？那么巫女何不率先示范，改让候补生担任自己的专属护卫？”

    面对愣在原地不动的优米，身材高大的枪使拉近了一步的距离。

    “刚好，我也有话想跟你说。”

    “……什么事？”

    几乎等于彼此互瞪的两人。

    “听说你去了统政厅吧。”

    “……那又如何？”

    “哈！巫女不好好修行，悠哉地跑去观光，实在太享受了吧？”

    “此行是有目的的，绝非旅行。”

    “那么，可以列举一下有什么成果吗？”

    “这个……这次的会议并非如此，何况还有――”

    “你是说遭到第三机关的袭击？听说不但没抓到主谋，而且还让对方逃掉了。”

    优米紧咬下唇。

    “况且你根本――”

    “等一下。”

    榭尔提斯打断荷恩的发言，站出来挡在她的面前。

    “巫女和千年狮把关系弄僵有什么好处？从刚才听下来，怎么看都是您单方面主动挑起的。”

    几乎等高的视线。

    彼此直直对视后，眼带打扮的千年狮皱起眉来。

    “我还以为是什么人，是候补生吗？你这小兵在对谁说话――”

    “您平常总是这种语气吗？”

    “……平常？”

    “面对像巫女这样的塔内同事，还有刚才拿枪指着的这位女候补生，我不知道您为何要采取这种攻击性的言词。如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗・”

    “――――”

    荷恩毫无表情的脸上，双唇短暂绷成了一字。

    “区区一个候补生真敢大言不惭。像这样子保护巫女，你以为自己是千年狮吗？”

    “我只是说出心里话罢了。因为不想看见巫女和千年狮之间闹翻。”

    “……闹翻？连个小孩子都救不了的巫女，谁会跟她和好相处――”

    “荷恩？别再说下去了。”

    叮――伴随电梯的铃声，某个女性的声音传来。

    身穿单块布加工的朴素法衣，一名身材娇小的巫女正站在那里。

    “……姊姊。”

    千年狮忐忑地回头。

    “荷恩，我听说优米小姐连续修行已经很累了。我知道你想说什么，不过就此打住吧。”

    “……可是姊姊！”

    “结界的让渡仪式迫在眉睫。皇姬殿下结束维持结界的任务休息三天，取而代之的是巫女必须负责支撑结界哦？”

    ――截然不同的两人。

    无论妹妹的语气如何，碧欧拉始终无动于衷。她的每一句话，都像水面静静传递的波纹那样透入人心。

    “这次虽然是春蕾小姐负责，但是在结界让渡完成前，其他巫女随时都要做好准备，以应对突发状况。荷恩，你不打算让优米小姐准备吗？”

    “…………”

    “来，我们回去吧。这一次能待在塔内的时间不长。像以往那样，明天再到孤儿院去打个招呼吧？”

    “…………我知道了。”

    呼出一口长气，荷恩踩响地板转过身子，正打算这样默默离去――

    “荷恩，在别人面前转身的时候――”

    “……失礼了。”

    带着咒骂般的语气这么念着，千年狮离开了现场。一脸严肃地看着对方消失在电梯门后方，碧欧拉才露出可爱的模样松了一口气。

    “呼――抱歉哦，优米小姐。还有这边的两位，荷恩她该不会说了什么失礼的话吧？”

    “咦……啊，不！我……我我……我不要紧！”

    冷不防被问到，莫妮卡急忙摇头否定。

    “是吗？如果有的话请告诉我一声哦。我会好好说说那个孩子的……那么先失陪了。接下来我 样要在塔中展开久达的修行。”

    巫女第三位深深低下头去。

    目送那娇小的身影踩着短短的步伐离去，榭尔提斯喃喃自语：

    “真是完全相反的一对姊妹呢。”

    对他人冷酷的妹妹所伤害的人际关系，则由姊姊来修补。因为明白这一点，妹妹才无法反抗姊姊的命令。

    “……从以前就是如此了。碧欧拉总是那么善解人意。”

    或许是刚才过度紧张，优米垂下肩膀，将手贴在胸前反复地深呼吸。

    “莫妮卡前辈，您不要紧吧？刚才突然被枪指着……”

    “嗯嗯……的确吓了一跳，不过对方并不会真正开枪的。”

    摸着方才被枪抵住的额头，莫妮卡苦笑道。

    “对了，榭尔提斯，你怎么会在巫女大人的楼层？”（吐槽：偷情被发现了！）

    ‘啊……’

    “哎呀。”

    机械水晶和优米同时叫了一声。

    “发午什么事了吗？”

    “啊，不，那个……你不是也说过吗？关于统政厅的任务，我们忘了来报告。”

    ……再怎么样也不能说真话吧。

    绝不能告诉她，自己是来让对方净化魔笛的。至于榭尔提斯和优米是青梅竹马的事实……纵然有一小部分的人已经知情，但也绝非可以随意张扬的事情。

    “那么莫妮卡，你又怎么会在这里？”

    “我吗？我是……嗯，和你差不多。”

    真令人意外。不同于预期中的爽快回答，莫妮卡的态度显得吞吞吐吐。

    “对……对了，优米。”

    “是？”

    优米微微瞪大限睛。望了一眼她的反应，这位巫女见习生时代的前辈清了清喉咙：

    “那个……之前的会议上，伊丝塔首席提到你修行的时间格外地长。我……我以前也是巫女见习生嘛，对这个有点兴趣……”

    ‘哈哈――我知道了。’

    机械水品忽然闪动起来。

    ‘原来是某个爱操心的前辈，过来看看可爱的后辈是否遇到了困难。’

    “哦，原来如此。莫妮卡，你还是一样很关心别人呢。”

    “什么……！不……不对！这件事只是顺便而已。”

    ‘又来了。啊，你的心跳好像一口气加快很多哦？’

    “呜！可……可是我――”

    “莫妮卡前辈！”

    正想后退的莫妮卡，被双眼闪闪发亮的优米逮住了。

    “前辈，真的是这样吗？您在担心我吗？”

    “啊，不……那个……是啊，护士担心巫女的状况也是理所当然的。”

    部队长支支吾吾道。

    ……也好，这样一来就没时间去思考我和优米为何在一起。

    榭尔提斯放下心来，迳自往电梯的方向迈出步伐。

    ‘榭尔提斯，艾莉亚和优特就快要过来玩。’

    “啊，对了，动作得快点才行，那么莫妮卡，明天见了。”

    “啊，喂！榭尔提斯你等一下！我还没说完――――！”

    *

    “……外头怎么很吵的样子。”

    听见走廊上传来数人的声音，雷奥盖上正看到一半的书本。

    这里是巫女所拥有的两百八十七层，普通人无法进入。但若是护士的话，应该会克制自己在巫女的楼层里大声喧哗。

    这么一来，出声的人是梅玫儿？或是烂？

    思索了好一会之后。

    “……还是算了。”

    雷奥再次打开书本，整个人在椅子上重新坐正。

    烂被梅玫儿的恶作剧搞得大呼小叫，已经是见怪不怪的事情，自己从来不会插手。

    更何况，自己的短暂离开也会令某人感到不安。

    “――――”

    他默默望向桌子工前方，那里坐着一位闭起眼睛默祷的黑发少女。

    ……春蕾马上要进入结界让渡仪式了。

    ……为了让她安心，在这之前总得陪在她身边才行。

    平常的这个时候，总是自己和烂交手对打的时间。这次许久未见的荷恩・诺瓦也回到塔内，原本想和她比试几场，但如今只能忍耐一下了。

    “…………雷奥。 ”

    “嗯？”

    循声望去，自己负责护卫的少女已睁开眼睛。

    “…………我去泡茶。想喝点什么呢？”

    还是我来泡吧――他下意识正想这么回答，却又把话吞了回去。

    “味道浓一点的。”

    “…………嗯。”

    巫女静静地走向厨房。

    ……说得也是。

    ……不找点事情来做就会不安。要是我出手帮忙就没意义了。

    微笑中带着苦笑，雷奥目送少女娇小的背影。

第六卷 水晶世界 第三章 “难以自制”

    1

    “嘿嘿嘿――榭尔提斯你要哪一张呢――？该下决定？”

    笑容满面的艾莉亚递出了两张牌。

    ‘榭尔提斯榭尔提斯，左边一定是“魔鬼教官”哦。建议你抽右边的牌。’

    “不，可是伊莉斯，刚才左边连续十一次都是魔鬼教官，我想这一次应该换右边了吧。连续十二次的话也有点……”

    ‘这句话不就是之前“左边连续两次都是魔鬼教官――”的翻版吗？’

    “榭尔哥哥，加油！”

    优特和机械水品都屏息注视着战况。

    “这次一定是左边没错。好！”

    挟带勇往直前的气势，他从艾莉亚递出的两张牌中选择左边，战战兢兢地翻了过来

    ……

    “……唔，是尤美黛教官。”

    ‘看吧，我就说。’

    这是在候补生之间私下流行的卡片游戏。抛开画有手持长鞭的尤美黛教官，名为魔鬼教官的牌，榭尔提斯做出第十二次的叹息。

    “……又输了。”

    “耶――榭尔提斯连续十二次垫底。很好很好，刷新纪录了。”

    艾莉亚在厚厚一本记事本上写下战绩。

    “榭尔哥哥又输了吗？”

    “是啊――优特很厉害呢――已经连续十二次第一名了不是吗？”

    “咦嘿嘿，优特很厉害？真的吗？”

    优特揉着惺忪睡眼，满脸挂着笑容。

    ‘啊，快要天亮了哦。’

    “……糟糕。”

    盯着时钟的电子画面，榭尔提斯低呼一声。

    三人从傍晚开始玩卡片游戏。艾莉亚提出“你赢的话就玩到这里为止”的条件，已经是将近十个小时前的事情了。在那之后，历经连续十二次惨败……不知不觉中就到了黎明时分。

    “艾莉姊姊，优特好想睡。”

    “说得也是――也该回去了。早上还有店里的工作呢。”

    她将散乱的牌、吃到一半的点心及看似奇怪的发明品统统塞进自己的包包里。

    “那么，先走一步。”

    “啊，等一下。就这样两个人回去没问题吗？不然我送你们好了。”

    他对扛起包包的艾莉亚这么建议。天结宫周边的治安状况算首屈一指，但一大清早的行人较少，需要多加留意。

    “艾莉亚你上次也看到小偷了对吧。”

    “没问题没问题！我已经开发了防盗摄影机，万一发生什么事情还有击退色狼专用的强力火焰放射器和一亿伏特的电峰枪哦？”

    “……身上带这些危险物品，反但要保佑你不会被抓。”

    “知道知道。那么我们明天再来。纱砂叫我们过来找她一起玩呢。”

    “明天？到塔里？”

    “对对，怎么了吗？”

    “可是，今天是那个……”

    面对一脸不解的艾莉亚，榭尔提斯指了指桌上的月历。

    ‘今天是举行结界让渡仪式的日子哦。皇姬要将冰结镜界的控制权让渡给巫女。这次好像是春蕾吧。’

    “之前的结界让渡……你还记得吧？当时结界被突破了。从那以后，塔里在结界让渡时都会加强警备。到时似乎会有正护士级别的人轮流巡逻塔内，要进来是很不容易的。”

    “哦哦？是这样吗？”

    但艾莉亚看来满不在乎，直接从怀里取出一样东西来。

    “不过纱砂说，只要拿出道张卡片就没问题了。”

    “卡片？啊啊，这不是员章吗？和我手中的一样…………”

    银色的金属板。见到刻在表面的内容，榭尔提斯差点就忘记呼吸。

    “……艾莉亚。”

    “嗯？”

    “这个，你是从哪里弄来的？”

    “咦嘿嘿q很厉害对吧？这是纱砂偷偷拿给我的。”

    “……什么厉不厉害……重点不在这里吧。”

    员章上的阶级为“290”.

    换句话说，在总数两百九十一层的人结宫内，除了最上方“乐园”楼层之外的所有楼屑――包括皇姬的两百九十层都能来去自如。

    ……就算是炼护士，一样无法前住皇姬的楼层。

    ……这张卡片的等级却在他们之上？

    若要前往皇姬的楼层，以巫女和千年狮权限才可启动的专用电梯是唯一的通行手段。即便是炼护士首席伊丝塔，也无法独自一人进入皇姬的楼层。普通人身分的艾莉亚，为何拥有如此高权限的员市？

    “艾莉亚你已经用过了吗？”

    “还没，怎么了？”

    “不……那个，如果卡片可以用的话顺便告诉我一声。我对那个叫纱砂的女孩有点好奇。”

    塔内的事务员？

    区区一名事务员，真能够轻易弄到这种员章吗？

    “啊――没关系没关系！反正我本来就打算介绍纱砂给你认识了。她长得很可爱，

    你可以拭目以待哦！那么先走！”

    “啊，等等，艾莉亚――真是的，只有这种时候动作最快。”

    根本来不及出声。望着少女牵起优特的手一路远去的身影，榭尔提斯无奈地抱起双手。

    “……纱砂？塔内的事务员里有这么一个人吗？”

    *

    静悄悄的冰冷通道。

    夜灯发出微弱照明的昏暗楼层内，优米独自行走在这般冰冷的气息中。

    塔内二十二层。

    整个楼层为巨大的综合医疗设施，她沿着其通道一路往内走去。

    在大厅内办完手续后，一旁便是急诊用的A区。

    从那里往内前进q是收容重伤患者住院的B区。

    再过去，则是收容患者病情严重至危及生命的C区。

    “…………嗯。”

    面对占据整个视线，耸立于眼前的巨大钢铁制门扉，优米大大点了个头鼓舞自己。

    铁灰色材质的门上刻着蓝白光辉的刻印仪礼。带沁力的这扇门所隔离的D区，就在后方。

    “…………”

    她将手伸向门旁的感应器。

    手指上的微弱沁力经过特殊机器读取，过了片刻后。

    ‘确认……与沁理局连线正常……核对……沁力波形一致…………认证中……

    确认为巫女第五位，优米・爱尔・苏非尼克特。’

    巨大的对开门，伴随钝重的声响打了开来。

    …………毕竟这个地方很不一样。

    天花板、地板、通道。

    它们全都施加了刻印仪礼。据说是从前的巫女见习生们全员出动，将自己的沁力刻在墙壁上所完成的。

    若不这么做，可能就无法营救受到魔笛污染的患者吧。毕竟只要接触了魔笛患者，普通人就会立即感染到相同的魔笛。

    “……我想想。”

    最后一次过来是半年前的事情。自从身为洗礼巫女遭遇第一次的挫败后，自己便尽可能避免来到这个地方。

    “D09，应该就是这里吧？”

    反复确认房间号码后，她忐忑地打开房门。

    纯白的房间――被清一色涂成白色的天花板、地板及墙壁。其中央处，沉睡着一名戴着人工呼吸器的少年。身材瘦小，看上去还不满十岁。

    “早安……”

    对方不可能有回应。在感染了强大的魔笛并陷入昏睡后，这名少年就从未清醒过。

    “……对不起……本来想早点过来的。”

    巫女修行的空档中或许能够这么做，但还是办不到。因为太难受了……未能治好魔笛却前来探望，只会徒增心里的沉重罢了。

    “咦？花瓶……”

    白色窗帘摇曳的窗户旁，放着一个琉璃色的玻璃制花瓶。瓶中插着一朵白花。

    ……之前过来时还不存在。

    这个D区严禁普通人入内，就算是家人也很难获得许可前来探望患者。那么，究竟是谁把这朵花――――

    “很不像我的作风是吗？”

    “！”

    冷不防出现的声音，令她急忙回头。

    “……荷恩小姐。”

    “除了我以外，还有谁会来探望。”

    戴着眼带的千年狮抱起双手，整个人倚靠在墙边。

    “今天吹的是什么风？来赎罪的吗？”

    “…………”

    “没事就出去。你根本没资格和提夏说话。”

    …………

    …………没错，现在或许是如此吧。

    优米叹了一口气，将反驳的话压在心底深处。

    “看你似乎很想说什么的样子？”

    “我不会说的。”

    背对荷恩，她往房间门走去。

    自己很清楚，就算回嘴也是毫无意义的行为。只是徒劳无功。不但无法挽回丧失的信任，更不能将这名孩子唤醒。

    “我会用自己的沁力唤醒这孩子……一定会。”

    巫女第五位离去后的房间里――

    “……开什么玩笑。”

    荷恩紧咬嘴唇，恨恨地念道：

    “……那种带给别人梦想……给人希望的话……少给我挂在嘴边。”

    希望遭践踏时有多悲伤，失去梦想时有多绝望。实际上，没有任何巫女能为这名沉睡的少年驱除魔笛。

    ……没错，根本不可能。

    这是连自己的姊姊碧欧拉，甚至巫女第一位都东手无策的魔笛。

    “――提夏。”

    她伸手触摸闭上双眼的少年额头。倘若不是穿着护士的仪礼服，自己甚至无法像这样触摸他。

    “你等着，我一定会救你的。”

    找出带有这种魔笛的幽幻种，并加以讨伐。无论要花上几年几个月，即便走遍整个浮游大陆也要找到。

    “…………时间到了吗。”

    她望了一眼天花板旁的时钟。

    “先走了，提夏。我要去一趟育幼院，会顺便帮你问候大家的。”

    轻握一下少年的手，荷恩便离开了房间。

    2

    ‘榭尔提斯，你醒了吗？请回答，榭尔提斯？’

    天花板的通信机器忽然传来同伴的声音。

    “……嗯？华宫？”

    床上的榭尔提斯从被窝中探出头来。他晃了晃充满睡意的脑袋，揉着惺忪的睡眼望向时钟。

    “拜托让我睡到训练开始之前好吗……刚刚才跟艾莉亚和优特她们――”

    ‘别说梦话了，赶快起床。听好，我五分钟后会到你的房间去，在那之前先梳洗一下。’

    “咦，等等……华宫，起码给我十五分钟――咦？华宫，华宫？”

    噗滋一声，通信机陷入沉默。

    “……搞什么啊。”

    在床上撑起身子，榭尔提斯抱头苦叫道。

    “早安。真是个清爽的早晨。”

    “早……现在才几点而已。”

    三点三十七分。从艾莉亚和优特回去后算起，只过了不到十分钟。原本打算睡到刚好四点，也就是晨训时间的计划完全泡汤了。

    “情况紧急，顾不了那么多了。”

    彼机械帽盖住眼睛的华宫和平时一样q完全看不出睡意。

    “……华宫，你不是早上都很困吗？”

    “没错，不过看了那个以后就睡意全消了。”

    “那个？”

    “足的，借一下工作桌。”

    不待回答，她随即坐在桌边。就榭尔提斯摸不着头绪时，她将手伸向桌上的荧幕及演算机，开始飞快地敲打起来。

    “你说这个？”

    “是的，这台以对护士毫无用处著称的组织终端。”

    华宫输入自己的登入ID，然后陆续开启许多视窗。榭尔提斯从后方目睹这一切，

    眼前全都是从未看过的陌生画面，根本无法猜到对方打算做什么。

    “榭尔提斯，接下来要让你看的东西，是包括天结宫的总务局和塔制局在内的各局电子公布栏，上面所刊登的匿名讯息。”

    “然后？”

    少女快速敲打键盘的手指忽然停下。

    “先提醒你一下……请做好心理准备。”

    啪。

    按下最后一个按键，荧幕上所有的视窗在一瞬间消失，取而代之的则是在蓝色书一面上出现了一段文字。

    ‘致天结宫的各位――――’

    “……给天结宫所有人的？”

    他下意识将目光往底下继续移动。

    ‘致天结宫的各位――――

    告诉你们一个天大的秘密。

    有个人类外形的幽幻种，如今正扮成护士的模样潜伏在你们的塔里。如果想要将它揪出来，建议塔内的所有护士一律接受巫女的洗礼术式。’

    花了好一段时间 榭尔提斯才理解讯息本身的意义。

    ……这则讯息中所指的护士，莫非就是――

    颤抖的手指，连自己都能清楚感受到。

    “…………什么…………这个一点都不好笑吧。”

    能竭力挤出这句话，已经是极限了。

    ……这是在说我？

    ……到底是谁……什么人在制造塔内的不安？

    “刚才不就说了吗？请做好心理准备。”

    华宫整个人靠在椅背上点点头。

    “这个讯息被同时寄到所有的组织终端。塔内高层目前似乎认为是恶作剧，但不知道何时会突然改变主意。”

    ‘奇怪？不过，可以问个问题吗？既然是发给组织终端，我应该也会察觉到才对。毕竟我随时都在留意任何包含护士字眼的东西。’

    机械水品纳闷地闪动着。

    道也难怪，机械水晶的感应范围遍及塔内所有的电子组织。既然华宫都能察觉到，机械水晶没有道理遗漏才是。

    “话是这么说，护法院……也就是护士的管辖局，唯独那里接获讯息的时间似乎比其他地方要慢。从环境局或机工局这些地方是一起寄出的情况看来，寄件人很有可能故意将讯息延后发至护法院。”

    ‘……原来如此。我一直将搜寻来源优先设定为护法院，所以才慢了一拍吧。’

    “是的。我则是因为具有塔制局电算研究员的身分，利用那里的ID登入，才能在最短时间内看到道则讯息。”

    脱下机械帽，＃宫这么叹息道。

    “文中指的是谁，我想应该不用说明了吧。”

    “…………嗯。”

    尽管不知道是何人所为，但其用意十分阴险。

    一口咬定幽幻种以护士姿态出没，却又故意隐藏姓名以制造不安。让全体护士接受巫女进行洗礼术式的建议也是一样。这也就代表，要在护士和教官等人众目睽睽之下揭穿此人的身分。

    “问一个问题，如果真的照上面的方法去做呢？”

    “……我不太敢去想像。”

    对于带有魔笛的身体而言，沁力就如同剧毒。

    换成是巫女级别的净化术式，就算不会引发艾尔贝特共鸣，受到灼伤还是难免的。

    “幸运的是，塔内高层似乎并不太在意讯息的内容。毕竟像这种企图制造塔内不安的讯息，从以前就未曾间断过。”

    “……我可以相信吗？”

    “证据就是这则讯息的来源。”

    华宫点点头。她将讯息暂时移开，接连开启了好几个视窗。

    “你看，搜寻后会出现红色的错误讯息对吧？所以这不是塔内，也不是从居住区发出来的。”

    ‘是浮游大陆之外，例如从某座浮游岛进行远端传送的吧。’

    “就是这么回事。如果由塔内发出还有一定可信度，但这是从浮游大陆之外发来的。幽幻种变成人类的模样，这种连塔内都不知道的消息，对方是如何得知的――――高层会这么判断也很合乎情理。”

    “……浮游大陆之外吗。”

    确实如此。浮游大陆之外的浮游岛上，不可能有人知悉在天结宫中仅有少数人知道的秘密。任谁都会这么判断。

    ……既然如此，那就更奇怪了。

    ……这就表示某个不在浮游大陆的人，清楚地知道了我的秘密？

    “华宫还有伊莉斯，你们能找出是从哪一座浮游岛发来的吗？”

    ‘……我尽力而为，不过大概只能缩小到一定范围吧。’

    “我也是。这似乎很具挑战性。当然，寄件人的名字一栏毕竟也空着，也就是匿名的。”

    两人都这么回答，再去拜托其他人恐怕也不会有更多收获。

    “……谢谢你来告诉我，华宫。”

    “不客气。不过你接下来打算怎么办？今天就要开始晨训了，你要不要找个理由请假去调查一下？一

    “不。 ”

    榭尔提斯摇头拒绝华宫的提议，整个人从椅子上站起。

    “如果现在请假，就等于叫别人怀疑自己。我会正常出席训练，结束之后再来想想对策。”

    ‘这么做比较自然吧。塔内高层的动态我会逐一掌握，有什么变化会立刻通知。’

    “原来如此。我知道了……不过――”

    透过机械帽的眼罩，可以感受到华宫的视线。

    “什么事？”

    “是另一件事情。将来总有一天，莫妮卡会察觉到你身怀魔笛的事情。你最好先思考一下，到时候该怎么向她解释。”

    “…………”

    面对直直望着自己的尼尔之民少女q他移开视线。

    “……我有空再想想吧。现在必须把心放在训练上，当然还有这件事情。”

    如今也只能尽全力说出这番话来。

    *

    岩石地带，布满着令人必须抬头观望的巨大岩石。

    在巨岩之间的缝隙中穿梭疾驰，有时则必须在两块岩石间跳跃移动的高难度环境。

    “――提斯――尔提斯！”

    每次的跳跃，汗水都会从额头上滴落。

    开始晨训时天色昏暗的室外训练场，如今也被头顶高挂的烈日照亮，气温逐渐上升。

    “榭尔提斯，你听见了吗？”

    “……！哇哇！什……什么事？”

    耳边被叫到名字，榭尔提斯终于回过神来。

    “你根本没在听我说话吧。”

    “……抱歉。”

    真是的――在一旁奔跑的莫妮卡苦笑道。

    “是关于下一次的任务。我想问你有什么意见。”

    一……这个嘛。”

    他一边跳下斜前方的岩石。

    “之前也说过，想多累积经验的话，就是自然区的警备或是重要人士护卫这两种任务。毕竟当上正护士之后，任务也会跟着多起来。”

    “我也这么想，不过查询之后，这两种任务都被人接下了。”

    “咦，是这样吗？”

    “刚才已经告诉过你，该不会也没听见吧？”

    苦笑的表情中，莫妮卡微微眯起眼睛。

    “训练时心不在焉的，真不像你呢。发生什么事了？”

    “啊，不……我想应该没事。”

    当然不能说自己非常在意塔内收到的那则讯息。

    ……这种感觉真差。

    ……我还是第一次在训练中分心得这么厉害。

    “既然情况是这样，我们不妨去接其他任务吧。虽然这两种任务很重要，但如果不处理一下其他任务，平衡度会变得很差……况且统政厅的任务过于吃力，接下来可以接个轻松一点的。”

    ‘啊，那么就选最常见的夜间警备如何？’

    轮流在天结宫领地内进行警备的任务――当候补生接下重大的任务时，此为经常用来热身的任务之一。尽管是夜间，天结宫的地盘内基本上不会遭遇什么危险。就算出事，正护士及教官也会马上赶来。

    “说得也是，如果是塔内的警备任务，似乎今天就可以上工了。”

    “的确，不过我听说塔内警备最近也不轻松哦？好像还出现一些前来寻求刺激的人……例如避开警备措施打算潜入天结宫用地之类的。今天早上那个无聊的讯息，你看过了吧？”

    “讯息是……”

    “就是护士当中潜伏着幽幻种的内容，你没看吗？”

    “啊，不……”

    被人当面问到，一时之间不知该如何回答。

    “……看过了，嗯。”

    “对吧？真是的，捏造出那种东西就想让护士们恐慌，未免也太小看天结宫了吧。”

    莫妮卡在两块村石之间跳跃，同时愤慨地扬起眉毛。

    “……莫妮卡，如果真有那种人，你还是会觉得毛骨悚然吧。”

    “嗯？”

    “呃，那个，该怎么说？和幽幻种不同…………我是说，如果护士当中出现带有魔笛的人……”

    “有点听不懂，魔笛不是幽幻种身上才有吗？虽然不可能，不过若真的潜伏在塔中应该很危险吧。”

    少女一脸纳闷的表情。

    身上带着魔笛的只有幽幻种。按照曾是巫女见习生的她所言，幽幻种的定义大概是“魔笛的有无”吧。

    换句话说，身怀魔笛的自己，在她的定义当中也是幽幻种了。

    ……是啊。

    ……莫妮卡的反应再正常不过了。

    “榭尔提斯，你该不会把那则讯息当真了？”

    “没……没这回事哦？我只是觉得好奇，到底是什么人寄来的。”

    “如果情节重大就可能会进行调查，不过这次应该不会。毕竟每个人都能看得出这是恶作剧。这种东西直接当作不存在就好。”

    “……嗯。”

    放松下意识紧握的拳头，做了一个深呼吸。让肺部的空气焕然一新后，榭尔提斯往最后一块巨岩跳去。

    “真累，终于跑完了。”

    擦拭着不停流出的豆大汗水，莫妮卡仰望天空。

    “看看时间也快到中午，上午的训练就到此为止吧。下午三点开始要在会议室讲课，直接到那里集合就好。”

    “咦？华宫和威尔呢？”

    “在那边。”

    莫妮卡所指的方向――地平线的一角，手持鞭子的尤美黛教官正追着两人跑。

    “那两人平时的出席率很差，教官好像正在亲自指导。听说还要进行部队战，短时间内看来不会结束。”

    “……原来如此。”

    “我打算去塔内的餐厅，午餐要一起吃吗？”

    “呃――”

    原本要下意识答应，却又急忙把话吞回去。

    “抱歉……有点事情。不好意思，我得回房间一趟。”

    “是吗？”

    “嗯，我会准时到会议室的――先走了！”

    轻轻挥手后，榭尔提斯朝着通往天结宫的铺面道路直直跑去。

    3

    灿烂的阳光下，庄严的花窗玻璃透出鲜艳的光彩。

    不仅空气，光线与声音一样透彻无比――在如此神圣清澈的楼层里，一名女性护士正垂头丧气地走着。

    “……嗯――真是想不透。”

    天结宫两百八十八层。

    巫女第二位、第三位以及担任其护卫的千年狮所专用的这个楼层，是所有护士及巫女见习生心目中崇尚的圣地。

    有朝一日，自己将成为这个楼层的主人――――对一心想成为巫女和千年狮的人来说，这里就是一种憧憬。

    “嗯――嗯――到底是哪里做错了呢？”

    然而，背着粗长金属枪的女性却看不出这点。

    她苦着一张脸，抱起双手自言自语着。

    换成其他护士，几乎会紧张得无法走路的这个楼层，她却像被邀请到朋友的房间那样无拘无束地一路前进。

    “是因为讨厌蔬菜吗？不不，有可能是装盘的问题……嗯――”

    “您似乎很愉快呢，伊丝塔小姐。”

    一个声音叫住了她。

    亚麻色的头发、淡褐色的双眸，以及单块布加工剪裁而成的法衣。是一名巫女。

    “啊――碧欧拉人人，好久不见了！”

    “好久不见。伊丝塔小姐看来还是气色很好。当初以为下次返回天结宫时，伊丝塔小姐已经当上千年狮了。”

    “咦嘿嘿，因为伊丝塔还不太行。”

    “是吗？不过，听说优米小姐刚好也还未决定千年狮。”

    “……啊啊，您说得没错。”

    呵――护士的口中传出不易听见的轻笑。

    “嗯，这个就看傻米大人怎么决定了――如果我们有缘的话。”

    “说得也是。对了，您遇到什么难题了吗？很少看到您一脸为难的样子，于是我就出声了。”

    “……晤，其实啊，伊丝塔我正为了妹妹依夏的事情烦恼。方便的话，可以请您听听看，给个建议吗？”

    炼护士露出黯然的表情，消沉地说道。

    “好的。毕竟我们同样都有妹妹。”

    “其实啊！为了非常非常心爱的依夏，伊丝塔刚才为她做了蛋包饭当午餐哦。”

    “那实在太好了。伊丝塔小姐真的很疼爱妹妹呢。”

    “就是说啊――可是请您听下去。依夏不知道为什么，说要为她做蛋包饭时心情还很好……可是到了要吃的时候突然变得不高兴，最后甚至哭出来了。”

    “哎呀呀。冒昧请问一下，味道如何呢？”

    对于碧欧拉的疑问，伊丝塔猛然摇头否定。

    “绝对没问题哦――我们在一起十年以上，包括依夏喜欢什么口味，就连料理的外观也都掌握得一清二楚。”

    “哎呀，那真是难倒我了。还是有什么事情让您妹妹不高兴呢？”

    “……嗯――想来想去就是想不到呢。”

    她的表情显得十分头疼。

    “反倒是为了要让她高兴，就特别拿汤匙舀起蛋包饭，说‘来――依夏，吃饭，非常好吃哦’打算喂她吃。结果依夏却忽然站起来大叫‘姊姊是大笨蛋@―――’然后手里握着汤匙哭着跑开了。”

    “…………这实在是――”

    “对吧？很不可思议吧？”

    “…………我想，您妹妹也到了这个年纪，或许多愁善感起来了。”

    “是这样吗？”

    “是的，毕竟……我也没资格说别人。”

    巫女的眼中带着忧郁，笑容里泛现苦笑。（吐槽：笨蛋姐姐们啊……）

    “说得也是，我们都是为了妹妹而煞费苦心呢。不过荷恩那么强，看来应该不用担心哦？像我们家的依夏，还无法独自一个人对付幽幻种呢。”

    “实力强并不代表优秀哦。”

    “是的，这点伊丝塔也同意。”

    她的表情豁然开朗。

    “――那么，我们不妨换个话题吧？来聊聊那位荷恩。”

    “…………”

    就这么一句话。

    塔内广大的整个楼层，仿佛完全冻结般变得鸦雀无声。

    “果然没错。”

    噗嗤一时，巫女第三位丝毫不掩笑意。

    “伊丝塔小姐终究还是伊丝塔小姐呢。炼护士首席不会无缘无故来到这里。您一开始就打算来找我对吧？”

    “当然――不然伊丝塔就不会来到这个楼层哦。要是有那种时间，倒宁愿去追依夏呢。”

    “……啊，原来蛋包饭的事情是真的？”

    “……很遗憾，是真的。”

    被炼护士首席再次叹气的模样逗笑，碧欧拉指着自己房间所在的方向。

    “要到我房间里聊吗？”

    “不不，不用那么麻烦。站着再聊几句就好。反倒是伊丝塔刚才说的那些话还比较长。”

    “这么简短，让人有点怕怕的呢。那么，是什么事情呢？”

    “是的。荷恩从以前好像一直在追查幽幻种吧。那个叫什么名字来着？”

    “应该是‘S向量第八类’吧。唯一的目击案例……是在孤儿院的孩子们外出野餐的时候。发现时外观是只小黑猫，当孩子们接近后立刻巨大化并发动攻击。赶来的正护士虽然即刻应战，但每次打倒之后又会再生。报告上是这么说的。”

    “哦哦，原来如此。那个就是荷恩视为眼中钉的幽幻种吗。”

    手指贴上嘴唇，伊丝塔眯起了双眼。

    “对了，碧欧拉大人。”

    “什么事？”

    “这是假设。假使找到了那个幽幻种，荷恩想必会不顾任何人的命令冲出塔外吧？”

    “…………”

    “到那个时候，碧欧拉大人有能力制止失去理智的荷恩吗？”

    *

    天结宫十一层，护士候补生宿舍。

    “……真害怕再看一次。”

    回到自己的房间后，榭尔提斯立刻启动工作桌的组织终端。

    输人员章上记载的塔员ID，在荧幕上快速开启视窗。不久后，他来到显示电子邮件的画面，停下敲打按键的手指。

    收件数‘1’

    寄件人‘   ’

    ‘致天结宫的各位――――

    告诉你们一个天大的秘密。

    有个人类外形的幽幻种，如今正扮成护士的模样潜伏在你们的塔里。如果想要将它揪出来，建议塔内的所有护士一律接受巫女的洗礼术式。’

    “收件数一封，寄件人不明……就是这个吧。”

    ‘是的，和华宫展示的是同一则讯息。我们收到的时间果然比她晚呢。其目的依旧不明。’

    “……没有进展吗。太好了。”

    他松了一口气，轻拍自己的胸膛。

    趁自己训练时送来第二封，直接写上该位护士的名字――――这种最坏的情况已经避免了。

    ‘不过就算对大家逐一施展巫女的洗礼术式，不仅优米，梅玫儿和春蕾她们毕竟都认识你。万一真的走到这一步，请她们帮忙掩饰就行了。’

    “……但这么一来，最根本的问题还是没解决。”

    寄件人在浮游大陆之外，也就是位于某个遥远的浮游岛上。但寄件人的名字又是空白栏位，这样一来几乎等于没有线索。

    ……浮游大陆之外，知道我秘密的人？

    ……统政厅？不，统政厅应该没人知道得这么详细。

    “被人抓住把柄了呢。”

    ‘目前未能得知对方的真正身分，我们只能处于被动状态了。’

    在掌握把柄的情况下，对方很有可能会提出某种交涉。尽管还摸不着头绪，唯今之计是需要足以锁定对方身分的情报。

    ‘我会努力调查，华宫看来好像也会帮忙。’

    “谢谢。我也想清查一下有可能的对象，不过既然讯息是这种内容，寄件人的栏位也空着的话………………空……空着？”

    …………空着？

    这种隔靴搔痒的感觉……是怎么回事。

    莫非……我遗漏了什么很重要的部分吗？

    ‘怎么――’

    “等等！我需要集中一下精神。”

    他屏息开始专心思考。

    邮件上没有寄件人的名字。栏位上连一个字也没有。不过，假如没有名字本身，就是这封讯息最重要的部分呢？

    ……空着……空栏……空荡荡…………换句话说就是空…………空……白。

    …………有了。

    ‘榭尔提斯q我一直都盼望着在这个世界与你相遇。’

    只有一个人。自称“空白”（伊格尼德）的那个人。

    和黄金一同袭击统政厅，来自无名第三机关的杀手。在摆放着“米克瓦的绯眼”的楼层彼此对峙，那名全身漆黑的――――

    “……伊格尼德。”

    ‘咦？’

    “伊莉斯你还记得吧？就是我们在统政厅遇见的那个诡异的家伙。站在‘绯眼’上看着我，还说什么一直在等我，想和你相遇之类的。”

    ‘自称空白的……啊啊，原来如此。这是我最不擅长的解谜呢……不过真的是那个人吗？有没有什么确切的证据？’

    “没有q只是我的直觉罢了。”

    不过可以感觉得到。

    那股冷意正宣告着自己的直觉正确。

    ‘想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。’

    ……一切的开始？

    ……追上那个人，到最后会有什么东西？

    “是为了引我出来吗？”

    ‘现在的问题是，无法一口咬定你太多虑了。其实关于那个人，我也觉得怪怪的，一直想不透对方到底是谁。’

    “伊莉斯你也很好奇？”

    ‘是的。其实那个人，是我们――――’

    下一刻。

    苍蓝耀眼的水晶部位忽然失去光芒q变成了暗灰色。

    “嗯？”

    ‘……不，还是不要好了。里面包含了太多推测。无论如何，能找出嫌疑最大的对象算是不幸中的大幸。这样一来或许就能拟定对策了。更何况――’

    “就算不情愿，以后一定也会再碰面吧。”

    他在大腿上紧握拳头。

    这时――

    ‘哦？’

    降低亮度的机械水晶再度发光。

    ‘榭尔提斯，护法院好像发布了紧急任务哦。地点是生态保育区的S向量区……大盐湖畔。在最近地区巡逻的正护士部队已经赶往处理，目前正在征召护士候补生加入支援部队。’

    “是教官推荐吗？有可能会找上我吧。”

    与正护士部队被黄金的玛哈击溃时一样。主体是炼护士和正护士，其支援部队则动员了教官所推荐的候补生部队。

    “任务内容是？”

    ‘讨伐幽幻种。似乎在发现之后被突破了包围网……不……这个是……’

    沉默了一下，机械水晶再度开口：

    ‘这只个体，以前曾有过目击报告。请稍等一下，我现在从天结宫的幽幻种清单里筛选。’

    “……满强的呢。”

    过去曾一度逃脱，而这次也突破了包围网，想必不是偶然造成的。

    此一个体很可能带有极为特殊或力量强大的魔笛。若要确实消灭，中型个体至少需要两支正护士部队，大型的话则需要三支部队。

    “――”

    榭尔提斯紧握住银色的卡片型员章, 这个员章，说不定会接到教官发出的集合命令。

    ……若是强大的幽幻种，可能需要两、三支候补生部队当作支援。

    ……莫妮卡的员章不知道是否已经接获命令？

    “伊莉斯，结果怎么样了？”

    ‘目前已经和所有的清单对照并验证完毕。与天结宫的清单对照后，完全符合的有一个体……只不过，这下棘手了。’

    “是幽幻种吗？”

    ‘是的。刚才提到的幽幻种发现地点，还记得吗？’

    “是大盐湖吧。生态保育区的S向量区――――一

    ‘巫女们将它称为“后罪型”的魔笛。“S向量第八类”……荷恩小姐所寻找的幽幻种是这么俗称的。’

    ……是优米当时提到的幽幻种。

    “不会吧。”

    机械水晶所谓棘手的理由。

    ……如今天结宫正在追赶的，是荷恩一直在寻找的个体？

    ……真是这样就糟糕了。

    “要是有人感染了它的魔笛――”

    ‘是的。毕竟是连巫女都无法净化的魔笛。在护士当中出现受害者之前，必须尽快讨伐才行。而且还要做好最坏的打算，把这件事情告诉优米。’

    问题在于荷恩・诺瓦。

    她应该也接获消息了才对。既然如此，她一定想独自一人对付幽幻种。然而，对手是连巫女也无法净化其魔笛的强大幽幻种，即便身为千年狮，在失去冷静的状态下交战还是过于危险。

    “……伊莉斯。帮我马上接通莫妮卡。”

    他关闭终端电源，站了起来。

    然后再度穿上刚才脱下的黑色外套，绑好腰上的固定带。

    ……伊格尼德的事情以后再说。

    ……现在要做的是――

    ‘你要去吗？’

    “先到两百八十八层，必须制止荷恩一个人单独行动。”

    4

    第三居住区。

    在浮游大陆奥比耶・克雷亚当中，是人类可居住的最大区域。以天结宫为中心的区域是第一居住区，大多住着塔内的护士或事务员。第二居住区是林立各种商店的商业区。和它们相比，这里就是宁静的住宅区。

    “好久没有走在这里了。”

    鲜黄色的枫叶点缀着路口。

    道路各处都设有红砖制的小型花坛，幼稚园的孩童们正殷勤地照料着。

    “……这里的生活步调和塔内完全不同。”

    扑面而来的花香令人不禁驻足。正是这么样的一个地方。

    充斥着与自己成长当时至今毫无变化的怀念之情，荷恩不自觉露出了微笑。

    “……不知道大家过得都还好吗。”

    第三居住区，靠近南街公园的育幼院。

    无依无靠的孩子、因父母忙碌而寄放于此的孩子，以及在幼稚园或小学里无法融入周遭团体的孩子――――随处可见，却必须有人向他们伸出援手。就是收容了这些孩子的一所设施。对自己而言的家人，他们所居住的场所。

    “…………”

    呼应雀跃的心情，步伐也跟着加速。

    从薰风吹拂的路口直直前进，走入格外引人注目的冷杉所耸立的转角处，漆成白色的三角屋顶建筑物便映入眼帘。

    “――对了，戴着这东西他们会怕我。”

    她将手伸向头后，解开紧绑的结。

    伴随沙沙的摩擦声，眼带滑落。

    “……反倒是没了这个，我比较难受。”

    望着手里的眼带，她苦笑道。

    双重的世界。

    眼带、手掌、周围的树木、房子，一切事物都出现了两层叠影。

    这是荷恩与碧欧拉姊妹与生俱来特有的领域系沁力术式――名为“天球图画”的能力所带来的副作用。

    此为看见不远的未来的能力。

    能预先判谊对手的行动并加以狙击，对枪使而言堪称是天赋的力量。但在此同时，缺点就是连自己也难以控制。由于肉眼所见的现在世界与“天球图画”映照出的未来世界重合在一起，一旦长时间同时观看这两个世界，大脑便无法负荷，造成晕眩的感觉。

    ……打从出生时开始吗。

    ……毕竟我和姊姊不一样。

    姊姊碧欧拉在巫女见习生的期间累积修行，获得了控制“天球图画”的方法。而办不到的自己，就像这样戴着眼带。藉由封闭肉眼的世界，只观看“天球图画”的未来世界，勉强将脑部的疲劳控制在最低程度。

    “算了，无可奈何的事。”

    解开眼带后虽可立即感到些微的晕眩，但接下来毕竟要和许久不见的孩子们再会。

    手中握着眼带，一步步走近育幼院的门口――

    “啊，姊姊！”

    “这不是荷恩姊姊吗？真的好久不见！”

    聚集在育幼院围栏前的孩子们立刻鼓噪起来，打开门跑了过来。

    “这次去了哪里呢？又跟龙战斗了吗？”

    “是生态保育区。没有和地龙战斗，不过找到了疾龙的巢穴。来，这是当时拍下的照片。”

    “荷恩姊姊！我昨天烤了饼干哦。也分给姊姊吃。”

    “谢谢你，娜雪。不过难得烤了饼干，就分给大家一起吃吧。”

    摸着女孩头部的同时，又有更多孩子聚集而来。

    他们有的扯动衣服，有的跳到背上，总数超过三十人以上，但全都带着满脸的笑容。

    “哎呀呀，听到大家在欢呼，还以为是谁呢。”

    在几个孩子的簇拥下，一名四十多岁的女性从建筑物中缓缓走出。

    “好久不见，园长。您看来气色很好。”

    荷恩站了起来，低下头去问候。

    ――若是被天结宫的人看见，或许会怀疑自己的眼睛吧。

    位居塔内最高阶级的千年狮，而且还是那位荷恩・诺瓦，居然会如此放低身段，面带笑容地与他人互动。这是他们从未见过的光景。

    “老实说我很担心。听说这里也受到了幽幻种的攻击，损害方面不要紧吗？”

    令浮游大陆上所有人恐惧的日子。

    冰结镜界遭到突破，幽幻种大规模入侵的那天。据闻这所育幼院也遭攻击，受到魔笛的侵蚀。

    “当然不要紧。大家都躲到避难所了。”

    “魔笛呢？污染没问题吗？”

    “……污染非常严重呢。门也坏了，整栋建筑物都被魔笛侵蚀，变得破破烂烂……那个时候还以为这里就要不行了。”

    回忆起当时的情景，园长的表情微微僵硬。

    “……真的很抱歉，天结宫没能及时救援。”

    “不是你的错哦。况且现在都恢复原状了。魔笛也完全净化了不是吗？”

    育幼院的负责人带着开朗的眼神拍了一下手，示意对方不必内疚。

    “是的。我觉得净化得非常彻底。”

    一旦被强大的魔笛侵蚀，就算汗化后也会留下痕迹。但在这所育幼院里却见不到。包括围栏、墙壁、土壤都干干净净。负责净化的术者或许非常杰出吧。

    “看来是很优秀的巫女见习生呢。”

    “是巫女大人哦。”

    “咦？”

    “巫女大人她不眠不休地将这一带完全净化了。年纪轻轻的却坚持不休息，花了一整个晚上的时间。而且还一一安抚每个孩子呢。”

    “……那是――”

    “是优米大人哦。她被称为洗礼的巫女，果然名符其实呢。”

    “…………是吗。”

    日中渗出苦涩的味道。

    “哎呀，怎么了吗？”

    “…………不，大家平安无事就再好不过了。”

    “当然，这一切都多亏有你们姊妹的帮助。”

    园长用双手搂着抱住自己的孩子。

    “这所育幼院也是……如果没有你们的资助，或许就无法重建了。真的非常感谢。”

    “如果这样能回报些许您的养育之恩，我们就很高兴了。毕竟我和姊姊都是育幼院的学生。”

    她抓起脚边的男孩，在肩膀两端各扛起一人。

    “好厉害――！荷恩姊姊的力气跟男生一样大！姊姊其实是男生对不对？”

    “……你这么想被摔下来吗？拉格那。”

    “哇哇！我……我只是开个玩笑嘛，姊姊。对了，如果我像姊姊一样进入‘索菲亚’，只要努力的话就可以变强吗？”

    “嗯嗯，一定――――”

    ‘如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗？’

    刹那间。

    某个候补生在天结宫内对自己说过的话，忽然在脑海中涌现。

    ……怎么回事？为何会在这个时候想起？

    像那种随处可见的候补生，自己平时从不会将对方的话放在心上，更罔论去回想了。

    ‘那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。’

    ‘如……如果努力练习的话，我也能跟荷恩队长一样――’

    ……对了，那个时候的――

    在候补生的这句话之前，那天刚好也出现过类似的对话吧。吩咐那位保养员少年保养枪枝时所交谈的内容。

    ……那时候，我是怎么回答加特利亚的？

    ‘赶快抛弃那种无聊的想法。’

    ‘我的队上不需要没用的人。如果你还要学习那些不自量力的东西，今天之内就给我从队上消失吧。’

    “――――”

    “姊姊，你怎么了？”

    “……不，我没事。如果你想学我一样进天结宫的话，还是别――”

    “哦，没错没错！我就是想进去那座好高的塔。可以办得到吗？我也能像姊姊一样两三下就打倒龙和幽幻种吗？”

    “…………”

    面对少年充满希望的眼神，她找不出该说些什么。

    ‘如果有个人对您很重要，您同样也是用这种语气逼迫对方吗？’

    ……不对，这个……只是小孩子单纯的梦想罢了。

    和那个时候，让已经成为天结宫一员的人认清现实，从梦中清醒过来，两者是不同的。现在和昨目的情况完全不一样。

    “姊姊？”

    “……可以的。拉格那你一定可以。”

    口中说出的这句话，语气是如此无力而拙劣。

    …………好烦，实在烦死了。

    …………为何我会被区区候补生的一句话搞得这么心烦？

    是因为一针见血？不对，这种事……绝不可能承认。天结宫的人都是无用之徒，倘若不聚在一起就无法做事的无能家伙。

    我……唯独我和姊姊两人是不同的。

    自己的家人与同伴，就只有在育幼院成长的这些孩子们。自己正是一直深信这点，在天结宫里独自走过来的。

    “……荷恩？”

    “啊，我没事，园长――对了，我带了礼物过来。第二居住区那里有间咖啡馆，以前塔内的同事在那里担任店长，店里的蛋糕似乎风评不错。就是那些。”

    她指着放在后方长椅上的大箱子。

    “哎呀，真令人高兴。点心时间人家就一起享用吧。”

    “好的。话说回来……”

    说到一半，胸前的通信机忽然微微振动。是电子邮件？若是通话，应该会出现更大幅的振动才对。从这微弱的反应看来，或许是电子邮件吧。

    “抱歉，可能是姊姊联络我。”

    取出通信机，画面上简洁地显示一个“塔”字。

    ――来自护法院的全员通告……在这种时候？莫非是紧急任务？

    ‘符合讨伐清单描述，正与对应个体“S向量第八类”交战中。’

    文中显示的这个名字，最初令自己无法置信。

    长年来寻找的怨敌。让这所育幼院的孩子住进医院的罪魁祸首，它的名字。而且偏偏就挑在这种时候。

    “……生态保育区的S向量？”

    只能说太讽刺了。

    那个地方，正是该幽幻种最初被人目击的地点。

    ……在我回到塔中才突然现身。

    ……这是在戏弄我吗？

    “园长，不好意思，我突然有急事，必须先走了。”

    “是吗？你也真是辛苦，一直在很危险的地方巡逻对吧？”

    “下一次――我会找个充裕的时间再过来玩，顺便和大家一块享用点心。”

    接着，荷恩转身背对自己的众多家人。她将藏起的眼带重新绑上，只注视“天球图画”呈现的未来世界。

    “――提夏也会一起。”

    然后望向高耸的巨塔。

    千年狮不再回头，就这样往塔的方向走去。

第六卷 水晶世界 空章 “异篇卿”

    ……

    …………嘻嘻。

    ……哈哈，啊哈哈…………呵呵。

    孩童们的笑声响起。

    ‘伊格尼德．这样可以吗？我们办好了哦。’

    ‘嗯，办好了呢。’

    弥漫着香甜气味的小房间。

    连一盏小灯泡也不见的房间中，唯一的照明只有窗外透进的月光。

    “诺耶和诺艾西斯，你们辛苦了。我对机械一窍不通，真是帮了一个大忙呢。”

    ‘很简单哦，只要学就好了哦。’

    ‘嗯，只要学就好了呢。’

    房内回荡着两个童声，但里面却见不到任何类似的身影，仿佛只有声音的存在。

    “很遗憾，每个人都有自己拿手和不拿手的东西哦？”

    微笑回答的，是一名将爵士帽盖至眼部的高瘦青年。

    黑色帽子、黑色西装以及黑色皮鞋，清一色漆黑的打扮当中，从帽子里流泄出的淡色金发随窗边的风飘动着。

    ‘伊格尼德是个机械白痴哦。’

    ‘嗯，洗衣服也是用手洗呢。’

    “你们两个，用手洗比较不伤衣服哦。”

    “嘻嘻”的笑声再度响起。

    ‘那份体贴也分享给天结宫的人比较好哦。’

    ‘嗯，分享一下比较好呢。’

    ‘是那个叫榭尔提斯的大哥哥吗？’

    ‘嗯，被伊格尼德欺负得好可怜。现在一定在全身发抖哦。’

    “因为我太喜欢他了。”

    拿起一颗鲜红欲滴的草莓，被称为伊格尼德的青年加深了笑容。

    “真希望他能发现。实在是太期待了，会不会赶快跑来找我呢。”

    ‘哦――是啊，伊格尼德对我们很体贴呢~’

    ‘嗯，很体贴呢。既然这样，就按照约定――’

    “别担心。只要像这样放上草莓就完成了……不过，其实本来还有多一倍的草莓，结果都被娜塔拉夏小姐吃掉了。”

    肩膀下垂，表现出一副极度失望模样的异篇卿。

    ‘咦――又被吃了？’

    ‘诺艾西斯知道哦，那就叫“偷吃”吧。是女孩子的天敌，做太多次就会变胖呢。’

    “哎呀，是谁变胖了？”

    忽然间，昏暗的房间被染得通红。

    比熟透的草莓还要红的“赫”。将一切涂抹成红色的灯火，伴随“啪”的声响接连在虚空中点着。

    “嗨，娜塔拉夏小姐，统政厅的工作结束了吗？”

    “秘书的工作很单调哦。除了联络协调还是联络协调。而且今天要陪议员喝酒……我不想理会就回来了。被问到理由时差点就回答‘不好意思，我是间谍~’了。”

    一名女性无声无息地出现在房间内。

    “不过，娜塔拉夏小姐不是喜欢喝酒吗？去陪陪人家也无妨吧。”

    “喝酒要看场合。我喜欢在安静的地方两人单独小酌，最讨厌的就是那种不分场合喝得乱七八糟的人。”

    被称为娜塔拉夏的女性伸出雪白的手指拿起空酒杯。

    “伊格尼德，蛋糕还没好吗？我也想吃呢。”

    “既然这样，娜塔拉夏小姐也要帮忙装饰吗？”

    “哎呀，我不是帮忙烤了吗？虽然火力不太对，最后烤焦了。”

    亮丽的双唇贴在空酒杯上，她露出微笑，接着将另一只手伸向伊格尼德的黑色帽子――

    “的确如此。要是没烤焦的话，我就不用重做一个了。”

    就在触及帽子的前一刻，空白牢牢按住了帽子。

    “话说回来，你拜托双子他们去做事吗？”

    ‘是啊是啊，从这里发讯息到浮游大陆的天结宫了哦。’

    ‘嗯，是啊，发讯息了呢。’

    两个声音彼此附和着。

    “有点私事罢了。想要让我最喜欢的人伤透脑筋。不过要是一个弄不好，就会留下发送讯息的纪录吧？所以才拜托双子他们处理哦。希望他看到讯息后能发现是我。”

    “你还真轻松呢。我认真工作的时候你却只顾着玩。”

    将酒杯放回桌上，女性叹息道。

    “统政厅找到这个地方。”

    “哎呀呀。”

    继续装饰草莓的伊格尼德看上去仍无动于衷。

    “是之前提到的‘天之车’第九――”

    “好像是。你和玛哈在对‘米克瓦的绯眼’动手脚前，他似乎就利用‘绯眼’找到这里了。里面果然还是有聪明人嘛。”

    “嗯，那么对策呢？第一位（阿尔玛迪）说了什么吗？”

    “什么也没说。”

    女性的回答极为简洁。

    “还是老样子，锻炼的时候完全不讲话。从那模样看来，大概是叫我们‘随便应付，把他们打发走’吧。”

    “除了锻炼，我还没看过第一位做其他事情。”

    “是啊――……至少偶尔陪我喝喝酒嘛。”

    她哀怨地看着透明酒杯。

    “那么，偶尔去约一下第三位如何？”

    “不要。跟那种人独处，你叫我要聊什么？不就等于陪着一个人偶吗――不过，马上就快有一堆人过来，我倒是很期待呢。要是英俊的男士也一起就更好了。”

    拿起蛋糕上的一颗草莓，女性将其放入口中。

    “英俊的男士？”

    “千年狮里不是有个大剑使吗？好像叫……雷奥对吧？上次提到，外表就跟那位一模一样。伊格尼德你不是在浮游岛上看过了？”

    “是的，真的非常像哦。就仿佛一个模子印出来的。而且双方都是大剑使，持剑的方式也和第一位很像。”

    “愈来愈期待了呢。啊啊，怎么还不快来呢，这下要好好招待才行。”

    妖艳的嘴唇微微上扬，吐出动人的气息。

    “第五位，第六位，你们也中断训练会合吧。”

    ‘好――太棒了诺耶，我们可以偷懒？’

    ‘嗯，太好了呢，诺艾西斯。’

    “真是期待…………榭尔提斯，你究竟会不会来呢。”

    “嗯？你说什么？”

    面对耳尖的女性――

    “不，没什么。”

    投以纯洁的微笑后，空白再度闭上嘴巴。

第六卷 水晶世界 终章 “值得赌上一切之物―水晶世界―”

    1

    各员――遵照司令部的紧急指令进行准备，随时待命。

    天结宫十一层。

    候补生宿舍里，因护法院的命令而充满了紧张气氛。

    “紧急任务？那种事情，我看其他部队更适合吧？我们可是组队后也才接过一次任务的菜鸟部队啊。”

    “这是教官的判断。这次要对付幽幻种，本队为正护士，候补生是负责支援。视情况而定，我们也有可能获得教官的推荐。”

    在通道上快步前进的威尔，以及紧追在后的华宫。

    教官推荐――正护士以上的部队进行重大任务时，候补生将可能被选为支援部队。

    “支援？我可不想去配合别人还是合作什么的。”

    “以我的看法，这点不用担心哦。”

    从飘浮的机械珠上确认盏面，华宫一边说道：

    “如果我们获得教官的推荐，可能不是联络协调或医疗班的工作，而是直接支援正护士本队。也就是和幽幻种交战。”

    “什么……这哪叫支援！那不是正护士的工作吗？”

    “虽然很少见，不过以前也曾下过类似指令。反过来说，除此以外的任务就不会找我们去。”

    部队各自有擅长的领域。考量这些因素，推荐最适当的部队加入所需任务是教官的使命。

    “说到和其他部队的配合或医疗班，上次决定远征统政厅的部队时不是也举行过选拔战吗？在决赛当中遭遇的纳许部队就很擅长这方面的工作。毕竟他们的经验丰富。”

    “……这种推荐根本让人高兴不起来。”

    抱着背钢制的拳铁甲，威尔无精打采地叹气。

    “不过奖励点数相对也很多哦。当然前提是能活下来。”

    “那我们不可或缺的队长跑哪去了？”

    “已经在待命了。不过好像要先绕去一个地方，然后再跟我们会合吧。”

    “绕路？待命的时候还挺悠闲的嘛。去了什么地方？”

    面对有些傻眼的威尔，华宫指了指天花板。

    “两百八十八层，巫女第二位和第三位的楼层。”

    *

    天结宫两百八十七层，紧急楼梯。

    “榭尔提斯！你叫我跟你过来，可是我们从刚才一直在爬楼梯吧？”

    “对不起莫妮卡，总之我们动作要快！稍后再跟你解释！”

    仅有紧急照明的昏暗空间。充斥冷空气的紧急楼梯上，两人的脚步声不断回荡于其中。

    “两百八十八层，是梅玫儿人人和碧欧拉大人的楼层吧？”

    “没错，不过我们要找的不是她们两位。”

    “咦？”

    “……是荷恩・诺瓦。”

    眼带打扮的机术装甲士。能使用所有的枪械，在超长距离的射击上无人可出其右的射手。

    “我听不懂你在说什么哦？”

    “有空再解释，总之跟我走就对了！”

    通往巫女楼层的专用电梯需要员章的ID才可启动。一旦使用电梯，就等于自己无视于护法院的待命指令而擅自行动。

    ――脚步声持续回荡。

    冲上绵延的楼梯，以跳跃方式越过最后一阶，然后打开耸立于眼前的门扉……

    “你要妨碍我到什么时候……优米・爱尔・苏菲尼克特！”

    门后方是两百八十八层的楼层。

    刚踏入第一步的同时，榭尔提斯见到的――――是正要前往向下电梯的荷恩，以及阻挡在她面前的优米。

    “让开，马上从我眼前消失。”

    “……不行，我不能让您一个人去。您应该知道现在去追的幽幻种有多么可怕。”

    “你忘了我是千年狮吗？千年狮会不如一只幽幻种？”

    “问题不在这里。你既然是千年狮，比起其他人就更应该遵守塔的规范。”

    展开双臂阻挡千年狮的巫女。

    尽管被对方的恐吓视线牢牢盯住，优米仍站在原地不动。

    “千年狮是巫女的专属护卫。只要巫女在塔内，就必须随时陪伴在侧。”

    “现在出现了幽幻种，打倒它也是千年狮的使命。”

    “那么请带着自己的部队出发……冰结镜界被突破时，负责阻挡幽幻种的烂和雷奥也都是这么做的。他们绝不是孤军奋战。”

    “状况不同。对手只是一只幽幻种，没有时间等部下集合，我自己一个人就能解决。

    这是师团长官的判断，在塔法上没有任何问题。”

    “‘只是一只幽幻种’的观念才是最可怕的。”

    眼睛眨也不眨地看着荷恩，优米继续说道：

    “……就因为亲身体验过，我才敢这么说。幽幻种当中的确存在我们人类无法对抗的个体。小看幽幻种的话实在太危险了。”

    “那么你就是在小看千年狮了？”

    情绪超越了愤怒，千年狮叹出气来。

    “本应最信赖千年狮的巫女，居然把千年狮看得如此不堪。”

    “不是的，我―――――”

    两人紧贴逃生门，关注着眼前这幅光景――

    ‘榭尔提斯。’

    “……我知道。”

    榭尔提斯将右手紧握得毫无血色，呼吸急促地点头。

    ……我知道。这不是候补生出面可以制止的状态。

    自己和莫妮卡的位置，就距离优米所站的地方不到十公尺。尽管背对着，荷恩应该也会所有察觉，而俊米则是面向这边，自然更能看得一清二楚。

    ……不过，对两人而言，我们就和局外人没有两样。

    巫女和千年狮之间正为了意见不同而发生冲突，身为第三者的自己和莫妮卡即便插手也无法解决。

    就在此刻――

    “……别再闹了，优米・爱尔・苏菲尼克特。”

    荷恩身上的威吓感突然暴增。话中每一字所挟带的感情，几乎就等于憎恨。

    “不要去？不要追？不要小看幽幻种？你有资格这么说吗？”

    “！”

    她伸手抓住优米的前襟，将其拉近自己的脸部。

    “归根究柢，都是因为你把提夏……”

    “没有错。”

    被人抓住了法衣，优米依然面不改色。

    “如果我能净化那孩子的魔笛，事情就不会变成这样了。所以我很清楚……无论我说什么，您都听不进去。”

    ……若是平常的话……不，其实我和莫妮卡――

    ……在优米被抓住的那一瞬间就该所出去了才对。

    榭尔提斯，甚至是莫妮卡都未能出面的原因别无其他，正是优米的态度如此毅然决然的缘故。

    即便被人抓住衣服，承受着怒骂，巫女身分的少女依旧没有动摇。

    “我一直都非常努力。您说我此行是去统政厅观光的，但我在那里却获得了许多东西。只有在统政厅才能了解，只有在统政厅才能办到的事情。”

    “口气不小嘛。”

    荷恩加大了手上紧握巫女服的力道。

    “那么，你到底获得什么具体的东西了？”

    “……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。”

    “那就干脆辞掉巫女吧。”‘

    听见这么一句话。

    担心状况失控的榭尔提斯及莫妮卡眼看就要忍无可忍――――

    ……然而。

    “…………”

    两人还是默默停下了脚步。

    ……为什么……为什么要露出那种眼神？

    就连莫妮卡和机械水晶都为之失声。“你们不能过来”――优米的眼神是这么告诉自己的。

    “……意思是叫我离开塔内？”

    “你不是说愿意接受任何责罚吗？”

    千年狮眼带底下的双眸俯视着巫女。

    “连一个孩子也救不了的巫女根本毫无用处。若仅仅是来凑人数，紧要关头却派不上用场，那就免了，不如一开始就不要进来。”

    “我知道了，我愿意赌上巫女的一切。”

    “――――你是认真的吗？”

    “只不过，我也有个条件。”

    “！”

    荷恩第一次露出些许的惧怯。因为至今一直被抓住衣襟的少女，她也伸出手来反抓住对方的手腕。

    ――其目光投向的位置…………是我和莫妮卡？

    “条件？”

    察觉视线所代表的意义，荷恩也转向了这里。

    “他们又如何？”

    “您曾说过毫无用处的莫妮卡前辈还有她的部队，请让他们一起同行。莫妮卡前辈绝对不是毫无用处的。”

    “……！等……等等，优米！”

    抢在莫妮卡出声前，荷恩立即嗤之以鼻：

    “开什么玩笑。要我带这种累赘同行――”

    “我不是在开玩笑――――！”

    优米的怒吼化为声波，传遍整个楼层。

    “我不会输给魔笛，莫妮卡前辈也不是累赘！”

    巫女身分的少女反抓住荷恩紧抓巫女服的手，双眼直直瞪了回去。

    “我愿意赌上巫女的一切，可是您却无法接受我的一个条件……之前到您最挂心的育幼院时，每个孩子都非常喜欢荷恩小姐。他们说您很强又很温柔。但事实不然，您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。”

    “――――――――――！”

    这个瞬间。

    一直保持钢铁般表情的千年狮，脸上终于出现了变化。

    “……所以呢？”

    荷恩扭曲嘴角，恨恨地说道。

    “我是胆小鬼？就算是这样，你能说你不是在逞强吗？”

    “……呜！”

    她的手臂更是紧紧勒住优米的衣领。

    “好了好了，不可以哦――再扯下去巫女的法衣会破掉的。难道荷恩你有这种嗜好吗？”

    “刷”地一声，优米的法衣从荷恩的手中滑出。

    “咦，奇……奇怪？”

    忽然获得自由，优米本人瞪大眼睛，一副呆若木鸡的模样。

    “……是伊丝塔吗。”

    “嗨，好久不见了，荷恩。过得还好吗？”

    不知用何种方法解开优米的当事人，脸上挂着令人捉摸不定的笑容。

    对此，千年狮露出罕见的苦涩表情，摆明了表示对方是个头痛人物。

    “哦――乖乖哦，优米大人也真是的――还会不会痛呢――？”

    “咦，那……那个……”

    “啊，不好意思，不小心把您当成依夏了……啊哈哈，别放在心上。”

    “――这是怎么回事，炼护士首席？”

    对于有人突然介入，荷恩毫不客气地走上前去。双方的身高都与成年男性相当，视线的高度应该也相同才对。

    “哇哇，荷恩看起来好可怕。”

    “别转移话题。就算是你，也无法干涉――”

    “咦――？不过很遗憾，是你亲爱的姊姊拜托伊丝塔过来的哦？她说你一冲动就听不进别人的话，所以麻烦伊丝塔小姐出面之类的――”

    “……原来是姊姊吗。”

    “哦？搬出碧欧拉大人的名字果然就收敛些了――？嗯嗯，很好很好。”

    “炼护士首席，直接说明你的来意吧。”

    “嗯――伊丝塔来只是为了让荷恩冷静一下而已，不过这都无关紧要。应该说，已经剩没多少时间了不是吗？荷恩要找的幽幻种不知什么时候又会溜掉。”

    伊丝塔举起自下臂裸露的左手，指着这边的方向动不也动。

    “在这里吵架只是浪费时间。干脆按照优米大人的要求，带那两个人一起去如何？”

    “…………”

    “荷恩打倒了幽幻种，那孩子身上的魔笛可能就此消失。既然如此，先带他们一起去讨伐。如果魔笛乖乖消失就万万岁，优米大人要再次挑战净化或是辞去巫女什么的都是次要了吧。这样如何？”

    “……可是，带着多余的候补生前往讨伐幽幻种，在塔内的规定上――”

    “有用的。”

    和急于争辩的荷恩不同，伊丝塔的语气显得极为平静。

    “……什么？”

    “他们派得上用场的。带去不会有什么损失。对于只需要优秀部下的荷恩来说，是再适合不过了。”

    嘴边浮现得意笑容的炼护士首席，以及直直盯着那表情的千年狮。双方就这样让时间静静流逝――――

    “打扰一下，荷恩师队长。”

    至今保持沉默的莫妮卡插入两人中间。她取出了银色金属板形状的员章，将背面的液晶画面拿到荷恩眼前。

    紧急委托。

    画面上显示出这一行字。

    “对策总部的推荐？居然是你们？’

    “就在刚才，总部已经下达了出动的请求。根据教官的推荐，我和其他三名成员正式加入本任务的支援部队。这样就没问题了吧？”

    “…………”

    千年狮闭口陷入沉默。

    “老实说，我根本看不出你们哪里‘有用’。”

    “承蒙优米大人如此信任，我们一定会全力以赴。况且――”

    莫妮卡向站在背后的优米使了个眼色。

    “倘若我们打倒幽幻种，孩子身上的魔笛就此消失，优米大人是否辞去巫女一职就毫无关系了。基于这个原因，我们必须一同前往。”

    “……你们也跟伊丝塔一样想法吗。”

    荷恩喃喃念道，语气中听不出任何感情。

    “怎么样，荷恩？”

    “时间宝贵。”

    她绷紧嘴角，从腰间的固定带上取出通信机。

    “是我，叫加特利亚过来…………加特利亚吗？之前吩咐的东西保养好了没？我四百秒之内过去拿，那两把枪还有其他枪械全都放到我的运输机里。乘员有我――”

    荷恩侧过脸来看了一眼。

    伊丝塔、优米，最后是榭尔提斯。依序打量完几人后，她长长呼出一口气来。

    “……还有一支候补生部队。不，你没听错，我也没讲错。候补生部队要一起同行。听懂了吗？知道就快去准备，你还剩三百八十秒。”

    2

    咖啡馆“两只天鹅”店内。

    “优特，帮我把这边的蛋糕套餐送给五号桌的客人――艾莉亚，你去帮七号桌的客人点餐。还有九号桌跟十号桌要收拾一下，摆新餐具上去。”

    “好――！”

    “哇哇哇！太……太忙了吧，料理长？我最不擅长做这种肉体劳动了！”

    相较于优特语气可爱的回答，艾莉亚大呼小叫的声音传遍整个厨房。现在时刻刚好是中午。

    正是被厨房的香气所吸引，客人们纷纷上门光顾的时候。

    “都……都已经中午了吧！我跟朋友约好中午要一起玩哦！”

    “你不是约在这里吗？在朋友过来之前就好好工作。我会给你加两成的薪水，多多学习人家优特吧。”

    榭尔提斯不在的当下，帮忙店内的主力就落在优特一个人的肩上。

    最初只是帮忙擦擦桌子，如今已成为帮客人点餐到送菜无一不精的万能帮手了。

    “艾莉姊姊！每个客人都在夸奖优特哦！”

    她双手各端着两盘蛋糕套餐和咖啡，头上顶着大大的托盘，在上面又放了三盘其他桌的午餐套餐，难怪会令人吃惊。

    “艾莉亚你也向人家看齐吧。”

    “……怎么可能办到嘛。”

    她拿着大托盘，从厨房来到店内。

    “呃，外面好多人……”

    挤不进店内的人群，在店外排成了一条长龙。

    这时。

    叮铃，沁凉的铃声响起，两只天鹅的店门被推开。又来一位客人？她下意识转头观看的瞬间――

    店内仿佛脱离了时间的流动，变得鸦雀无声。

    “打扰了。”

    入内的是一名少女。

    身穿无花纹的朴素上衣及一条裙子，身材娇小、手脚纤瘦。脸庞带稚气，身高低于艾莉亚。年纪还不到十五岁以上，最多只有十三、十四岁吧。

    ――任谁都屏息失声。

    ――宛如置身在梦境中，少女那宝石般的美丽。

    “……请问，艾莉亚小姐在这里吗？”

    带忧郁的水漾双眸是亮丽的琉璃色。

    肌肤如白瓷般通透白皙，细致的肌肤没有任何瑕疵。而最引人注目的，还是一头长及膝盖的长发。

    犹如七彩的蚕丝，飘动时呈现出美丽的色彩变化。

    水镜色――以冰块般通透的白银色为底色，光线所及之处则闪耀着珍珠色及金色的混色。

    “哦，纱砂，好久不见了！”

    艾莉亚的声音，终于让大多数的客人回过神来。

    “好久不见……对不起，我真的很久没来到居住区，所以迷路了。我迟到了吗？”

    “不不――时间刚刚好。你等一下，我去跟料理长说一声就能下班了！啊，先坐在那里的预约席吧！”

    “好的。”

    少女微微一笑，坐在椅子上。仅仅这样的动作，却仿佛一流画家所绘制的作品那样，

    传递出无比的端庄。

    “喂――料理长，我朋友来了，可以下班了吗――？”

    “哎呀呀，真没办法。不过你所谓的朋友，该不会就是榭尔提斯吧？”

    “才没有。是我在天结宫晃来晃去参观的时候认识的。人家是个很厉害的女孩哦，塔里面的事情几乎没有不知道的。”

    “哦，是塔内的事务员吗？那么我应该见过面才是。”

    “咦？”

    那是什么意思？在艾莉亚茫然张开嘴巴的时候，身穿团裙的料理长从厨房快步走到店内――

    “我看看……啊。”

    “啊。”

    店内同时响起两人错愕的声音。

    “哎呀呀，真是好久不见了！还以为是什么人，原来是莎拉――――”（吐槽：店长你到底是什么逆天存在……连皇姬都认识……）

    “初次见面，我叫纱砂。”

    “……皇――”

    “是纱砂。”

    “…………莎――”

    “请叫我纱砂。”

    “…………好好。”

    过了好一会，带着罕见苦笑表情的料理长回来了。

    “哦，料理长，莫非你认识纱砂吗？怎么话中听起来好像是这样！”

    “……………………不，我完全不认识哦。”

    “需要想那么久吗？啊，等等，别把头转过去！”

    “好了好了，艾莉亚你也是，先在这里用完餐再出去玩吧？你们两人的午餐已经做好。”

    使用大量当季蔬菜的三明治及装在马克杯中的洋葱汤。用完餐后还有一口大小的蛋糕及奶茶当作饭后甜点。

    “哦哦！让你久等了，纱砂！”

    “是……是的……”

    她目不转睛地看着桌上的午餐套餐，显得相当新奇。

    “怎么了吗？”

    “啊……不，平时总是吃天结宫里的东西，所以觉得很新鲜。”

    “哦哦――也对，塔里面有餐厅吧。”

    “虽然有，不过我都是请人送到房间里的。而且像这种固体的食物已经很久没吃到了。平常顶多只喝加了蜂蜜的红茶。”

    “呃，那不行吧。难怪纱砂你会这么瘦！”

    “果然……看起来很瘦吧。我从以前就没什么食欲。”

    隔着衣服，少女摸摸自己的胸部。包括胸部到背部之间的厚度，就连两只手臂和大腿，看起来也仿佛一跌倒就会折断那样纤细脆弱。

    “你应该不是讨厌吃东西吧？”

    “是的。平时不太有机会用餐……因为工作关系，过着长期不吃东西的生活，身体也就渐渐习惯了。”

    “嗯，你的工作很忙呢。毕竟一个月也只有一次能像这样出来玩。”

    “虽然是工作，但就如同我的人生一样……这是我的使命，也是约定。”

    手贴着冒出热气的马克杯杯缘，少女微微脸红。

    “不过，像这样子出来‘玩’也不错。总觉得非常怀念。”

    “是啊――玩是很重要的，多吃多玩多睡觉嘛！对了，汤快要冷掉。三明治也赶快吃一吃吧。”

    “好……好的！”

    换上无比认真的表情，纱砂紧握住马克杯。

    “那……那么！小女子纱砂・恩蒂斯・凛・克尔，这就开始用午餐了！”

    “不必那么慎重其事吧。”

    “毕竟好久没这么做了……要……要加油！嘿！”

    她战战兢兢地端起马克杯，喝了一口汤。

    “…………”

    “如何？”

    “…………真好喝。”

    或许连自己也不敢相信，她眨了好几次眼睛，将手中的马克杯拿远拿近不断端详。

    “不……不过还不太清楚！再一次………………啊…………真好喝……”

    少女掩住嘴巴，满脸变得通红。

    “……非常好喝。”

    “对吧――我们料理长是很厉害的。这些三明治也快吃吧。”

    “好……好的！”

    她点点头，看上去比刚才更有精神一些，接着将手伸向盘子里的三明治――

    “………………”

    就这样停住不动。

    “纱砂？”

    “…………身体…………果然…………结界让渡后…………一旦放松下来………………就………………”

    整个人垂下肩膀，眼看就要从椅子上跌落。

    “纱砂？”

    ――这样下去会撞到地面的。

    艾莉亚下意识伸出手去，但对方的脸已经往坚硬的地板直直落下――当她在脑中描绘这幅光景，正要发出尖叫时，某人的手将纱砂的身体稳稳地接住了。

    “哇……哇哇哇哇！艾……艾莉姊姊快来帮忙！”

    “优特？你真厉害，干得好！”

    代替努力支撑纱砂身体的优特，艾莉亚即刻接手抱住对方。她将看似昏厥的纱砂扶回椅子上，用椅背牢牢地支撑着。

    “呼……真的好险。到底是怎么了呢？看来得找医生过来才行。”

    “艾莉姊姊，我想纱砂姊姊应该是很累了。”

    优特拉扯着工作服，一边点头道。

    “是啊，她也说过工作很辛苦呢。怎么办，该让她在我的房间里躺着休息吗……真是糟糕，我根本不知道纱砂住在哪里。”

    将纱砂送回家里是最好的做法，但目前也只知道她在天结宫里工作而已。既不清楚工作的部门，也没有联络的方式。

    “纱砂姊姊说过，她在塔里面有房间。”

    “哦，真的吗？俊特，你该不会知道纱砂的房间在哪吧？”

    “嗯嗯！之前纱砂姊姊告诉过我了。”

    “哦哦，太好了。真有一套！”

    看着不停点头的优特，她第一次觉得这女孩是如此可靠。

    “要叫纱砂姊姊认识的人过来吗？”

    “嗯嗯，拜托你了。”

    “好――！”

    优特跌跌撞撞地跑了出去。

    ……呼，太好了。

    刚才倒下去的瞬间真不知道该怎么办。总之能送她回去的话就安心多了。既然原因是疲劳过度，今天还是让她好好休息一下比较妥当。

    ……明明就这么累，居然还专程跑来。

    “料理长，我要出去一趟送纱砂――――”

    “谢谢你，不过不必这么费事。我一个人就够了。”

    铃――门铃再度响起。

    “听说我认识的人在这里添麻烦了。”

    一名背靠着门框的女性。

    与她四目相接的瞬间，对方带着从容的微笑走了过来。

    ……她就是纱砂认识的人？

    ……哇，真不简单。这也是一位大美女。

    女性的身高修长，美丽的脸庞看上去棱角分明。

    光滑的亮黑色长发没有一丝凌乱。漆黑法衣上服贴醒目的妖艳肉体更是出众。看似就要滴落的丰满双丘，沿其下方勾勒曲线的紧实腰部，最后再次隆起于圆滚臀部的一连串线条。如此动人的美，就连同为女性的艾莉亚也不禁屏息。

    “纱砂受你照顾了。”

    来到桌子旁，她指着沉睡中的纱砂这么说道。

    “啊，那个，你是优特说的那个人吗？纱砂的朋友。”

    “我叫萨莉。是这孩子的……算是朋友兼斗嘴对象，就好比她的家长一样。不过我们并没有血缘关系。”

    “啊，说得也是。啊――吓我一跳。因为你们的头发和眼睛的颜色都不一样嘛。我从来就没听说过有相差这么大的姊妹。”

    “――你还是老样子，无论对谁都那么热情呢，艾莉姊姊。”

    “咦？”

    ……老样子？

    ……等等q她刚才是不是叫我艾莉姊姊？

    “啊啊，忘了说，这是优特告诉我的。”

    嘻――带着从容笑意的萨莉，嘴角稍稍勾起，露出些许平易近人的表情。

    “对了！萨莉小姐，你知不知道优特跑去哪了？那孩子居然这么快就找到你，是用了通信机吗？不不，那也不会来得这么快。”

    “我早料到事情可能会变成这样，于是就偷偷跟过来了。果然不出所料，真是个麻烦的孩子。”

    她伸出手，轻轻抱住纱砂的身体。

    “优特马上就回来了。纱砂的话……明天有空再来陪她玩玩吧。”

    “咦？这个……我是很乐意啦，不过纱砂她明天不要紧吗？”

    “只休息一天毕竟不够，但已经见怪不怪了。今天睡一觉应该就能恢复。明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。”

    “我是没问题啦……”

    “就这么决定了。我也会告知纱砂的。”

    萨莉转过身去，往店门口的方向迈出步伐――

    “对了。”

    “嗯？”

    然后忽然停下，转过侧脸来。

    平易近人，充满好奇心的笑容。原来的脸庞是那么精明美丽，这个笑容却…………就像个……天真无邪的孩子一样。

    …………奇怪？这个人――

    ……这个人的微笑……是谁呢……怎么觉得跟某人好像？

    “我要向你道谢。”

    “咦？”

    “这孩子满脑子里都装着自我牺牲和缅怀过去的想法，总得有人像这样带她出去透透气才行。这原本是我该做的，但如今看来你比较合适。”

    唧……

    在漆黑法衣打扮的女性面前，手推门自动开启。原本无可通行的地方自动化为一条道路，就仿佛在祝福着她的脚步。

    “纱砂已经好久没有露出那么开心的表情了。”

    这对艾莉亚而言是个转捩点。

    没有人知道，这天从萨莉口中听到的话，为艾莉亚这位少女，甚至于为遥远的未来，为浮游大陆的未来赋予了“第三种可能性”。

    就连萨莉也不例外。

    而在她怀中沉睡的纱砂也是…………

    3

    白云不间断地流动，接连消失在视野尽头。抹成一片深蓝的天空，看上去无边无际。

    “……继统政厅的远征，这是第二次使用飞空艇了呢。”

    目光追逐着耐压玻璃窗上的水滴，华宫这么说道。

    “目的地是生态保育区，大概只能享受短暂的空中之旅吧。”

    “享受？统政厅那个是重要任务，待遇还不坏……不过这次是运输艇。空间小就算了，位子上的座垫又是老旧型号。”

    如此回答的威尔，整个人依旧抱着双手，目不转睛地盯着窗外。

    “好了，部队长。该说明一下我们这次的任务了吧。”

    “就和之前传达的一样。在教官的推荐之下，我们即将前往支援在生态保育区的幽幻种讨伐行动――”

    “不是那个。我是说对面的。”

    普通座位的后方――专为干部级的护士设置的休息室。威尔抬抬下巴，示意着那扇从内部上锁的厚重金属门。

    “就算被选上支援部队是教官他们搞的鬼，为什么我们偏偏还要跟千年狮一起出发？”

    “啊……不，这个是高层的意思。”

    莫妮卡欲言又止，表情显得有些尴尬。

    “……这是部队长命令。榭尔提斯，换你说明。”

    “呃？”

    被对方的手肘撞击腹部，榭尔提斯整个人从座位上弹起……果然不能掉以轻心。原本想静静听别人解释，结果却是这种下场。

    “……先问一下，你们要听真话还是假话？”

    “先听听表面上的说法吧。”

    “好戏当然要留到后头了。”

    两人都即刻回答。

    “嗯――表面上就像莫妮卡刚才说的。我们也要加入讨伐幽幻种的行列，然后尽早和当地的先遣部队会合对吧？既然如此，最快的方法，就是在偶然之下和千年狮同行。”

    “好，下一个。”

    “接下来就是真话了吧。”

    “……就算是假话，你们好歹也该表现出一点点反应吧。”

    尽管是意料中的结果，但毫无反应还是令自己有点泄气。

    “至于真话，就是我们被卷入了重重的偶然之中……巫女第五位和那扇门后面的千年狮有点争执――”

    “啊……够了。我都猜得到了。”

    “咦，够了？”

    “真是的，根本就自找麻烦嘛。”

    威尔不耐烦地挥挥手。

    “反正一定是你们跑去劝架，结果才搞成现在这样吧？”

    “我先……先声明，我只是有事去找优米而已喔！是荷恩队长忽然拿枪指着我――――”

    ‘那个，讲得太大声会被听见哦？’

    “……抱歉。”

    莫妮卡沮丧地点着头，闭上嘴巴。

    “……下次请你们吃午餐吧。塔内两百四十八层大餐厅的特制午餐如何？”

    “要是饭后还有咖啡，我也不是那么小气的人。”

    “我要奶茶。”

    她不情不愿地同意，交涉就此成立。

    ‘喂喂，榭尔提斯，有件事情我觉得很奇怪。’

    “什么？”

    ‘那个驾驶员从刚才一直在偷看我们这边，似乎很想加入我们的话题。啊，就是那个把头缩回去的男孩。’

    驾驶员？说到这个――确实有人在看自己的感觉，不过问题似乎不大，所以就未放在心上。

    “那位驾驶席上的人q找我们有事吗？”

    “…………不……不不不，请……请不要介意――”

    从驾驶席探出脸来的，是一名年约十五岁左右的少年。

    绿褐色的头发及褐色的双眸。脸色苍白、声音怯懦，表情仿佛快要哭出来一般，还可以看见横向大大突出的耳朵正在微微颤抖。

    ……那耳朵……是尼尔之民？

    “什么嘛，这不是加特利亚吗？”

    “……这声音是，华宫？”

    躲在座位阴影处的少年瞪大眼睛。

    “真是的。是我，戴着这东西你才没发现吧？”

    华宫取下盖住整个头部的机械帽。她的耳朵也和少年一样往外大大突出，上面覆盖着温暖的毛。

    “嗯？你们两个小鬼认识？”

    “在天结宫工作的尼尔之民有自己的一套联络网。这孩子……你们看了也知道，戒心比我还要强。真想不到，居然会成为第三师队的驾驶员。”

    “不……不是的…………我是荷恩队长的保养员，驾驶……只是顺便的。”

    设定为自动驾驶后，少年从座位上站起。

    “原来如此。对了，有什么事吗？刚才那种好奇宝宝的举动，实在不符你的个性呢。”

    “…………”

    少年沉默了一下，然后猛吸一口气回答：

    “……那……那个……我是觉得……这支部队的感情真好……”

    “会吗？跟别的部队不一样？”

    “我想……应该很少见。”

    被人当面这么说――榭尔提斯和一旁的莫妮卡面面相觑。

    “莫妮卡，是这样吗？”

    “视部队而定……不过我们应该不算差。”

    “因为都是一群爱管闲事的家伙啊。”

    威尔意有所指地叹息道．然后翘起二郎腿。

    “所以？这跟你有什么关系？”

    “…………不……只……只是觉得很羡慕…………荷恩师队长，平常不太像那样。”

    “根本听不懂。你换到别队不就好了？”

    下一刻。

    尼尔之民的少年看似难为情地眯起眼睛．低下了头。

    “……不过非常帅气。”

    “那个师队长？”

    “…………嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。”

    满是伤痕的手――因每天持续接触枪锈和保养油而发炎的皮肤，以及保养期间不小心遭受的烫伤和擦伤。

    面对自己惨不忍睹的手，他爱怜地久久注视着。

    “加特利亚。”

    “是――是的――！”

    飞空艇后方传来荷恩的声音，让少年当场跳了起来。

    “我的行李中放了这个东西。这是什么？”

    漆成银色的自动手枪。比天结宫的双枪士所使用的要大上两号，握把处刻有带沁力的纹样。

    “那……那个，是新枪。制造代号‘银之王’……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。”

    “专用弹？”

    “是……是的！我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！”

    “你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？”

    “啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是――”

    “……够了。我已经知道了。”

    将大型手枪放入腹侧的固定带，荷恩叹息道。

    “那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……”

    “无所谓。反正不可能马上在实战中使用。拿着用不惯的枪只会带来不必要的风险，我可没这种嗜好。”

    “……这样啊。”

    少年垂头丧气，一脸失望的表情。

    “……我还以为赶得上这次的讨伐任务。”

    “我不是说过，不用你来操心吗？赶快回驾驶席，现在应该快到大盐湖了吧？”

    平静地抛出这句话之后，千年狮转向了这边。

    “先说清楚。你们乖乖待在一旁就好，不用去想什么掩护或是对付幽幻种的事情，只要记住别妨碍我战斗。”

    “……可是，我们这次前来支援的用意――”

    “可别搞错了。”

    不容质疑的语气，令整艘飞空艇陷入一片寂静。

    “这次会带你们过来，是因为炼护士首席的提议。接下来就是我个人的判断。支援部队抵达现场后，立刻听从现场指挥监督的命令――护法院的规定上是这么写的，还有意见吗？”

    “…………”

    “你似乎还想说什么呢？”

    “……不。”

    莫妮卡紧咬牙根，摇了摇头。仿佛对这样的动作嗤之以鼻，荷恩整个人转向驾驶席。

    “放心吧。我不会凡事都自己一个人处理。追踪S向量第八类需要大批人手。在找到之前，就算再累也要你们继续找下去……加特利亚。”

    “是……是的！”

    “还有几分钟才到？”

    “下……下面可以看见大盐湖了！现在即将着陆！”

    “――终于等到了。”

    从喉咙深处挤出嘶哑的声音，她的双手正微微颤抖着。

    “你们几个也快准备。抵达现场后，立刻往S向量第八类逃脱的方向追赶。”

    *

    斜度平缓的下坡，放眼望去尽是纯白的光辉。

    仿佛置身在连绵大山之间积雪的山谷中。但其实体并非雪，而是历经无数岁月堆积下来的盐。

    “榭尔提斯，这里真壮观呢。”

    带着机械珠的华宫赞叹道。

    “少量盐分从河川流入盆地后蒸发，经年累月形成这么美丽的景象。我在文献上看过，但这还是第一次亲眼目睹。”

    “的确，就像白雪一样。”

    沙……沙…………

    盐粒在脚下弹射，就如同踩着雪块的感觉。

    香缇亚大盐湖。

    在广大的生态保育区当中仅有两处的盐湖之一。被冠以“辉煌”之名的地形。

    “实在很壮观呢，这些都是盐吗？”

    “……真是毛骨悚然。”

    或许是觉得很稀奇，走在前头的莫妮卡和威尔都不断四下张望着。

    “荷恩师队长，久候您的到来。”

    不久。

    抬着机关枪的两名正护士发觉这里，以小跑步方式跑了过来。

    “状况呢？”

    “没有变化。两支部队巡逻附近，其余两支部队负责支援，共计四支部队已经包围大盐湖。目前为止还未收到被突破的报告。”

    “辛苦了。继续留意，不要放松戒备。‘S向量第八类’由我亲自去追赶。我吩咐希莉待命，人已经到了吗？”

    法衣打扮的少女从两名护士的身后走出。

    “在这里。”

    “我只有一项要求。发现幽幻种之后，立刻以结界系的术式削弱对方的魔笛。不要求困住，只要拖住行动就可以了。办得到吗？”

    “我会全力以赴的。”

    “很好，那么跟我走吧。”

    “是…………”

    正要点头的巫女候补生忽然停止动作，愣在原地。她整个人动也不动，仅双肩微微颤抖着――

    “怎么了？”

    “莫妮卡……前辈？”

    少女并未回答荷恩的问题，而是一手取下了兜帽。

    “莫妮卡前辈？是莫妮卡前辈吧！是……是我！我是碧雅！”

    “碧雅……碧雅娜利斯・希莉？”

    看了一眼阳光下的少女脸庞，部队长身分的少女不禁瞪大双眼。

    “哇哇，真的是莫妮卡前辈！真不敢相信，居然会在这种地方见面！对了，您怎么这身打扮呢？不就像护士一样吗？”

    “不是像，我根本就是个护士。自从三年前离开巫女见习生的环境后…………啊，等等！我知道我知道，先放开我好吗！”

    莫妮卡拚命推开紧紧抱住自己的巫女见习生，同时叹了一口气。

    “……不是说过好几次，不要动不动就抱住别人。”

    “因为我很高兴嘛！还以为前辈退出了，没想到又能在这里见面。这不管是谁都会吓一跳，我怎么还能保持一副成熟稳重的巫女见习生――――啊……”

    察觉周遭的沉默，巫女见习生再度戴起兜冒。

    “咳咳……对不起，师队长，我失态了。这是由于许久未见到自己所尊敬的前辈，请您原谅。”

    “简单解释一下。”

    “是……是的！这位护士候补生，在巫女见习生时代是我的前辈。她的成绩优秀，两年多前还曾经进入巫女的最终试炼阶段。”

    “……真的吗？”

    听见希莉的一番话，荷In顿时扬起眉毛。

    “是的。请问，荷恩师队长不是也了解这点才让她同行的吗？”

    “…………”

    面对巫女见习生的问题，荷恩只是随意地抱起双手。

    “原来如此，想不到居然是留到最终试炼的巫女见习生。难怪巫女和炼护士会对你有如此高的评价。”

    “――不。”

    莫妮卡直视着话中有话的千年狮。

    “这些评价并非针对我，而是我部队的全体成员。”

    “挺敢说的嘛。”

    荷恩扬起嘴角，得意一笑。

    “――计划改变了。希莉。”

    “是。”

    “你留下来防卫营地。这里的范围太大，幽幻种会出现在什么地方都不足为奇。”

    “遵命。”

    确认巫女见习生缓缓退下后，荷恩望向双手握住十字棍的少女。

    “你叫莫妮卡是吧？”

    “……有问题吗？”

    “你自己夸下的海口，就要好好负起责任。”

    沉重的黑色冲锋枪。寻常人必须双手持拿的重火器，这位千年狮枪使却两手各拿着一支。

    “视敌人的战力状况，到时候会命令你们出战。先做好心理准备吧。”

    *

    充满光线的通道上。

    “……真的很对不起。优米小姐，伊丝塔小姐。”

    整理一下套头披风式的法衣，身形娇小的巫女垂下头去。

    “要是我能多管教一下荷恩……”

    “没关系的――碧欧拉大人，请把头抬起来吧。”

    带着一如往常的轻松笑容，伊丝塔轻抚着对方纤细的肩膀。

    “地点是大盐湖对吧？算算现在应该已经到了。那里真是个好地方呢――视野非常开阔，很容易就能发现幽幻种。况且荷恩那么优秀，同行的候补生部队也都不是泛泛之辈。没错吧，优米大人？”

    “啊……是……是的。”

    眼见对方面露怪异的笑容，优米的表情不禁僵硬起来。

    ……这是什么意思呢？

    是从前曾为巫女见习生的前辈？还是……榭尔提斯？每当和这位炼护士首席交谈，总会有种被看透内心想法的感觉。

    “碧欧拉大人也放心吧――照伊丝塔来看，‘失败’倒是不至于，顶多要担心的是敌人会不会逃跑吧？还有另一件事――――优米大人？”

    第二次的发问，口气就变得尖锐了许多。

    “您跟荷恩的约定，是认真的吗？”

    ‘……我要再一次挑战，为那个孩子净化。如果还是不行的话，我愿意接受任何的责罚。’

    ‘那就干脆辞掉巫女吧。’

    ‘我知道了，我愿意赌上巫女的一切。’

    荷恩前往讨伐S向量第八类。倘若魔笛能就此消失就再好不过。但万一打倒本体后魔笛仍旧存在，自己就必须再次挑战净化。

    ……当我失败的时候――

    “等一下。”

    语带怒意的碧欧拉不容优米发言。

    “关于这件事情，我也有话要说。我听说那是荷恩单方面提出的要求，很明显是错在我妹妹……优米小姐，您不能一时冲动答应下来。倘若您有身为巫女的自觉，就请再重新考虑一遍。”

    “…………”

    “伊丝塔也是这么想的――所谓巫女，并非一个辞掉之后再补充另一个就好了。只要冷静下来，相信荷恩她也会明白这个道理哦？”

    “…………嗯。”

    自己很明白，非常明白。

    包括巫女不容少掉一人，以及荷恩当时是流于感情才说出那番话，这些事情都再明白不过。

    然而――

    “谢谢你们，碧欧拉，还有伊丝塔小姐。不过真的不要紧哦？我完全没有辞去巫女的打算。这是因为，我无意让魔笛的净化失败。”

    “那就好。可是，也没有必要接受荷恩的那个条件吧？”

    “……不。”

    优米带着微笑摇摇头，回应伊丝塔的疑问句。

    “因为我真的是抱着这样的觉悟。”

    无法解救一名感染魔笛的孩子。这样的巫女是不行的。

    目标必须设定得更高。

    没错，必须和千年前的世界里遇见的那个女孩一样――――

    ‘【Yu/ ris-ia Sophia, Arrna-Sela/)】（请接纳我唯一能实现的愿望）’

    ‘我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。’

    名叫纱砂的女孩。

    愈是回想，就愈觉得那女孩的沁力术式在纯净度上无与伦比。就连目前天结宫内的所有巫女……不，或许能与皇姬相媲美也说不定。

    目标有了。

    不仅是治好榭尔提斯身上魔笛的这个目标，还有身为巫女的目标。自己有一种感觉，纱砂正在达成这两个目标的道路尽头等待着。

    ‘唯独你，和三年前一点也没有变化。’

    ‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

    在大圣堂内，名叫萨莉的女性所说的一番话。

    ……要能够改变自己，或许就需要这样的决心。倘若做不到，就必须放弃巫女身分的决心。

    “也罢，在洗礼系的术式方面，优米大人本身就是一名专家了。要是伊丝塔再多嘴，未免也太不解风情了。”

    带着苦笑参半的表情，炼护士首席耸耸肩膀。

    “那么就请便吧。对吧，碧欧拉大人。”

    “……是的。优米小姐，请您真的不要把荷恩刚才的话放在心上。”

    在伊丝塔的催促下，碧欧拉也转过身去。巫女返回自己的房间，炼护士首席则是走向电梯。优米目送着两人离去――――

    ‘很不错的转变。’

    ‘优米，你是否就快听见我的声音了呢？’

    在一个遥远的场所。

    她仿佛听见了某人怀念的声音。

    4

    镜面的世界。

    一望无际的盐分表面覆盖着薄薄一层水膜，大盐湖就此成为了这个世界最巨大的一面镜子，广为人们所知。

    “……好厉害。脚下都照出大家的脸了。”

    盯着自己的正下方，华宫赞叹道。她似乎觉得相当新奇，连机械帽也拿了下来，整个人不断东张西望。

    “就好像一面大地之镜。连一根根头发都清晰可见的高精确度镜子哦。”

    “好像只限大盐湖下过雨后吧。”

    哗啦。

    听着脚边溅起的水花声，榭尔提斯望向一旁的华宫。

    “……只不过，问题在于太刺眼了点。”

    脚下的大地是面镜子。由于会反射光线的缘故，太阳光的反射十分强烈，长时间待在此地有可能会使眼睛不适。

    ‘榭尔提斯，我有个好方法哦。就是太阳眼镜！’

    “不要，大概会很难看。”

    冷冷地拒绝胸前摇曳的机械水晶后，他再次打量前方步行的成员们。

    走在最前头的是双手各持一把自动手枪的荷恩。其背后挂着长距离射击用的狙击枪，腰间固定带上则可见到备用的左轮手枪。

    后方不远处跟着手持十字棍的莫妮卡和戴上拳铁甲的威尔。之后就是华宫，几乎走在她身旁的则是榭尔提斯。

    “……好奇怪的编制。”

    狙击手走在前头的阵形基本上不可能会发生，但这对千年狮荷恩q诺瓦来说根本不成问题。她是超长距离狙击到零距离肉搏战，无一不精的万能战斗者。被人这么称呼的她，战斗力自然相当高。

    就在这个时候――

    “真是个怪人。”

    “咦？”

    一声低语传来。

    从刚才一直保持沉默的荷恩直视着前方，口中忽然冒出了这句话：

    “你似乎跟希莉的感情不错嘛？”

    “……是的。我们以前都是巫女见习生，她是晚我两年的后辈。”

    了解对方正在和自己说话后，莫妮卡点头承认。

    “听我姊姊说，巫女见习生彼此是交不到朋友的。”

    “碧欧拉大人说得没错。这是广为人知的事实。相较于为数不多的巫女名额，巫女见习生却有数十倍到数百倍之多。真要说的话，每个人都是竞争对手。”

    她对着千年狮的背影继续说下去：

    “我和希莉也是如此……我比较多管闲事，所以一直对后辈很照顾，但这反倒是遭人厌恶的行为。事实上，希莉私底下也对我的做法感到很困扰。从她的角度来看，这就像对敌人雪中送炭一样吧。”

    “不过希莉倒是和你挺亲近的？”

    “我想……那是因为我不再是巫女候补生了吧。”

    少女用不带私人感情的声音平静地述说。

    “彼此不再是竞争对手后，或许就卸下了心防。尽管巫女见习生时代办不到，但如今没有了利害关系，希莉才对我露出真诚的一面。”

    “真是讽刺呢。”

    前头的荷恩笑了一声。

    “护士和巫女见习生也差不多。炼护士那些人一样如此。虽然同在千年狮的指挥下，但个个都是野心勃勃，一抓到机会就企图落井下石的家伙……话虽如此，没有这股霸气就不算是个可靠的部下了。实在令人两难。”

    “……不过，这样的竞争，我想无论到哪里都存在。倘若不这么做便无法确保巫女和千年狮的水准，那么竞争就是必要的。”

    “既然如此，你的队友在你眼中，同样也是竞争对手了。”

    “……”

    千年狮的这句话，令莫妮卡顿时沉默。

    不久后。

    “……我的目标，是和所有队友一起升上正护士。”

    “还真是倔强。”

    少女毅然决然的声音，以及荷恩半傻眼的低喃自现场传出。

    “联合、团队合作、协力。这些不知听了多少次，但直到成为千年狮，我还是没有任何感觉。巫女见习生和护士都是同类。天结宫里的这些人，整天只想着要如何去挤下对手罢了。”

    “……冒昧请问一下，碧欧拉大人呢？她也是天结宫的一员。”

    “姊姊她不属于天结宫。和我一样，是育幼院的一家人。”

    说着，荷恩踢了一块脚下的岩盐。

    “没有父母的孩子，没有朋友的孩子……这些集中在育幼院的孩子们，如今也像一家人那样相互扶持着。这样的孩子远比塔内那些人要好得太多……抱持这种想法的我，居然会被那个巫女称作‘胆小鬼’。”

    啪啦。

    望着脚下粉碎的岩盐，她继续说道：

    “不信任塔内同伴，只对育幼院的家人特别照顾。那个巫女似乎对这一点很不满意。倘若我这么做是胆小鬼，那么无法净化净化魔笛却硬说办得到，我看胆小鬼应该是她才对。”

    “…………”

    ……不对。

    榭尔提斯在心中如此念着，偷偷握紧了拳头――――

    “看你的表情q似乎很想说什么的样子？”

    下一刻，语带嘲讽的荷恩转过头来。

    “包括刚才的事情在内，仅仅你面对千年狮却毫无惧色这点，我倒要表示欣赏。”

    眼带下的目光，则是投向了走在队伍最后端的自己。

    “……我吗？”

    “从背后那么明目张胆地瞪着这边，你觉得我会没发现吗？你一定有话要说吧？想反驳的话就说出来听听。”

    她的脸上带着挑衅及夹杂好奇心的笑意。

    “我……最想说的是――”

    榭尔提斯停下脚步，用压抑的口吻从喉咙挤出声音来：

    “她绝对不是胆小鬼。”

    明亮的盐之大地上。

    声波冷冽且平静地扩散开来。

    “优米・爱尔・苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。”

    “你的证据是？”

    “就在巫女的净化室。”

    仅这么一句话，千年狮荷恩应该十分明白。

    “您一定也看过巫女的净化室。既然那位叫提夏的孩子曾接受过净化，您应该至少到过一次净化室才对。”

    强行固定住挣扎患者的束缚带。

    被重度的魔笛侵蚀，身体组织逐渐坏死的护士们，他们的血迹如今仍鲜明地留在房间里。那些必定都是清洗不掉的痕迹。在如此严重的出血场面里，优米独自在孤军奋战着。

    仅仅一个人，同时还要抵抗着不安和孤独。

    “一名年仅十七岁的女孩被称为‘洗礼的巫女’，肩负着浮游大陆上所有人的期待，您知道这是何等地沉重吗？巫女大人没有治不好的魔笛――无论护士或居住区的人都这么寄望……连本人也这样不断告诉自己‘我是他们最后的希望’，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。”

    “――――――――”

    “不仅仅是那位叫提夏的孩子。这和护士或居住区的普通人都无关，而是巫女一直为了浮游大陆上居住的所有人而努力着。她绝对不会像您一样，拿无法信任或毫无用处当作藉口，去蔑视别人。”

    “……就算是这样――”

    荷恩直视着前方，再度缓缓迈出步伐。

    “你好像也不否认，塔内的护士或巫女见习生确实不值得作为同伴吧？”

    “这一点，我和您也有不同的见解。”

    “怎么不同？”

    “正如莫妮卡刚才所说的，置身于竞争中，或许真的无法卸下自己的心防吧。然而，又有谁是自愿这么做的呢？”

    不仅优米和莫妮卡，刚才那位名叫希莉的巫女见习生也是最好的例子。其实每个人都不喜欢那种尔虞我诈的关系。

    “不喜欢的话就放弃。很简单的道理。”

    “――就是因为放弃不了！”

    不知不觉中，榭尔提斯加重了语气。

    “……即便艰苦修行，即便交不到朋友，巫女见习生还是勇于朝着巫女的目标迈进。这是因为在这些痛苦的经历背后，有她们想要实现的愿望。塔内这么一路努力过来的所有人，究竟有哪里不能获得认同的，我实在无法理解。”

    “――――”

    “为了那位叫提夏的孩子，您自愿前往危险的生态保育区巡逻，持续追查幽幻种的下落……老实说我很佩服。不过优米这位巫女也是一样。她在被周遭的期待压得喘不过气来的同时，依旧为了苦于魔笛的人而努力着……可是…………为了心爱的孩子而努力的您，为何就不能认同一样为了保护人们而努力的巫女呢？”

    寂静。

    泛着银光的盐之大地上，充满了蕴含冰冷紧张感的静谧。

    “说得真是冠冕堂皇。”

    伴随缓慢的鞋声，眼带打扮的千年狮再度转过头来。

    “然后呢？候补生，你要表达什么？你也想说我是个胆小鬼吗？”

    “…………”

    再明显不过的挑衅口吻。如刀刃般锐利的视线，隔着眼带仍可清晰感受到。

    “――――简直是浪费时间。”

    然而。

    出乎意料的是，最先移开目光的人却是她。

    …………真令人意外。

    ……难道她不否定吗？

    走在队伍后方凝视着其背影，榭尔提斯微微眯起了双眼。对方的回话尽管刻薄，但反应就和被优米说中当时差不多。

    ‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’

    ‘……所以呢？’

    考虑到荷恩的性格，被优米称为胆小鬼之后，自尊心上应该不可能接受。在当时的场面下，榭尔提斯已经做好荷恩会发火的准备了。然而，荷恩尽管话中带刺，直到最后却未否定优米的说法。

    ……不是不去否定，而是不能否定吗？

    ……荷恩本身，是否已经在心底认同了优米？

    她知道身为巫女的优米已经尽力，也了解自己一直受到下属的护士及巫女候补生的帮助。

    但是，荷恩却硬是不承认。

    ――因为想救那位叫提夏的孩子。

    任何一位巫女，都无法拯救自己在育幼院中视为家人的孩子。因此她不认同以这些巫女为最高阶级的天结宫，自然也不会认同天结宫的部下们。

    ……她们两人其实比谁都更了解对方。

    ……想要解救被魔笛感染的人，这样的心愿比谁都更强烈。

    “――――”

    然而，无论榭尔提斯如何注视，荷恩那不发一语的背影却将她的心境完全与外界隔离开来。

    就在这时――

    “喂，我们到底要走到什么时候？”

    一直闷不吭声的威尔忽然向后方的华宫问道。

    “刚才不是说了吗？到大盐湖的中心。”

    少女指着机械珠上的电子地图。

    “只要追到那里，幽幻种就无路可逃了。自中心处的半径两公里范围内，都已经被正护土部队包围了。”

    “那还真是滴水不漏啊。”

    他一脚踢飞脚下的岩盐。望着威尔的背影，华宫突然出声问道：

    “对了，我想问一个问题。你刚才看到大盐湖时好像说了‘毛骨悚然’对吧？”

    “啊？我说过吗？”

    “装傻是没用的，机械珠已经把你的声音都录下来了。”

    “……可恶，你到底想问什么？”

    知道再装糊涂也没用，威尔只得耸耸肩膀。

    “这么漂亮的地方，你开口第一句话却是‘毛骨悚然’，这究竟是什么意思？我觉得有点怪怪的。”

    ‘啊，我也想知道。本来打算稍后再问问的。’

    “……什么都听不见。”

    他抱起双手，将脸移往一旁。

    “是我说得太快了吗？那么再问一次。”

    “白痴，不是这个意思，我是说这里太安静让我很不爽。”

    哗啦……他用力抬起浸泡至脚踝的鞋子。

    “你们看，这里不是一堆水吗？既然是盐湖，那以前就是个湖泊吧？可是大盐湖却什么东西都没有。水里看不到一只鱼，天上也找不到一只鸟在飞。我就是在说这个。”

    ‘这里的盐分很浓，生物或许很难栖息。’

    “这个我知道。反正太安静，我很不习惯就是了。”

    威尔皱着眉头，就要继续前进，但一旁的华宫此时却忽然拉住他的衣袖。

    “喂，干嘛？”

    “……啊，不，你说‘太安静’……可是刚刚是不是有猫叫声？”

    “猫？”

    “是的，就是‘喵喔――’很可爱的声音。”

    少女将手贴在伸直的耳朵旁。尼尔之民居住在下雪地区的浮游岛上，因此听觉变得极为发达，如此才能在风雪中听见对方的声音。

    ‘榭尔提斯你听见了吗？’

    “不，伊莉斯你呢？”

    ‘我也一样。我对声音方面的感应比较弱哦。毕竟是这么小的水晶素体，收音功能还是很有限制的。’

    ……既然华宫这么说，姑且相信真的听到了。

    ……这样一来，有问题的地方是空中？

    一边戒备着地面状况，榭尔提斯微微头抬观察头顶上方。

    “这种地方不可能有猫，会不会是海猫之类的鸟类？就是那种叫声一样‘喵――喵――’的鸟。记得应该是栖息在河口或湿地才对。”

    “很难说……随着时间经过，我愈来愈不确定刚刚是不是错觉，但总之很像猫叫声。”

    就在华宫、威尔两人也纷纷望向天空时。

    “……是那个吗？”

    莫妮卡忽然指向盐之大地的一处。

    小小的黑影。那并非影子，而是黑色的躯体。瘦小的四肢、圆滚的长尾巴，还有细长的金色瞳孔。

    ‘喵喔……’

    发出可爱叫声的，一只是居住区中随处可见的黑猫。

    “好像还是只小猫。走路的样子很笨拙。”

    “在这里迷路了吗？真是的，一定正在寻找母猫吧。”

    莫妮卡和华宫见状q脸上的表情不禁放松下来。

    不过。

    榭尔提斯却瞪大了眼睛，死死盯着来到面前的黑猫。

    ……我应该一直处于高度戒备状态才对。

    ……它是什么时候来到这么近的地方？

    一整片银色的大盐湖。在如此白亮的世界中若有一只黑猫，自己一定会察觉到。不光是自己，荷恩・诺瓦当然也会有所感应才是。

    ‘喵喔……’

    “好可怜。不会是走累了吧？”

    小猫慢慢靠近莫妮卡的脚边――――

    “莫妮卡，快离开‘那个’！”

    一切都发生在同一刻。

    榭尔提斯整个人跳到莫妮卡面前。

    “这样就想拟态？”

    以及荷恩的子弹瞬间贯穿小猫的身体。

    “……！”

    “安静。”

    千年狮制止了下意识发出惊呼的莫妮卡。

    “看清楚了，那种东西还叫小猫吗？”

    嗖――受了致命伤的“那个”若无其事地站起。

    原先金色的瞳孔渐渐泛出赤色，转为鲜红。小猫一般大小的身体，也以诡异至极的速度膨胀起来。

    “不好意思，我的眼睛是特制的。偷袭不着觉得很遗憾吗？”

    用枪口指了指眼带侧面，荷恩的嘴唇勾起危险的笑容。

    “……是碧欧拉大人的‘天球图画’？”

    “不愧曾经是巫女见习生。我的眼睛和姊姊一样，是看见未来的沁力――我清清楚楚看见了那东西攻击你的未来。这根本是小儿科。”

    看见数秒后的未来世界，预先判读敌人行动并开枪射击。这位荷恩・诺瓦在浮游大陆的枪士当中能够称霸，原因就在于此。

    “这是先天性的领域系沁力术式。同为巫女的春蕾拥有‘看见他人沁力型态’的力量，而我和姊姊的是……类似它的减弱版。”

    自言自语般说完，荷恩再度把枪口对准正面。

    “好了，我们终于见面了。你就是S向量第八类对吧？”

    在千年狮这么宣告之前，“那个”已变成一种完全不像小猫的东西。

    ――幽幻种。

    鲜红的眼睛充满明确的敌意，深紫色雾气笼罩的巨大身躯仍持续在膨胀中。四只脚分别在前端开岔，变成了八只。圆滚的尾巴扭曲变形，仿佛蛇一般扭动着。

    “榭尔提斯，是那时候的……”

    “我也是这么想的。”

    雷奥带领自己前往的浮游岛，其地下室发现的幽幻种和眼前十分相似。最初在水槽中沉眠，离开水槽的瞬间便立刻开始巨大化。

    ……真的就像从沉睡中苏醒那样猛烈成长。

    实际上，当时的幽幻种被称为“沉睡之子”。而眼前的“S向量第八类”，据说一

    样会使用令对手陷入昏睡的魔笛。

    “是不是很像？”

    “…………”

    面对莫妮卡的问题，榭尔提斯特意保持沉默。

    两只幽幻种的共通印象――“沉睡”与“苏醒”。这莫非也关系到秽歌之庭的真相？

    “闲聊到此为止了。”

    荷恩一声令下。

    “莫妮卡留下，其他人远离我，然后散开。这家伙的魔笛很棘手。”

    这只幽幻种操控着连巫女也无法治愈的强大魔笛。

    ……若是我以外的人接触到，就算身穿仪礼服也会造成严重伤害。

    最保险的方法是自己一人展开近身战，荷恩则从原处发动狙击进行包抄。但这么一来，自己能让魔笛失效的秘密就会曝光。在不知情的莫妮卡、荷恩以及威尔的面前，这条策略完全行不通。

    “动手。”

    “――了解。”

    莫妮卡的周围浮现光芒，如跃动般将她包起。象征结界系发动的苍蓝光芒彼此交织着。

    劈啪……

    刹那间，幽幻种的脚下传出碎裂声。

    伴随坚硬物体破碎的声响，纯白的大地出现黑色裂痕，其裂痕转眼间又从幽幻种的脚下向四面八方扩散开来。

    “什么……？”

    ‘是巨大的裂缝！岩盐层下方居然会有……大家快退开！’

    听从机械水晶的警告，榭尔提斯往后跳去。位于队伍最后方的华宫及威尔也跟着转身，逃往裂缝的外侧。

    莫非――

    “这家伙并非逃跑，而是想把我们引入裂缝――――”

    “是陷阱？”

    距离幽幻种最近的荷恩与莫妮卡急忙做出反应，但还是太迟。破碎的脚下大地封住了后退或跳跃的动作。

    “莫妮卡！”

    “榭尔提…………！”

    留下遥远的回声，两人和幽幻种一并坠入巨大的裂缝之中。

    “……啧！”

    ‘榭尔提斯，不可以！’

    机械水晶抢先出声，制止榭尔提斯跳入裂缝中营救两人。

    ……坑洞太深了。

    在未能得知下方情况的前提下，跳入其中太过危险。

    ‘榭尔提斯，右前方有魔笛反应。来了！’

    “是新敌人吗！”

    劈……劈啪……

    巨大的岩盐接连出现蜘蛛网状的皲裂。它们逐渐变大，缝隙中喷出了深紫色的雾气。

    “负责统帅的个体在地下对付莫妮卡及荷恩师团长，而它的同伴在这里跟我们战斗……战力完全被分散了呢。无论如何，关于幽幻种的智慧程度，往后还有继续验证的空间。毕竟过去大家都认为幽幻种毫无智慧可言。”

    带着飘浮的机械珠，华宫苦笑道。

    “能平安回去再说吧。”

    从固定带中拔出双剑，榭尔提斯紧盯着深紫色雾气。

    雾气中浮现出鲜红的眼睛。一只、两只……三只、四只…………不知地下还潜伏着多少幽幻种。

    ‘通讯成功。已经向驻扎在大盐湖沿岸的部队发出支援请求。’

    “谢谢你。”

    前后左右，从裂缝中纷纷爬出并包围自己等人的雾状野兽。尽管每一只都是狮子模样的小型种，不幸的是，幽幻种的力量无法从外观上判断。

    ……无论是强是弱。

    ……已经没有时间考虑那么多了。

    “上吧。”

    向背后的两人这么告知，榭尔提斯开始奔驰于银色的大地上。

    *

    ……哗啦。

    水晶尖端的水滴落在地面，击出小小的飞沫。

    “死了吗？”

    “请不要随便咒别人死掉。”

    莫妮卡这么回应喃喃自语的千年狮，然后缓缓撑起身子。掉落时的冲击使得全身各处疼痛，幸运的是仅受了些皮肉伤而已。

    ……呼。

    心镇。她遮蔽脑中的痛觉信号，专注在沁力术式上。

    【Sia Sec elis arc……Is ia miel】(愿能再次梦见，当然的梦……）

    开放序词。

    象征结界系的蓝光以自己为中心扩展至半径十公尺处，将范围内的一切事物悉数照亮。

    “水晶洞？”

    从脚边、地面、垂直的墙壁上突出的巨大水晶。它们反射沁力的光辉，发出了七彩的光芒。

    ……大盐湖底下居然有这么一个地下世界。

    远高于自己的水晶杂乱林立，有种仿佛置身在水晶迷宫中的感觉。

    “难得招待我们来这里，不过我可不想跟它耗下去。”

    抓住头上的眼带，荷恩用力将它扯下，细长的锐利双眸随之显现出来。

    “您的眼罩……？”

    “肉眼对现实世界，再以‘天球图画’同时感应未来世界。这会加重脑部负担，造成晕眩，所以不常使用……不过这样一来当然可以提升射击的精准度。话说回来――”

    她用黑色的枪口轻敲水晶。

    “我们离水晶太近了。根本不知道幽幻种躲在哪个水晶后面。”

    “……这一点，可以用荷恩师队长的‘天球图画’来预测吗？”

    “我无法看见那么久之后的未来，否则刚才就能躲开裂缝。‘天球图画’是射击专用的能力。”

    泛着碧绿的眼眸。碧绿是领域系沁力术式的颜色。当沁力集中之后，看上去就像眼清真正的颜色。

    “自己保护好自己。”

    “是。”

    ……会从哪里出现？

    紧握的十字棍柄渗出汗水。这里是幽幻种准备好的陷阱，对方自然掌握了自己的位置，潜伏在这附近。

    寂静。

    宽广的地下水晶世界，充斥着令鼓膜发疼的静谧。

    ……这种静悄悄的紧张感，好久没一经历过了。

    从额头到鼻尖，再滑落到嘴唇的汗水，甚至无法伸手去擦拭。只要动作稍有大意，背后就会遇袭。这样的既视感浮现在脑中。

    “你太慎重其事了。”

    “……对不起，因为有点紧张。”

    “我是在称赞你。”

    令人意外的是，荷恩这位千年狮表达出了她的赞赏之意。

    “无法理解幽幻种有多强的护士，就不会这么提高警觉了。包括巫女见习生时代在内，想必一定累积了不少对幽幻种的战斗经验吧。”

    “…………”

    “是我太先入为主了。我收回之前在天结宫对你说的那些话。看样子你还挺有用处的。”

    她将手中的两把自动手枪收回固定带，走向正面的巨大水晶。

    “荷恩师队长！”

    怎么会把枪收起来？

    这种毫无防备的状态下，还主动接近水晶！简直是叫对方攻击自己。

    “就是要叫它赶快攻击。”

    荷恩的独白回荡在地下的瞬间。

    Oe/ Dlia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

    水晶洞窟传出了奇怪的重低音。

    展开的蓝光结界中，深紫色的光丝彼此搓合，在空中描绘出奇妙的纹样。

    “魔笛？”

    莫妮卡交叉十字棍，脑中开始组织对抗用的防御术式。

    但头顶上的诅咒却迟迟未降临，而是直接上升至洞窟的顶部。

    啪……

    自洞窟顶突出的巨大水晶发出闷响。不只一个，而是两个、三个。它们无一不是远高出自己许多的超重量级水晶。

    “往后跳！”

    荷恩吼道。

    在此同时，位于正上的巨大水晶连同整个洞顶崩塌。挟带砂石和水晶的土石流发出轰隆巨响，自头顶压来。

    ――用魔笛腐蚀了洞顶吗？

    “呜……!

    莫妮卡躲开砂石，以十字棍打掉倾泄而下的水晶碎片。她利用跳跃避开深达膝盖的土石流，整个人往附近的水晶跳去――

    ‘喵喔……’

    一股寒意。

    酷似小猫的叫声，自正后方传来。

    “后面？”

    她急忙转头，眼前瞬间扑来巨大的黑影。黑豹般的体型，有着八只脚的畸形怪物覆盖了整个视野。

    充满敌意的鲜红眼睛。

    “我都看得一清二楚。”

    那目光，被银色的子弹轻易击破。

    ‘吼！’

    瞄准翻身的怪物，银色子弹再次贯穿。紧接着，踩踏地面的八只脚一样被射穿。失去平衡的头部遭到锁定，又是数发子弹。

    “‘天球图画’的未来影像所勾勒出的弹道，都是不可躲避的魔弹。”

    荷恩的子弹不断射出。

    银单子素材的子弹表面刻有沁力，每一发都贯穿幽幻种的魔笛，将其身体一点一点削去。

    “我的子弹，无论怎么逃也躲不掉的。”

    欲逃脱的路线被子弹封锁，停下的足部遭子弹击碎，摇晃的身躯则被脚下的跳弹击中。不容对方倒下的射击。仿佛连倒地的位置都看得一清二楚――不，是确实看见了。

    “……好厉害。”

    见识到另一方毫无招架之力的战斗，莫妮卡震惊得几乎忘了呼吸。

    ……尽管已经能猜到，但居然会如此夸张。

    那只幽幻种不但无法反击，就连逃跑或力竭倒地都办不到。这是因为除了“天球图画”外，荷恩身为狙击手的本领也远远超出人们想像的缘故。

    ……单手操作必须双手持拿的冲锋枪，在高速射击下还能有如此的精准度。

    能轻松举起枪身的臂力，以及射击时用于分散强烈后坐力的肩部柔软肌肉群。更重要的是，令超精准射击化为可能的那种可怕专注力及精神力。

    在远距离的战斗中，有无胜过这位千年狮的人物？若被问到这个问题，莫妮卡实在没有把握立即做出回答。

    ……上前帮忙……这种话完全开不了口。

    例如榭尔提斯。他和幽幻种进行的超近距离战斗，其剧烈程度令旁观者为之震撼。但荷恩却只是单方面，在根本称不上战斗的一面倒攻击之下为战斗划上休止符。

    “这样就结束了吧。”

    幽幻种被附加沁力的子弹贯穿全身。其中心部位的核晶遭到最后的子弹击穿。雾状的野兽连悲号的余力也没有，就这样一动也不动。其身体也逐渐变淡，开始化为云雾消散。

    “S向量第八类，就这点本事？提夏居然会被这种家伙……”

    “提夏？”

    “……没什么，走吧。找到出口后赶快离开这里。”

    荷恩重新戴回眼带，转过身去。

    …………怎么回事？

    莫妮卡感受到异样，恰好就在这一刻。

    幽幻种的确被打倒，体内的核晶也被荷恩队长的子弹所贯穿。

    ……可是……我却未听见核晶碎裂的声音？

    “莫非……”

    她急忙转头，见到的光景是――――

    “荷恩师队长！”

    “什么……”

    侧过脸的荷恩同样倒吸一口气，全身为之一僵。

    “……原来如此，这家伙的本体和魔笛一样吗。若不将全身消灭，就会立刻增殖再生。”

    眼看散去的雾气又再度增殖，凝固成原先的野兽肜态。

    ‘喵喔……’

    可爱的叫声――――她们终于理解，这绝非为了让自己掉以轻心，而是如假包换的“嗲声”。具有压倒性实力的怪物用来嘲笑弱者的声音。

    “很好。”

    千年狮第三位再度取下眼带。

    “我就陪你玩玩，直到你不想再生为止。”

    *

    银色的烟雾喷出，视野一片迷鳌

    并非黑色的沙尘，大盐湖上空所弥漫的是洁亮的盐粉及水花。

    ‘后面来了两只。’

    “啧……”

    激起水花的同时，榭尔提斯扭转身体，两手的双剑横向扫去，将后方袭来的两只幽幻种击飞。

    Oe/ Dia =U xeph cley, Di shela teo phes haon

    面对膨胀的深紫色光芒，他往后退去。

    滋……下一刻，刚才站立的位置――接触魔笛光辉的地面，水分瞬间化为水蒸气，岩盐悉数融解。

    “是超高热，你们两人多加小心！”

    “了解。”

    “……饶了我吧。”

    远处战斗的两人同时这么应道。

    ‘那边好像还打得很起劲哦，这下总算放心了。’

    “若不这样就很伤脑筋了。”

    两人的回应便是平安无事的证明。既然如此，华宫和威尔专注在防御上的期间，自己必须尽可能消灭更多的幽幻种。能在增援部队抵达前多多少少削弱敌方的战力是较恰当的做法。

    ……全部消灭是最好，但办得到吗？

    ‘又新来三只，确认反应来自北方。’

    “这数量很不正常。”

    目前为止已经打倒五只，但个体数量不仅没有减少反倒增多起来。如此众多的幽幻种，很难想像是一口气突破冰结镜界而来的。

    ‘或许是以前冰结镜界被突破时留下的。算是余党吧。’

    “是当时来不及消灭，乘机逃跑的家伙吗。”

    右剑刺入盐之大地，然后猛然挥起。巨大的岩盐被高高抛至空中，对准其下方的幽幻种砸去。惧怕岩盐的庞大重量，怪物做出闪避的动作。

    看准这个时机，榭尔提斯一剑将它们劈开。

    ‘右手边有一只的反应值上升。请在魔笛发动前加以消灭。’

    “真会使唤人。华宫，又有一只跑过去了！”

    将错身而过的幽幻种交给两人处理，他直直奔向锁定这两人的幽幻种，在对方发动魔笛之前挥出双剑，阻断其发动过程。

    “喂，还没好啊！”

    “制作五层虚拟空间。发动沁力微超值(overflow)的充电过程完毕……机械珠内的刻印限时三十秒――开放。”

    华宫将手里的机械珠抛至空中。

    覆盖淡绿色光泽的机械珠分解成无数小块。数量超过百个的零件各自传出机械声，释放出了绯红、碧绿、苍蓝、金黄、纯白面色的光辉。

    “……那是？”

    ‘洗礼系、领域系、结界系、降临系、礼赞系。全五系的沁力术式呢――啊啊，原来如此。我以前曾经提供过建议，结果应用在这上面了。’

    五色均匀混合，随之生出彩虹的光辉。

    凌驾于太阳光的炫目光芒洒落在幽幻种身上的同时，地面的威尔也行动了。

    “就是现在，动手！”

    “讲一遍我就知道啦。”

    他主动逼近迎面而来的幽幻种，抡起拳头狠狠砸中对方的鼻子处。

    贯穿――――原本会被魔笛障壁抗拒在外的拳头，轻松地突破了障壁以及覆盖本体的雾气。

    ‘吼――――――！”

    伴随哀凄的吼声，雾状的野兽逐渐消失。

    “……哦，居然真的突破障壁了。”

    “哼哼，怎么样？很厉害吧。”

    接住掉落的机械珠，华宫不断抚摸着。

    “关于幽幻种的障壁，很多人都知道与其用大威力的一击，不如以威力较小的复数攻击比较容易削弱。这次就是实践的结果。说穿了就是将细小的沁力以每秒数千次的频率大范围放射，削弱敌人的障壁。”

    “原理很简单嘛？”

    “是的。不过天结宫也还在实验阶段哦。私人采用这种技术的，我还是第一个。毕竟困难处就在于让机械这种无机物附带大量的沁力，所以要利用密集的刻印……呜呜！”

    “啊――够了够了，光听就想睡。赶快先把它们收拾掉吧。”

    威尔按住少女的头，强行让她安静下来。

    ‘判断正确，掩护也很及时。榭尔提斯，请用最快速度打倒它们吧。尽快将这里清

    理干净……然后确认莫妮卡她们的安危。’

    “我知道，是那个裂缝对吧。”

    化为大型肉食兽巢窟的地底湖，岩浆般的滚烫热水，或是无底流沙。那个裂缝之下究竟是何种环境，如今完全不明朗。

    ‘更重要的原因是那只幽幻种。那个……很有可能是千年前的古代种。而且是智慧非常高的类型。’

    “千年前？”

    ‘是的，远比现在还要强大的怪物们。冰结镜界所要封锁的对象，它们可说是其中的代表。恐怕是结界建立之前就躲藏在这里了。’

    机械水晶的语气中，带着以往未曾有过的紧张。

    ‘我们动作快吧。对手可不简单。’

    *

    ‘对不起，我无能为力。’

    那天走出净化室的巫女说了些什么，荷恩至今还清楚地记得。

    ‘无论再怎么努力……差一点点快清除干净的时候，魔笛就会增殖并再生……从没见过这样的情况。’

    净化再净化，依然抢在完全消灭之前增殖并再生的魔笛。

    “原来如此，难怪连巫女都束手无策。”

    连巫女也放弃净化的魔笛。

    其可怕之处，荷恩正在亲眼目睹。

    ‘喵喔……’

    可爱的叫声，如今听在耳里就像诡异的嘲讽。

    原本要慢慢散去的雾气在空中固定，然后返回倒在地上的本体。被沁力子弹几乎打掉一半的身体完全恢复，若无其事地爬了起来。并非雾状，眼前根本就是雾气组成的野兽。

    “……头部完全消灭后还是一样吗。”

    就算同步射击头部，将身体摧毁掉一半以上也毫无意义。只要还留下一只脚，立刻就会快速再生。

    “荷恩师队长！”

    “你别动，专心施展术式。”

    她制止了想要跑来的莫妮卡。

    “和刚才一样，持续展开结界系术式，有余力的话就配合我的射击发出洗礼系术式。”

    ……结界多少可以减缓再生速度，但还是这么快吗。

    ……真是傻眼。

    更棘手的是，对方似乎正在慢慢学习。它领教了子弹的威力和速度，同时展开最适合防御的障壁。在了解魔弹不可能闪躲之后，便开始加强防御，然后虎视眈眈地寻找机会――

    Oe/ Dia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

    “啧！”

    荷恩整个人跃起，避开呈巨大圆形展开的魔笛。她在巨大水晶突出的墙壁上用力一蹬，跳到更高的水晶上。

    散发诡异光辉的魔笛覆盖了一旁的水晶――但水晶却未产生变化。没有腐败和溃坏，连超高热的熔解现象也未发生。

    ……那道光就是让提夏昏睡的元凶吗。

    ……那道魔笛必须特别留意。

    “好了，这下该怎么做呢。”

    不能着急。对手是长年追寻的仇敌，如此的强度早就在预料之中。

    “莫妮卡，结界还撑得住吗？”

    “是……是的……这种程度可以维持数天。”

    “那我们改变作战方针。别用洗礼系术式，保留体力专门施展领域系术式。我们要打长期战。”

    右手两发，左手三发。共计五发冲锋枪的子弹准确击碎敌人的脚。经过失去行动能力的怪物身旁，又对准头部击出三发子弹。

    “你就躲在水晶后面。在没有直接刺激的情况下，那家伙只会锁定我一人……不用着急，等我的增援到了之后，就跟它一决胜负。”

    除了冲锋枪，背上还有一把狙击枪，但这样依然无法打倒对方。

    既然如此，方法很简单，就是以威力更大――以炮弹级威力的武器发动攻击便可。

    此次搭乘的飞空艇上载有对龙种专用的超威力火器，只要增援部队将它送来，就能彻底破坏眼前这只幽幻种。

    锵！

    “弹开子弹了吗。”

    换句话说，敌人的障壁已经处于最佳化状态。

    ‘喵喔！’

    展开障壁的同时，利用身体的弹性发动猛烈冲刺。至今未曾见过这样的战斗方式。

    “连战斗方法也改变了？”

    荷恩从脚下的水晶处跳至空中，转动身体再往洞顶的水晶一踹，利用其反作用力越过虚空，降落在远离幽幻种的地点。

    冲向空中的幽幻种直接与水晶对撞。下一刻，震耳的轰隆声响起，巨大水晶化为无数的碎片四散。

    “……和再生能力一样，这种力气真是令人傻眼。”

    倾泄而下的碎片之中，怪物毫发无伤地出现。

    ……不。

    ……没有问题。只要我的武器一到，绝对可以将它打倒。

    ‘喵喔！’

    “你好像希望速战速决，但不好意思，我可没那个打算。”

    躲开直直冲撞而来的怪物，她这么说道。

    ……提夏，再等我一会。我会救你的。

    ……既然巫女治不好你，就让我来吧。

    ‘您是一个只会对育幼院的孩子们灌输爱情的胆小鬼。’

    脑中忆起的这句话。

    那个巫女……被人称为洗礼的巫女，却什么也做不到的优米・爱尔・苏菲尼克特。

    要是她能好好净化，就没有人会受这种苦了。

    “……你懂什么。”

    荷恩咬牙切齿，恨恨地念道：

    “连个孩子都救不了的巫女，居然有脸这么说……！”

    看清现实吧。

    自己如今来到这里，眼看就要打倒那只幽幻种。年复一年，自己不断向姊姊碧欧拉恳求，让她冒着辛苦，自愿到环境严酷的生态保育区执行警备任务，持续追查幽幻种的下落。所谓的努力，所谓的执着，就是这么回事。

    “……我是胆小鬼？懦弱？不倚靠天结宫的任何人，难道就叫逞强！”

    这么多巫女当中，竟然没有人能净化魔笛。

    包括尊敬这些巫女的天结宫，还有天结宫的部下，完全没有信任的必要。他们只能当作部下来使唤，无须再寄予更多的期待。

    比起天结宫的这些人，善待养育自己和姊姊的育幼院，善待里面的同伴们有什么不对。

    ……我没做错。

    …………应该没做错才是。

    ‘那个……荷恩队长这么厉害，我看得太入迷了。’

    ‘如……如果努力练习的话，我也能跟荷恩队长一样――’

    ……但为何又会想起加特利亚？

    可是，他呢？既非塔内的巫女或巫女见习生，也不是护士。对于只是一名保养员的少年，真有必要如此冷酷吗？

    ‘不过非常帅气。’

    ‘嗯…………而且，总是把枪的保养工作交给我。’

    塔内唯一崇拜自己的少年。

    他是那么单纯，主动地要求成为我的保养员。没错，就像育幼院的孩子一样黏着自己。

    正式到任的第一天――

    他的双眼就如这地下埋藏的水晶那样闪闪发光。

    ‘优米・爱尔・苏菲尼克特这位巫女……非常坚强。比我、比您，甚至比任何人有着更坚强的一颗心。’

    ‘连本人也这样不断告诉自己“我是他们最后希望”，甚至不惜延长平时禁止追加的巫女修行时间来逼迫自己。’

    ……那个候补生所说的话也是。

    每当修行结束后，姊姊总是在极度衰弱的状态下归来。

    我不喜欢夜晚――因为总是会梦见修行的事情。目睹了在床上抱着双腿，口中这么表示的姊姊后，自然能够了解巫女的修行是多么严酷。

    也更能了解延长这样的修行，又是多么痛苦的一件事。

    ……我打从一开始就心知肚明了。

    那个巫女，是多么替我还有提夏设身处地着想。

    “唔！”

    为何脑袋里偏偏在这时候冒出杂念。

    天结宫里那些无聊的关系，我应该统统拒绝了才对。

    ……可是。

    ……包括保养员和巫女，塔内的每个人都为了我而尽心尽力。这是事实。

    ……连这两个人都不敢认同，我还真是优米口中所说的胆小鬼――

    “师队长！”

    “！”

    ――当荷恩回过神来，眼前已经满是魔笛的光辉。

    Oe/ Dia =U milve /x-recrey mihas I, xay xephnis xin sis.

    “糟糕――”

    ……我居然会在战斗中分心。

    她心一横，不顾一切跳了下去。见到自己刚才的位置被魔笛的光辉包围，一股寒意猛然袭上背脊。

    劈啪！

    就在此刻，遭魔笛覆盖的巨大水晶整个崩塌。

    “不对？”

    这是单纯的物质崩坏效果，并非之前一直使用的昏睡作用？

    化为巨大瓦砾的水晶自头顶砸下。一旦被埋住便无法动弹，只有窒息一途。

    “……敢戏弄我！”

    她扭转身体，陆续躲过如雨般倾盆而下的巨大瓦砾，并以子弹击飞较小的碎片，同时往身旁一跳――

    ‘喵喔！’

    那声音，就出现在自己的耳边。

    莫非……破坏水晶的用意就是为了引诱我？

    “！”

    不用回头便能清楚感受的强大气势。

    仅仅侧过脸，眼前就是覆盖整个视野的八脚怪物正直扑而来――――

    “师队长！”

    一切都来不及了。

    开枪射击的话距离太近，就算速度再快也只能击出一、两发子弹。但幽幻种身前展开的障壁，是不会因这点攻击而粉碎的。

    ……冷静思考……思考对策……

    ……突破现状的对策……

    毫无对策。

    穷极自己的一切知识和技能，也无法击倒逼近的幽幻种。她直觉地理解了这点。

    “……我真痛恨我自己。”

    最后发生这种不应该的失误。倘若这是部下所为，自己或许早已将对方赶出部队。

    “……看来，以后再也无法笑话天结宫的人了。”

    是继续挣扎？

    还是――――

    在幽幻种不到一秒内就会扑来的短暂时间，自己只有击出一发子弹的能力。在这转眼即逝的瞬间，荷恩的右手下意识抛弃了自己的爱枪。

    什么都无法思考。不，是没有思考的时间

    她的右手仿佛着魔般地抓起一把枪。

    然后扣下扳机。

    绯红色的闪光。

    “………………咦？”

    这一瞬间发生的现象，荷恩过人的视力的的确确捕捉到了。一发子弹挟带赤红的闪光击出，将幽幻种的上半身连同障壁一并射穿。

    强力的魔笛障壁，就这么轻易被摧毁了。

    “这是……？”

    右手传来的沉重感。

    有着至今从未感受过的重量，但就仿佛专为自己量身打造那样合手的银色大型枪。

    那是――

    “…………加特利亚？”

    ‘加特利亚。’

    ‘是――是的――！’

    ‘我的行李中放了这个东西。这是什么？’

    ‘那……那个，是新枪。制造代号“银之王”……设计上把枪身的枪栓和膛线加大，子弹也换成了专用弹。’

    名为银之王的手枪。

    记得是在飞空艇内，加特利亚塞给自己的武器。

    ‘我打算做出新的子弹，于是就从模具开始重新制作。然后又去拜托好几次，请巫女大人施加带有洗礼术式的刻印。虽然还未经测试，不过就算号称对付幽幻种的专用弹也不为过！’

    ‘你说巫女的洗礼术式，莫非是我姊姊吗？’

    ‘啊，不……不是的。因为碧欧拉大人一直在塔外，所以最擅长洗礼术式的就是――’

    对付幽幻种的专用弹。

    并非以往仅施加沁力刻印的子弹。它们每一颗恐怕都是巫女亲自进行长时间的祈祷，施加了洗礼系术式的弹药。在平时的修行之余，甚至是牺牲自己的睡眠时间来祈祷的成果。

    那么，对这些子弹赋予庞大力量的巫女是？

    “…………q”

    早已再清楚不过了。

    整个天结宫之中，洗礼系的第一人只有她而已。

    “…………那个笨蛋。”

    她应该很明向，明白这把枪的使用者是荷恩。但那个巫女……她却毫不在意我的百般拒绝，依旧为了我而这么做。

    …………

    ……那个笨蛋，居然为这种事情而牺牲睡眠。

    “所以……所以我才讨厌你这个人，优米・爱尔・苏菲尼克特。”

    加特利亚。

    还有优米。

    被冷冰冰地对待，却仍为了我――――为了这个塔内的一份子而主动贡献心力。

    ……至于这个――

    ……就是那大言不惭的巫女对我一直寄予的期待吗？

    她给自己的最后机会。

    “…………”

    荷恩反复地深呼吸。

    ‘那……那个！子弹还没大量制造，目前只装了三发……’

    ‘……我还以为赶得上这次的讨伐任务。’

    “很够了。”

    子弹剩下两发。

    区区两发子弹就很足够了。

    “……还有，对不起。”

    紧咬嘴唇直视正面，荷恩扣下了扳机。

    银之王的子弹――直接赋予洗礼系沁力术式的一发子弹，在发射后立即分裂成十二颗小弹。每一发小弹都击破障壁，贯穿幽幻种正要再生的身体，砸出巨大的枪伤。

    ‘吼――――――――！’

    踉跄的野状发出悲凄的吼声。

    “如今，我要感谢你们。”

    最后的子弹。

    对准身躯已经消灭了一半的仇敌，她平静地扣了扳机。

    银色，接着闪现赤红的子弹。它仿佛被吸进去那样，直直刺入幽幻种的身体将其消灭，仅仅留下一只脚。

    ……两发还不够吗。

    ……看来我的身手还有待加强。

    即便只剩下一只脚，幽幻种一样会再生。而银之王已经没有子弹了。待对方再生完毕后，一切就无计可施了。

    “――”

    荷恩面带微笑，高高举起了银之王。

    【Sia sec elis arc……Is io Miel】（愿能再次梦见，当日的梦……）

    仅剩一只脚的幽幻种，再度破绯红的光包围。

    传来坚硬核晶碎裂的声音。

    冰冷清脆，带着些一许凄凉的声响，回荡在水晶世界里。

    “对不起，我抗命了。”

    樱花色头发的少女自水晶后方现身。刚才让幽幻种完全消失的，正是她的洗礼系术

    “您吩咐我[专心施展结界系……”

    “……不，没关系。”

    面对戒慎恐惧的候补生，荷恩摇摇头，抬起脸来望着耸立的水晶石。

    ……打从一开始就非常清楚，却一直做不到的事情。

    水晶世界，在射入的阳光下发亮的天然镜子。镜中的自己，脸上带着浅浅的微笑。

    “我总算有勇气面对胆小鬼了。”

    *

    枪与十字棍。彼此收起武器的这两人，在她们的不远处――

    ‘榭尔提斯，榭尔提斯。’

    “嘘！安静点，伊莉斯，会被她们听到。”

    用手包住频繁闪动的机械水晶，榭尔提斯再度躲到水晶的后方。

    ‘呼――所以我说可以出去了嘛。这个地下洞穴的幽幻种都是榭尔提斯一个人清除的，光明正大地走出去何什么关系？’

    “……嗯，我也很想这么做。”

    手中握着双剑。

    谢尔提斯擦拭额头上的汗水，在原地轻轻弯下腰来。

    “啊――真累。”

    ‘辛苦了。地面的十四只幽幻种和地下的二十五只幽幻种，共计三十九只个体。平均击破时间十二点五秒，损伤只控制在两处轻伤也很不简单。这样的战绩，无论是巫女或千年狮都会为之失色。’

    “……地下这边似乎是幽幻种的根据地呢。”

    古人盐湖的地面裂开，出现幽幻种时，自己就觉得很不妙。

    那只S向社第八类之所以将自己引诱至裂缝，并非为了打散队伍q而是准备和地下的幽幻种一起联手包围。

    ‘有莫妮卡在，真是不幸中的大幸。’

    “正是如此。”

    若没有莫妮卡及时展开沁力结界，她们早已经遭受“S向量第八类”所率领的大批幽幻种从四面八方的围攻了。

    ――事实上，莫妮卡的结界外侧就埋伏着数十只幽幻种。

    而将它们全数歼灭的别是榭尔提斯。

    ‘不过不过，你也要感谢我呢。是我找到了通往地下洞穴的路。’

    “……那不过是个陷阱洞吧。”

    委托华宫和威尔与地面的支援部队联络后。

    自己独自一人在伊莉斯的引导下冲入幽幻种的巢穴。接下来就这样，展开了不为人知的激烈战斗。

    独自一人消灭水晶洞内的数十只幽幻肿。

    这个数字若被不知情的人听见，就连教官级人士也会怀疑自己的耳朵。

    “不过真是太好了。”

    ‘……嗯？’

    “这样一来，可能会有些许的变化吧。”

    躲在水晶后方，他偷偷望着两人站立的方向。

    ――注视水晶表面的投影，一动也不动的荷恩。

    “巫女和千年狮，果然还是必须和睦相处才行。”

    傻米与荷恩之间的鸿沟。

    能将共修复的只有两位当事人。正因如此，自己能做的就是在暗中筑起双方和解的舞台。

    ‘也就是优米跟他人和好的幕后推手呢。不过，偶尔也希望能够在大舞台上大肆表现一番。’

    “……那只能看缘分了。”

    面对叹息的机械水晶，榭尔提斯也选择以叹息口应。

    5

    “各位，你们都没事吧？”

    从大洞窟中被救出的莫妮卡，开口的第一句话就是这个。

    “我实在很蟾心。刚才坠落之后，你们完全没有任何支援或反应，所以我以为那边也遭到幽幻种攻击了。”

    “……岂止被攻击。”

    “是啊，真的累死我了。”

    华宫和威尔都精疲力竭地回答。

    “别说了，我们这里也很不轻松。毕竟对手十分难缠，不管打倒几次――”

    “对对，就是这个。我和伊莉斯也很担心……不过看来应该不要紧了。”

    在地下解决幽幻种时并无余裕去确认，如今榭尔提斯一看，对方身上似乎看不出像样的伤口。甚至在擦伤方面，反倒是自己比较多。

    “是荷恩师队长奋战的结果，我只是从旁辅助罢了。”

    抓着毫无破损的仪礼服，少女难为地说道。

    “不，将那家伙完全消灭的是‘这边’才对。”

    眼带打扮的女性伸出手，轻轻放在莫妮卡的肩上。

    “感谢你。你的结界帮了我一把。”

    “咦？那……那个，荷恩师队长！”

    “我是实话实说罢了。”

    平静地告知后，千年狮转过身去。

    …………我该开口吗？

    犹豫了一瞬间――

    “等一下。”

    榭尔提斯出声叫住正要走出去的荷恩。

    “什么事？”

    “谢谢您。”

    “嗯？”

    她疑惑地扬起眉毛，只兄对方低下头来行礼。

    “莫妮卡能够毫发无伤地归来，是因为您挺身替她掩护吧？”

    耗光所有子弹的银之王。肩膀、大腿、腰部各处的自动手枪弹匣也几乎消耗殆尽，可见战斗的激烈程度。

    “战斗时，没有人会把沁力术者暴露在敌人面前。更何况――”

    高挑的女性转身面对这边。

    “我也欠你一次。”

    “咦？”

    “我对你的身分很好奇，不过现在先不追究了。”

    她撇开脸，头也不回地快步走掉。

    ……是吗，她果然察觉到了。

    “怎么了？榭尔提斯。”

    “咦？不，我也搞不清楚。”

    他装出一副抱臂沉思的模样。华宫和威尔那里则已经事先叮咛过，把自己单独前往地下一事向莫妮卡保密。

    就在这时――

    “那是？q”

    走在部队前头的荷恩忽然驻足。

    “哇……哇哇……荷恩师队长，您平安无事！”

    一名双手环抱巨大重火器的少年，快步跑到眼带打扮的千年狮身旁。原本穿着工作服的他，如今已换上了迷彩服。

    “加特利亚，你那是什么武装？”

    “因……因为因为，您说‘拿更强的武器过来’，难道对方是银之王也打不倒的幽幻种吗？既……既然有那种敌人，我觉得自己也必须上场战斗才行！”

    “……啊啊，关于那件事，你的新枪派上用场了。”

    荷恩有些尴尬地说道。

    “咦，真……真的吗！”

    “不过你是保养员，到这里来增援有什么用？连枪都不会用的人，别跑来战场这边。”

    少年的表情消沉，低头望着手里的重火器。

    “……我不会再犯了。”

    “哪天工作之余你有空，提前告诉我一声吧。”

    “咦？”

    他茫然张开嘴巴，千年狮则是忸怩地把头转向一旁。

    “……最起码教你怎么用枪。”

    “咦……咦咦咦咦咦咦――――――――！”

    “怎么了？”

    “因……因为因为，荷恩师队长……居然对我这么好。糟……糟糕，一定是感染了魔笛变得怪怪的――”

    “闭嘴。”

    磅――伴随令人发毛的声响，一记拳头砸中加特利亚的脸部。无视于被这一击吓到的莫妮卡等人，她抓起了少年的衣领。

    “对了，加特利亚，已经通知司令部了吗？”

    “通……通知完毕了！听到讨伐任务成功，大家都松了一口气。”

    “是吗……”

    喃喃自语后，女性千年狮仰望天空。

    “……接下来就剩提夏了。”

    她所打倒的个体，无疑是长年来追寻的S向量第八类。如今只剩一项疑虑――打倒本体后，侵蚀少年的魔笛是否也会跟着消失。

    ‘相信优米吧。还有，祈祷那幽幻种的魔笛不是后罪型。’

    “……嗯。”

    打倒后会化为更强诅咒的魔笛。原本已是巫女无法治愈的魔笛，若再继续恶化下去，就真的回天乏术了。

    如今只有相信一途了。

    相信大家所做的事，相信荷恩・诺瓦持续数年的行动确有其意义。

    “抱歉，我得向医院的主治医师确认一下。你们等等。”

    将通信机贴在耳旁，荷恩沉默不语，然而――

    “…………为什么……没人接听？”

    她的低喃，残酷地说明了一切。

    ‘是荷恩大人吗？’

    通信机里的声音，来自医院中服务的护理师。

    “怎么回事？提夏的主治医师――”

    ‘医……医师他……刚才赶往D区，目前还没回来！那……那个，好像有一名患者的病况急遽恶化。’

    “…………莫非是D09室的――”

    ‘不……不清楚，听说是最里面那间病房的患者……啊，喂喂？荷恩大人！’

    匡当……

    荷恩失去力气，通信机从手中滑落。

    “――为什么？”

    她跪在白亮的盐之大地上，双手撑地。仿佛要将嘴唇咬出血来的千年狮，此时开始呜咽。

    后罪型的魔笛。失去本体控制的咒力再也无法阻止。失控前就连巫女也无法净化的这种力量，如今根本没有任何解救的方法。

    “为什么……我所做的任何事情……完全没有回报……”

    ‘会有的。一定会。’

    这个声音。

    它来自落地的通信机中，被拂经大盐湖的银色微风带了过来。

    ‘我接到报告了。听说您打倒了幽幻种……所以接下来，请相信荷恩小姐您所做的一切，还有相信我。’

    “……是优米吗？”

    带着哭腔，荷恩・诺瓦稍稍抬起脸来。

    ‘提夏身上的魔笛，果然是属于后罪型。刚才由于本体消灭的缘故，魔笛产生了异变……时间已刻不容缓了。我现在立刻到D09室展开净化。主治医师正在准备当中。’

    “…………”

    ‘由我来净化，还是觉得很不安吗？’

    ． 荷恩并未回答。

    ‘……请您放心地回来吧。那么――’

    “等等。”

    荷恩的手再度握住通信机。

    仿佛为了让在场的所有人听见，她整个人站了起来，然后――

    “――对不起。”

    千年狮第三位，对着通信机低下头去。

    “……幸好有你在天结宫。”

    ‘荷恩小姐？’

    “提夏就拜托你了。”

    6

    天结宫二十二层，塔内医院。

    “好的。我一定会救他的。”

    对通信机眨了个眼，优米平静地吸了一口气。

    “…………”

    转身可见的巨大钢铁制门扉正牢牢关闭着。这里已经是D区，专门收容被强力魔笛污染，寻常处置下绝对无法得救的患者们。

    塔内最安静的场所之一。

    从天花板到整个通道，随处都是蓝白色的刻印仪礼。走在充满沁力光辉的通道上，她独自一人直直往最深处前进。

    “您来了。”

    D09室。站在房门前的主治医师这么说道。

    “按照您的吩咐，这个房间的周围地区，主治医师及巫女见习生都已撤离完毕。”

    “……好的，结束后我会出声，在这之前请不要让任何人进来。”

    在对方的目送下，优米一个人走进房门。

    ……这是？

    入内的瞬间，不寻常的气流便扑面而来。

    充斥深紫色雾气的房间。

    天花板、墙壁、地板，原本全白的房间都被染成了紫色。

    “这个房间，全部沾染了魔笛。”

    滑过脸颊的汗水冰得令人发寒。

    ……好浓的魔笛。

    就仿佛这里是一座小型的秽歌之庭（伊甸）。寻常人只要呼吸一口，或许会立刻遭到诅咒。

    好惊人的浓度。

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

    开放序词。

    赤红的光之粒子扬起．轻轻附着在自己身上。

    ……昨天为止办不到的事情，我必须要做到才行。

    “――――”

    戴着人工呼吸器陷入沉睡的少年。他穿着孩童用的病服，持续作着醒不来的梦。

    Yu/ ubinis ole =C kis tih Ies.（编织的梦，七彩的颜色啊。）

    Mios huda yum xeph fel hypne. shel sephat, xephnis wision.（浅睡之泉的水面中介，愿望的轨迹和觉醒的辉石。

    ――浮现于全身的深紫色怪异纹样。

    与沁力的刻印完全相反，仿佛诅咒直接被刻在身上的紫斑，清晰地浮现于全身。

    “――这一次，我一定会救醒你。”

    优米闭上双眼，握起少年的手，用力抱住那瘦小的身躯。

    mehnes nelar, Ee toga-s-sia vea clar. =C nelves zahl tis kyel Sophit.（如今于此礼赞、歌颂的脉动，到天音来吧。）

    Kei yum lisy r-blow-s-miel. xins clue ls-Ye-fio missin.

    Ris sis sophia, shel evoia steras tis lef ilis.（愿望啊，化为成千的希望之路吧。）

    巫女的祈祷。绝不容许失败。

    不是为了我，也不是为了荷恩，而是为这孩子本身。

    ……我一路修行而来――

    ……都是为了今天。

    Yu/ Se =C clar fears ualen r-miel noi I.（――当世界充满祈祷时，我将歌唱。）

    净化魔笛的赤红光辉，转眼间增亮了数十倍。

    令人联想到极光的光带。当充斥于房间内的深紫色雾气接触到它的瞬间，就如阳光下的积雪那样闪动着亮光逐渐消散。

    ……能净化吗？

    房间慢慢回复原先的纯白模样，只剩下少年这个魔笛的源头。如今从他的手脚部分开始，那不祥的紫斑同样也逐渐消失当中。

    ……就差一点点了。

    腹部，胸口到颈部一带，以及肩膀部位的紫斑都消失殆尽。待头部至脸部诅咒最强烈的魔笛消失后，净化便可宣告结束。

    沁力之光自颈部上端缓缓上升，紫斑随之消去。当赤红光辉即将从下巴往头部移动的瞬间。

    铃…………铃铃…………铃…………铃铃铃…………

    沁力之光化为更细小的光粒子，被弹飞了。

    “……………………咦？”

    怎么回事？净化还未结束，最后还剩下这个孩子。造成昏睡的头部魔笛根本未消失。

    “这是……什么地方弄错了吗？”

    再一次，再尝试一次。

    她紧紧抱住少年，重新念出祈祷的语言，对身体施加自己所能输出的最大沁力――

    光辉再次被侵蚀少年的魔笛所抗拒。

    是魔笛的增殖。从少年的颈部到肩膀，从肩膀到胸部，魔笛的紫斑逐一复原，感染又再次发生了。

    “…………怎么……会……”

    自己已解放出最大的力量。在沁力的大小上不会逊于任何一位巫女的自己，全力以赴的结果还是无法抵销的魔笛。

    ……和当初面对千年前的幽幻种时一样的现象。

    ……这么说，攻击这孩子的幽幻种，也是同等强大的类型吗？

    莫非千年前的强大种仍存活在浮游大陆上？而如今因本体的消灭，它所留下的魔笛已经转变为恶性。

    ……这种敌人……究竟要如何去对抗。

    “……不能怯懦！”

    优米睁大眼睛，仿佛要将嘴唇咬出血来。

    想得再多也没用。直到自己倒下为止，即便要尝试十次或几十次，都必须倾尽全身的力量去挑战。

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

    第二次的开放序词。

    “因为……因为我是巫女。”

    并非责任或职责，正是因为想这么做，自己才会成为巫女的。有梅玫儿的教导，和春蕾一起努力，以往的前辈归来。另外，是对自已最重要的青梅竹马回到塔内――――

    ……因为我太喜欢了！

    所以才愿意努力下去。

    太喜欢在这片浮游大陆，在这座塔内和大家一起努力！

    “所以，求求你――――！”

    她全神贯注在术式上，几乎就要昏厥。双手同时使尽力气抱住少年…………

    其沁力每每随着清脆的声响溃散开来。

    弥漫而出的深紫色魔笛只是更加深颜色，一味继续增殖。

    “…………”

    对不起――连脑中都已无力再冒出这个字眼来。

    视野朦胧，眼皮下涌出某种温热的……自己心中一直珍惜的事物，仿佛就这么断裂了一样。

    庆米趴在持续沉睡的少年身上，整个人倒了下去。

    ――――

    ――――――――

    在即将中断的意识里。

    她听见了歌声。

    在遥远的某处。

    怀念的歌声，怀念的场所。

    ……是谁……有女孩子……在唱歌……？

    ………………是谁？

    ‘是我。’

    …………我……是谁？

    ‘我就是我。你的沁力最终姿态，存在于你的可能性尽头之物。’

    呵呵――

    歌咏的少女，仅她的笑声回荡在耳边。

    ‘En Ze lu la clue. Zewl la ilmei Zelah -di- mis.’（我乃绯红之母，亦为少女。

    ‘Zewl la elmei-l-phenoris Ema -di- lement lef Selah.’（完全的意志，伟大瑟拉的片段。）

    Sera, Zewl la clue-l-sophie neckt. tes Arma Risis.’(掌握残酷的时间记录。以慈爱成就知性。其象征……）

    ……你在……说什么呢？

    …………完全听不懂。

    ‘不过，你听得见我的声音吧？’

    确实听得见。

    不过，究竟是从哪里传来的？未透过鼓膜，仿佛自己和自己对话那样，听着自己的心跳声。

    ‘恭喜你。’

    这个声音听来十分雀跃。

    ‘听见我声音的人啊。你终于能够觉醒。在这个冰冻沉眠的世界里，你将可以靠着自己的双脚行走。’

    在冰冻的世界……行走？这句话好像在哪听过――

    ‘=C hypn phenoris, Eec wat nes ei getie bis kills cley kis ei mihas’

    ……对了。

    巫女的第七天音律好像也有这么一段――

    ‘来吧，诞生之子。’

    少女高声歌唱后。

    ‘倘若世界需要你，就让我来教你伟大的咏唱吧。’

    ――优米的意识沉入了更深更深的地方。

    世界仿佛充满了漆黑的水。

    宛如夜空。

    那里闪动的并非星星，而是大小不同的各种冰结晶。令人联想起冰结镜界的苍冰。

    比任何事物都坚硬透彻，不应存在于这世上的概念结晶。

    ……它……为何会出现在这个世界？

    “…………这里是哪里？”

    如水中如大气，具备奇妙质量的物体的空间中，优米漫无目的地漂泊着。

    ‘这里是独界。我的世界。’

    眼前闪现红光，一个巨大的冰结界出现了。

    ‘充满水晶的冰冻世界。初次见面，优米・爱尔・苏菲尼克特，我一直在等待你的到来。’

    冰结晶当中，模糊透出一个娇小的人影。

    ……是女孩子。

    ……绯红色头发的女孩。

    象征洗礼系的赤红光辉。天生带有这种颜色的少女。

    “……你认识我？”

    ‘我记录这个世界的一切。也是你们称为“米克瓦的绯眼”之物的原型。’

    “！”

    米克瓦的绯眼。那是统政厅所藏的至宝。

    观察浮游大陆一切现象并记录的沁力系统。可是……不会吧。眼前这位女孩……居然是那个至宝的原型？

    ‘残酷又纯粹的知性。因此，对这世界而言，我是禁忌水晶。’

    “禁忌水晶……”

    这句话似乎曾在哪里听过。不知道是谁说的，但有一种非常熟悉的感觉。

    ‘…………’

    冻结的冰中，少女展开双臂。

    ‘这世界是一面镜子。充满了两面一体的要素。

    浮游大陆与秽歌之庭。

    沁力与魔笛。

    还有沉睡与苏醍。’

    沉睡。这句话，令优米终于想起自己的使命。

    “那……那个……对不起。我必须去救一个孩子。所以拜托你……这里是哪里，请让我回去！”

    ‘即便回去了，你也救不了那个孩子。’

    “……那……那么……我该怎么办才好！”

    ‘我说了。你将在此觉醒。觉醒后的你，应该能够唤醒沉睡的孩子。’

    什么意思？

    我……还未觉醒？

    ‘坠入乐园的少年，与其成对的女性。倘若听得见我的声音……就让我告诉你真正的第七天音律。’

    禁忌水晶，如此自称的少女忽然放松表情。

    来自寒冰中的微笑。但却显得出奇温暖。

    ‘令世界陷入沉睡的第七天音律（索菲亚和音）。让世界再度醒来的第七真音律（伊甸和音）。两者原是不可能交会的跃动，但若你能到达秽歌之庭的最深处，到时候――――’

    “……到时候？”

    ‘接下来必须由你亲自去确认。我不过是其中的变革罢了。’

    禁忌水晶告知的这句话。

    就在之前，自己也在大圣堂里听过几乎同样的一句话。

    ‘变革。令你的沁力开花结果的契机依然少得可怜。’

    “……啊。”

    自己似乎可以理解了。

    当时那句话的意义，以及自己窥见那个千年前世界的理由。

    ‘恭喜。你已经找到了。你内心的呼喊在歌咏着我，所以我也要送你一样礼物。非常宝贵的礼物。’

    封于冰块中的禁忌水晶伸出手来。

    那只手穿透冰壁。

    “啊……”

    她的手轻轻抚摸着我的淡金色长发，就好像母亲为孩子梳理头发一样温柔。

    ‘我一直在等待。好久……好久…………等待将我解放的可能性。’

    暖和的光渐渐照亮充满夜色的世界。

    绯红色的光。

    ……好刺眼。

    被无法直视的光流所包围，优米不禁闭上眼睛。

    ‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’

    “等……等一下――――！你……你究竟是――――――”

    充满光的世界。

    追逐消失的禁忌水晶，优米拚命伸出自己的手。

    当手触碰到少女的手指时。

    优米再度失去了意识。

    天结宫二十二层，塔内医院。

    荷恩在巨人门扉隔离的D区通道上奔跑。

    “就在这里吗？”

    “是……是的！可是……优米大人还未报告施术已经完成。”

    跟在一旁的护理师这么回答。

    ……我们从大盐湖回到这里，大约花了两小时。

    ……一般来说，净化术式不可能耗费这么久的时间。

    “优米她……应该不要紧吧。”

    ‘莫妮卡、华宫和威尔正在接受战斗后的医师诊断。结束后就会立刻赶来D区，所以――’

    “不用说，我也会先过去的。”

    按捺着一丝的不安，榭尔提斯追上跑在前头的两人。

    ‘要净化那个幽幻种的魔笛，而且是本体消灭后产生异变的种类……对于施术者优米来说，也很有可能会造成危险。’

    “……也就是最坏的状况吗。”

    洗礼系术式的效果主要取决于沁力的释放量。净化魔笛时投入过多力量，对于施术者的身心同时造成过重负担的案例确实存在。

    ‘如果是巫女见习生的施术，一定会有其他人进行监视的。’

    优米是巫女，没有人能够阻止她。不，就算不是这样，唯独这一次，她一定会不惜牺牲自己去帮助患者。

    ……一定要平安无事。

    ……包括那位孩子，还有优米本人。

    “――――”

    用紧握的拳头代替祈祷，榭尔提斯紧追在荷恩后方。

    “荷恩大人……”

    门前的主治医师错愕道。

    “优米呢？提夏他怎么样了？”

    “还……还末接到报告。结束时应该就能出来了……”

    “――状况我已经了解。以我的权限打开这里。可以吧？”

    让主治启师退到一旁，荷恩即刻将门推开。

    接着。

    跟在荷恩之后进入房间的榭尔提斯，刹那间不禁怀疑自己看错了。

    纯白的房间，被窗外的风吹动的白色窗帘。还有身穿白色病服的少年，以及抱着那名少年的少女，她的背影。

    一头绯红色长发随风摆荡的少女。

    ……不是优米？

    原本应该是淡金色长发的青梅竹马，但站在那里的却是另一名少女。

    “……你是？”

    荷恩独自一人上前，从后方默默接近。

    少女在这时也转过头来。

    “―――――咦？”

    她发出不适时宜的惊愕声。

    “是你……？优米・爱尔・苏菲尼克特。”

    “咦？啊，是……是的…………咦？怎么了吗？”

    抱着怀中的少年，优米一脸纳闷地问。

    “不，你的头发――――”

    荷恩手指的当下，绯红色自优米的长发退去，渐渐消失在阳光中。那是附着在少女头发上的绯红粒子。

    ‘……真是的，原来只是洗礼系的沁力染上头发而已。啊啊，吓我一跳，跟“那个”的样子实在好像。’

    胸前的机械水晶松了一口气。

    “对了，提夏呢！净化完成了吗！”

    “…………”

    面对急忙追问的千年狮，优米并未回答。

    而是将怀中的少年交给对方。

    “……提夏。”

    取下人工呼吸器的少年，其胸膛微微起伏着。他如今正靠着自己呼吸。下一刻――

    “…………呜……”

    眼皮虚弱而梦幻，却又真真实实地打开了。

    “……姊……姊……”

    “――――――！”

    将少年抱在怀中，荷恩双膝触地。

    “……太好了。真的太好了……”

    从眼带中流出的泪滴。

    “好漫长……好几次都以为不行了……就快要放弃。”

    这必定是她在第一次天结宫显露的――长年压抑在心中的柔弱一面吧。

    “――呼。”

    站在荷恩的身旁，优米转过身来抬头挺胸。

    “如何？厉不厉害？大吃一惊了吧，魔笛一次净化完成！”

    带着足以驱散感人气氛的满脸笑容，这位青梅竹马握起拳头。

    “喂喂？怎么不对我说句话呢？”

    “……很厉害嘛。”

    “不对不对！要再……那个……”

    “那么，呃――”

    被对方充满期待的眼神盯着，榭尔提斯苦笑了一下。

    “做得非常好，辛苦了。”

    “……咦嘿嘿，谢谢你。”

    巫女神情害羞，又看似十分高兴。

    ‘真是单纯呢。’

    “有……有什么关系！被人夸奖当然会高兴了。我……我可不是因为这样才当巫女的……”

    被机械水晶这么一吐槽，优米立刻红了脸。

    “总……总之事情终于告一段落。必须向梅玫儿她们报告――”

    “哦？那么q可以顺便谈谈我们的事情吗？巫女大人。”

    一个陌生的声音来自后方，房门的方向。

    “哎呀，不好意思，打扰你们欢乐的气氛。可是我实在忍不住想凑一脚呢。对吧，黑猫？”

    “……修伊克大人，我已经提醒过您要看场合了。”

    随意靠在门框上的高大男子。

    另一人则是站在其背后的套装打扮女性。

    ……无声无息心。

    ……来到这么近的距离，我居然没能发现？

    即便和优米交谈而导致分心，自己也有十足把握，就算炼护士级别的人偷偷靠过来也能立刻发觉。然而――

    “什么人？”

    抱着提夏，荷恩以左手举起小型的自动手枪。

    “十五秒内报出你的所属、姓名以及来意。否则――”

    “好好，我本来就不打算躲躲藏藏嘛。”

    尽管被枪指着，男子的表情依旧十分平静。

    “首先是目的――――啊啊，也没什么大不了的。只是千里迢迢来这里想要参观一下罢了。毕竟，你们不是也好好参观过我们家了吗？”

    “一个问题。所谓‘我们家’是？”

    “统政厅。那边的巫女大人和那位护士小哥也来过了对吧？我们家那个四肢发达的笨蛋可是受到各位不少的照顾。对吧，黑猫？”

    “…………”

    套装打扮的女性默默点头。

    “下一个问题。四肢发达的笨蛋是谁？”

    “哦，那位小哥实际交手过，应该还记得吧？就是我们家的‘第一’。”

    男子的眼神显得非常愉悦。

    ――统政厅。而且符合“第一”这个称号的男人是……

    “使用圣域术式的泽道尔……？”

    “哦，没错没错。哎呀，那家伙很难得这么欣赏一个人哦。所以到来这里后就忍不住想一窥其真面目。”

    靠在门框上的男子挺直身体。

    他站在套装打扮的女性身旁，手指着自己道：

    “统政厅特务机关‘天之车’，‘第九’修伊克。本次专程前来，你们可要心怀感激哦？”

第六卷 水晶世界 尾声 “齐聚一堂”

    色彩鲜艳的花窗玻璃中透进阳光。日光映出玻璃本身的颜色，直接用无数的缤纷色彩点缀着纯白的通道。

    “哦……哦哦。”

    仿佛一条光之道路。无比宽广宁静的圣地。

    天结宫两百九十层。

    在总数两百九十一层的超高巨塔中，存在于最顶端“乐园”正下方的楼层。包括巫女在内，只有极少数的阶级才能启动电梯，通往这个楼层。

    “好……好漂亮。好绚烂的……啊，不对，应该说壮观吧？”

    绚烂听起来有奢侈之意，但其实完全相反。这个楼层只存在着自然的光和声音。

    “这个地方太棒了。对吧，优特？”

    “就是说啊――艾莉姊姊。”

    牵着小跳步前进的优特，艾莉亚走在无声的回廊上。

    “……真的是约在这种地方吗？”

    F

    总觉得好像来到一个很不得了的场合。

    ‘明天早上十点到塔内的两百九十层来吧。’

    ……那个叫萨莉的人说的是这里没错。

    “不过，我记得这里应该是皇姬殿下的――”

    “艾莉亚小姐。”

    水镜色头发的少女，就站在一扇令人必须仰望的巨大门扉前。

    “……昨天让你见笑了。”

    “哦哦，是纱砂！你还好吗？真的不要紧了？”

    “是……是的。因为休息到刚刚才起来。”

    “啊，真的耶。这边头发翘起来了。”

    “咦咦？是……是吗？哪里？在哪里？”

    纱砂急忙用手抚平后面的头发。

    “啊哈哈，不用在意啦。对了，这扇门好大呢。”

    “:这个吗？这是――――”

    转过身的纱砂，在门前眯起双眼。

    使人不禁要抬头观望的巨大金属门小Ｋ镜般闪跃的银色，以及妆点于各处的金黄色与天蓝色。如此华丽的色彩组合原本会令观者留下强烈的印象，但从这扇门上却不可思议地感儿不到这点。

    “这扇门通往皇姬莎拉的私人另间‘梦幻的天幕’。”

    “这里就是……”

    在居住区生活的艾莉亚也有所耳闻。

    身为天结宫绝对阶级的皇姬，这里是她的休息室。持续祈祷冰结镜界一个月后用来休息三天时间，世界上最为宁静的圣地。

    “那么，我们这就出去玩吧。”

    “啊，说得也是……还是在塔内好了。纱砂你对塔内的事情也很清楚，有没有什么地方可以玩的？”

    考虑到纱砂的身体状况，或许干脆就在塔内玩一玩比较好。

    “玩的地方很难找，毕竟这个建筑物的设计都是以实用为考量。表面上看来很大，其实并没有多少空间可用。”

    “原来如此。那么……好，决定了！包在我身上。我有个朋友在当护士，就拿他的宿舍来用吧。”

    “艾莉姊姊？那是榭尔哥哥的房间？”

    “没错没错，我早就备份了一份钥匙哦！”

    “尽管备份钥匙其实是犯法的，不过这种时候就不追究了……艾莉亚小姐真是不应该呢。”

    呵呵――纱砂的表情绽放开来。

    “就这么决定！那么走吧！”

    “方便的话，我们可以先去一个地方吗？”

    “哦？什么？你想去哪里吗？”

    “是的，请跟我来。这个楼层的电梯可以通往塔内的所有楼层。”

    天结宫两百六十九层。

    整个楼层被划分为许多整齐的正方形房间。

    “纱砂，这里是？”

    “是会议楼层。炼护士们所使用的地方，目前处于整层楼包下的状态……似乎是来了稀客。”

    “咦？不过既然被包下的话――”

    我们这些人进去应该很不妥吧？

    “不用担心，只是偷偷从远处观察而已。对话内容可以用念话撷取，也能透过远视了解状况。”

    “哦哦……好厉害。对了，原来纱砂你会使用沁力啊。哎呀――当时真的吓了一跳呢。我们第一次见面是在天结宫的大浴场里，纱砂突然就――――”

    “那……那件事我们说好不提的！”

    少女红着脸摇摇头。

    “好了，我们注意那边。”

    “唉？卿里哪里？”

    艾莉亚仔细盯着纱砂所指的方向。

    “请不要出声。那里的尽头就是会议室，巫女梅玫儿刚走进去。”

    *

    269-F会议室。

    恰好位于楼层中央的这个房间，己经被许多的面孔所占据。

    “喂――梅玫儿，还没好吗？我都快无聊死了。”

    “伊丝塔也是，没有依夏在身边好寂寞……”

    “我说雷奥，为什么我会被找来这种地方？阶级明显跟其他人相差太多了吧。”

    “少唆。事情本来就是因为你跟‘第一’认识所引起的。这次顺便找你来问话。”

    “……不，其实也算不上认识啦。”

    “原来如此，我们会来这里都是你害的。”

    “待在这个部队里，永远都不会无聊呢。”

    “…………我紧张得开始胃痛了。”

    “您……您不要紧吧？莫妮卡前辈请振作点。需要吃胃药吗？”

    ‘榭尔提斯――可爱的伊莉斯想要放一下午假。’

    “好了好了――让大家久等了，请看这边。”

    梅攻儿拍拍手，吸引会议室所有人的注意。

    “嗯……一个、两个……人真多呢。应该都到齐了吧？来点个名好了。叫到自己名字的时候大声回答――”

    “大家早就到了，只有梅玫儿你自己迟到吧。”

    坐在折叠椅上，烂这么开口说道。

    “没关系哦――三分钟以内是不算迟到的。”

    换上爽朗的笑容，身材高眺的巫女转头这么回答。笑容可掬的表情――眼中不带任何敌意或怀疑。

    “那么，大家先互相自我介绍如何？”

    “啊啊，不必麻烦了。”

    会议室的中央。

    被绑在椅子上的男子摇了摇头。

    “那边的两位巫女，分别是梅玫儿大人和优米大人。后面的是千年狮烂以及雷奥，各自都是浮游大陆上空手战斗或使用大剑的第一人。接下来，那位正在看着妹妹照片的是炼护士首席伊丝塔。后方的小哥是榭尔提斯，一旁好像肚子痛的是部队长莫妮卡对吧？后面一脸不情愿的是威尔，戴着大帽子的人则是华宫。他们每位都是护士候补生。以上这些，有错误的话请指正。”

    “哎呀，真不简单。不光是巫女和千年狮，连护士候补生的名字都记住了。”

    梅玫儿投以赞赏的神情。

    “来到统政厅的有哪些人，我总要好好掌握一下才行。对吧，黑猫？”

    “是的。只不过，负责调查的人都是我。”

    “……你太多话了，黑猫。”

    一声长长的叹息。

    下一刻，男子直直望向俯视自己的梅玫儿。

    “还有，麻烦告诉我一件事。为什么要把我绑在这么寒酸的折叠椅上呢？昨天坐了一整晚，屁股已经开始痛了。”

    “这是当然的，怎么能放任一位身分不明的入侵者自由行动呢？更何况，你昨天也闯进了禁止入内的D区。”

    “不过啊，我被捆得这么牢，黑猫――我的部下却有舒服的椅子可坐，这又是怎么一回事？而且还附红茶和点心。”

    在整个人被绑住的状态下，他只能用下巴示意坐在一旁的女性。对方正优雅地坐在会议用椅子上，平静地将茶杯靠在嘴边。

    “这不是性别歧视吗？”

    “修伊克大人，这是彼此的第一印象所导致的歧视。也就是品行、格调、打扮、教养、以及其他日常种种的表现。”

    “……你到底在帮哪边啊？”

    男子看起来突然很累。

    “算了，你们想问什么就尽管问吧。先说清楚，我可不是来找你们麻烦的哦。结果却一下子摆出了这种阵仗。将近半数天结宫的高层人物都齐聚一堂了吧。”

    “因为大家喜欢凑热闹嘛。”

    “哦……”

    “好了，先不开玩笑。是统政厅的特务机关对吧？也就是天结宫的敌对机关下辖的特殊部队。这样的来头，我一个人实在不敢单独碰面呢。我们首先要确认，你自称的所属单位是否无误。”

    ‘统政厅特务机关“天之车”，“第九”修伊克。’

    “关于这件事，最清楚的人就在那里。瞧，就是那位候补生小哥。”

    修伊克的视线穿过梅玫儿身旁――

    “换你了。”

    “……我？”

    被雷奥的手肘顶了一下，榭尔提斯茫然眨着眼睛。

    “是啊。反正那个四肢发达的笨蛋，一定在战斗中把我和‘第七’的事情说了出来吧。一

    ‘啊，没错没错。我录下了对话哦。现在播放出来。’

    机械水晶的反应十分悠哉。

    ‘我们“天之车”，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。’

    ‘根据使用的武器……这么说，所谓的“第一”并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？’

    ‘嗯。其余的“第七”和“第九”也一样，各自使用符合称号数字的武器――……’

    ‘顺便一提，第二句话是榭尔提斯说的。’

    “……那个白痴，真的什么都讲出来了。”

    听完这些对话后，第九重重叹了一口气，就连坐在一旁的黑猫似乎也哑口无言。

    “嗯――姑且相信‘天之车’或什么‘第九’的成员是存在的……可以请你说明来意了吗？”

    “就是反击。”

    “反击？”

    “没错。不过啊，这应该算是天结宫和统政厅之间的对等性会谈。所以这根绳子，我要切掉？”

    刷……从肩膀牢牢绑至脚踝的绳子出现整齐的断面，整个掉落在地。

    “哦！”

    大摇大摆地坐在椅子上的烂，此时双眼忽然一亮……不知是用何种方法切断，没有任何的声音或预兆，也感受不到动静。

    “好厉害好厉害！这是怎么弄的？再表演一次！”

    “哼哼，很厉害对吧？这就是本大爷的――噗哦！”

    体侧挨了一记肘击，修伊克顿时失声。

    “修伊克大人请暂时休息，接下来由我代劳。”

    黑猫端庄地站起，做了个恭敬的行礼动作。

    “首先是前些日子，在优米大人前往统政厅参加会议的期间，遭受异篇卿玛哈以及伊格尼德这两人袭击一事。当时真是给您添了不少的麻烦。”

    “啊，不……不会……不要紧的。”

    面对急忙摇手的优米，黑猫再度低头致歉。

    “至于天结宫，距今一个月前也遭异篇卿玛哈击溃了护士部队。这件事情本身已经由那边的榭尔提斯先生及华宫小姐解决了…………但果真如此吗？其实事情还未结束。因为异篇卿的身分及其目的，至今都尚未明朗化。”

    ――是这样没错吧？

    黑猫望向梅玫儿，眼中尽是微笑与挑爨。而在她身旁，椅子上的修伊克耸耸肩膀。

    “统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。”

    “原来如此。所以才来找天结宫一起合作。”

    “统政厅遇袭，你们的部下也被玛哈击溃，这样一来，我们不是应该一块联手吗？”

    “……说得也是。不过在这之前，有问题的人可以尽量发问哦。”

    有人吗？面对梅玫儿询问的目光，在场无一人出声。

    ……不，总会有疑问才对。

    ……最起码，有一件事情会令大家感到疑惑。

    “看来大家都很害羞呢。那么――”

    “只有一个问题。”

    保持沉默的众人当中，榭尔提斯忐忑地开口了：

    “什么都能问吗？”

    “哦，这位小哥不错呢。好奇心是很重要的。”

    修伊克将手肘撑在桌上，眼神顿时一变。站在一旁的黑猫也眯起伶俐的双眼，正面凝视着。

    ……看这种反应。

    ……果然没错。对方打从一开始就想让我们发问。

    所谓的“问题”，可以用来评估发问者的情报收集与分析能力。

    藉由在场的巫女、千年狮或护士提出什么样的问题，便能大致掌握天结宫的情报分析力。

    ……这两人也就是测考官。

    ……前来测试天结宫是否为值得信赖的伙伴。

    所以才会甘冒风险主动露面。

    倘若提出的问题辜负了统政厅的期待，就会被视为毫无情报收集能力，对方自然也不会提供与异篇卿相关的有用情报了。

    “不错不错，小哥的表情实在很不赖。你很清楚嘛。”

    “――修伊克大人，您太多言了。”

    “黑猫，这些人都心知肚明。在这种情况下，隐瞒我们的目的又有什么用？”

    好了，想问些什么呢？我们都不必遮遮掩掩了吧？“第九”的视线如此明确地告知。

    “我想知道的，是你们的情报来源。”

    “哦？”

    “――――”

    修伊克，包括黑猫也微微睁大眼睛。

    “第一，我和华宫与‘黄金的玛哈’交手一事从未对塔外发表……第二，就是关于异篇卿的据点。你们又是如何找到连天结宫也无法寻获的据点？这两个问题，我想应该还未说明吧。”

    “………………伤脑筋，居然都被看出来了。”

    漫长的沉默后，统政厅的特务人员嘀咕了这么一句。

    “年纪轻轻却有这种本事。啊，我也才二十几岁。不过说到年纪，其实这边的这位黑猫――”

    “修伊克大人。”

    “……好，我们继续吧。先说结论，你的问题并不差。”

    手撑着脸颊，这位“天之车”的男子指着自己的眼睛。

    “是绯眼。若说是米克瓦的绯眼，这样你满意吧？小哥的两个问题，只要利用那东西都可以获得情报。”

    ‘哦？不过，只有适任者才可使用不是吗？’

    “问得好。所以才会有她。”

    修伊克抬起下巴，示意后方的套装打扮女性。

    “统政厅目前共计有三名‘米克瓦的绯眼’适任者。黑猫是其中一人。话虽这么说，由于并非完全适任者，能获得的情报也相当有限……不过最起码得到我们想知道的资料了。这样的答案还可以吗？”

    ‘应该很够了。’

    “……嗯。”

    这名自称修伊克的男子并不简单。与“第一”截然相反，他在布下多道后手的同时，还巧妙地判读对手的心理。

    “那么，你们的回答呢？”

    “说得也是。这次的反击相当于入侵，也就是要派遣少数精锐吧？对手不是泛泛之辈，所以正护士不在考虑之列……炼护士当中知情的人也很少。怎么办呢？看来只有在我们现场当中派人前往了。”

    巫女在胸部下方搂起双臂，手指贴在脸颊上，表情就仿佛一名热哀于智力游戏的高手。

    “一个或两个？”

    “这可不行哦。目前还不清楚敌方机关的规模，所以能派多少就派多少……不过，我们统政厅只有两个人，总不能叫你们一口气出几十人吧。如果有意合作，希望你们大约派出两个左右。事实上，一次可以入侵的人数，包括我和黑猫在内最多四人。再多下去就要分到别队了。”

    “最多是几人？”

    “倘若不相信我们q你们要多派些人也无妨。”

    对于梅玫儿面带微笑的询问，第九摊开双手这么表示。

    “不过大批人马就免了，顶多就五个吧。当你们选出五个后，连同我和黑猫在内就是七人。这种情况下，你们五人当中挑两人和我们组成本队，其余三人就负责从别的路径入侵。”

    “嗯嗯。也就是说，选两个人可以跟你们同行，再多的话就要另组队伍了――真是个难题呢。”

    不同于这句话，巫女的语气显得十分愉快。

    “烂。”

    “哦。 ”

    “碧欧拉・诺瓦与荷恩・诺瓦呢？”

    “在上面待命吧。”

    “谢谢。也就是说，这里的九人加上诺瓦姊妹总共十一人。春蕾忙着代替莎拉殿下维持结界，所以先剔除好了。从这些人里面选出最多五个同行吗……哎呀呀，真是伤脑筋，这么豪华的阵容中到底要挑谁才好呢？”

    梅攻儿换上顽皮的笑容，遥望着虚空。

    ……入侵第三机关，最多只能派出五人。

    “――――”

    再看一遍房间内的面孔，榭尔提斯猛吸一口气。

    首先是三名巫女。梅玫儿、优米，以及在其他褛层等待的碧欧拉。

    千年狮同样是三人。烂、雷奥，以及人在其他楼层的荷恩。甚至炼护士首席伊丝塔也在场。无论哪一个，都是名列塔内最强阵容的实力人物。

    ……再加上我们部队的四人，总共是十一人。

    ……要从中选出最多五人，前往异篇卿所在的据点。

    ‘想知道的话就追上来吧。谢尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。’

    ……我想被选上，然后去那里。

    空白（伊格尼德）的真正意图。那位异篇卿为何对于“米克瓦的绯眼”及“禁忌水晶”的存在如此了解，依旧是个谜团。

    ……更重要的是，如何知道我身上带有魔笛一事。

    一种预感压迫着胸口。

    能够自由启动非适任者无法使用的“米克瓦的绯眼”，而且……又知道我曾经坠入秽歌之庭的过去。

    ……了解这些原本应该没人知道的事情，换句话说――

    空白应该也知道，如何去净化我身上的魔笛？

    “――――”

    上次前往统政厅，是由于统政厅培养幽幻种的消息关系到了巫女和自己。在了解这一切都是第三机关的暗地行动后，自己绝不能错过统政厅这一次的提议。

    ……优米她净化了其他巫女都束手无策的魔笛，这实在很了不起。

    ……她真的非常努力。为了我，为了塔内的所有人。

    所以，自己也必须努力才行。

    无论这次的入侵行动有多危险，只要关系到我和优米的话――

    “好了，大家应该都有自己的想法了吧？”

    梅玫儿不知从哪取出一本大号的记事本。

    “当然，最终还是由我来定案，不过先听听你们自己的意思好了。与统政厅的合作计划，有意愿参加的人请报上名来。”

    她灵活地转动着笔，环视在场的所有成员。

    “……哎呀q没人吗？”

    毫无反应。

    望着沉默不语的人结宫成员，梅攻儿显得十分错愕。

    “真没想到。还是大家都太客气了呢？既然如此就由我来挑选，没问题吧？那么―”

    “…………我。”

    因紧张而干燥的喉咙中，硬是挤出了声音来。

    在天结宫的成员，以及统政厅的两名特务人员注视之下――――榭尔提斯深深吸了一口气。

    “叫以的话，请让我参加。”

    *

    ‘有意愿参加的人请报上名来。’

    躲在距离会议室十公尺以上的路口转角，艾莉亚正闭上眼睛倾听对话。

    ……好厉害。

    ……原来这就是念话。

    上锁的会议室，其内部的对话内容直接在脑中响起。当然，自己是普通民众，不可能会使用沁力术式。以念话偷听他人的对话，再另外架起术式让第三者能够听见的，其实是――

    “…………”

    水镜色头发的少女专心注视着会议室的方向。

    “艾莉亚，听得见吗？”

    “非常清楚。纱砂你太了不起了！干脆去当巫女见习生如何？”

    “……这个提议不错呢。”

    少女微笑着点头，看不出是认真或开玩笑。

    “对了，艾莉亚，你不觉得刚才的话题很有趣吗？”

    “嗯嗯！我也听见榭尔提斯的声音了。是不是又要去什么地方？可惜又没办法找他玩了。”

    远征自然区或生态保育区还无所谓，但这次就好比统政厅的任务，必须前往浮游岛好几天。留下来的优特和自己想必会过得十分无聊。

    “那就一起去吧。”

    “咦？”

    “就是刚才那位修伊克的建议，艾莉亚也一起参加吧。毕竟和天结宫有关，我也很感兴趣。”

    “…………咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！那……那是什么意思？像……像我这样的普通人，也要进去里面报名字吗？”

    “例如飞空艇的驾驶员等，潜入的方法有很多种。”

    “咦？那……那个……我是很喜欢这种事情啦，不过立场和气氛上好像不适合这么做吧？看他们讨论得那么认真。”

    “没问题的。这件事情我来想办法。况且――”

    罕见地握起拳头，纱砂使了个眼色。

    “安全上也不用担心。会有个很可靠的同伴陪艾莉亚一起去的。”

    “哦哦，同伴！”

    说得如此笃定，一定是很厉害的人吧。是谁呢？千年狮？还是榭尔提斯？不不，也有可能是从未露面的高手。

    就在胡思乱想的时候。

    一旁的纱砂灿烂一笑。

    “拜托你，优特。”（吐槽：大BOSS出动了）

    “好――！要和艾莉姊姊一起出门呢！”

    “就是这样，艾莉亚。请带着优特一起去吧。”

    “优特会加油哦――”

    “…………”

    望着兴高采烈的小女孩，以及表情同样欢乐的纱砂，艾莉亚喃喃自语道：

    “――我愈来愈不安了。”

    *

    269-F会议室。

    “哦哦，原来如此。”

    肩膀随着笑意抖动，看似心情很愉快的某人，是统政厅的特务执行员。

    “什么嘛，一有人起头，大家就统统冒出来了……原来都在观察别人的反应呢。不过，这样一来就超过人数。看来得进行选拔了。”

    “――――”

    笔直站着的部下并未开口。她的双唇抿成一直线，默默望着自己身旁的天结宫巫女。

    “嗯嗯，比五个多出一点点呢。怎么办，没自报名字的人当中也有想派去的……算了，干脆这样那样吧。嗯，就这么决定！”

    合上记事本，梅玫儿满意地点了个头。

    “决定好了吗？”

    “是的，已经定案了。总不能让统政厅的贵宾们久等是吧。”

    向烂使了个眼色后，管理塔内的巫女轻拨自己的浏海。带着行云流水般的动作，她指着身后的大门。

    “那么，现在宣布与统政厅的合作计划，参加人员的选拔结果。”

    然后――

    “待会叫到名字的人，请留在这个房间里。”

    伴随梅玫儿的宣告――

    会议室顿时充满了紧张。

第六卷 水晶世界 后记

    水晶世界。明亮的镜面映照出的是弱者，还是――

    手中拿着本书的各位读者，大家好。我是细音启。

    先冒昧提醒一下，本次的后记一共有三页。至今写过这么多的后记，还是觉得这样的份量最适合细音本人了。

    篇幅太多会很累，太少又要花时间浓缩内容。换成三页的话，就能稍微提及最近的现况，同时在“还差一点点”的气氛下做结束。这个“还差一点点”的拿捏就是重点了。就像吃饭和玩耍时一样，在“意犹未尽”的时候打住，让大家继续期待下回的内容。

    ――那么，稍微聊聊本集的话题。

    《伊甸6》的内容，我想只能请读者们亲自看过一遍比较好。本次同伴几乎全数登场，而优米也开始与故事主轴发生关连，希望能让大家有种整体世界观慢慢清晰起来的感觉。

    而下一集，终于要闯入敌阵（？）应该说，将目前的同伴带入一个佳境。敬请拭目以待。

    ◆些许近况 ~加速的睡眠时间~

    一样持续中的超级早鸟族生活。

    半年前开始的“凌晨三点”起床生活，渐渐转变成“凌晨两点半”起床。在日渐习惯之后，如今正打算挑战“凌晨两点”起床。在时间不断提早的情况下，明年大概就会变成“午夜零时”起床了吧。（注：书中所提及皆为日文版的情形）

    咦？那么早起床做什么？

    当然是原稿……偶尔写一写，看点书或是上网找资料。虽然很想介绍一下详细的内容，不过从后记的篇幅看来好像非常困难……

    ◆答谢

    总是给予正确建议的编辑K小姐，以及提供美丽插画的カスカベアキラ老师，谢谢你们。

    然后是所有支持《伊甸》的读者们，接下来也请多多指教。

    ◆下集预告

    我将一切都告诉你，一切你期望或不期望的事实。

    ……因为，我就是为此而存在。

    梅玫儿选出的天结宫选拔部队。

    众人与统政厅的第九一同入侵第三机关的据点，而在那里的人们同样静静等待着那一刻。被选人选拔部队的人，以及在浮游大陆盼望其归来的人。许多的想法纠结在一起，最后――

    因空白的洗礼，一切都变得扭曲――

    *

    那么，我们在六月的《冰结镜界的伊甸7空白洗礼》再会了。

    二一一年 一月下旬 http://members2.jcom.home.ne.jp/044590101/

    细音启

第六卷 水晶世界 插图



第七卷 空白洗礼 序章 「追逐的背影」

    台版 转自 夜@轻之国度

    剑斗。

    当晨曦照亮地平线的那一刻，战斗便已开始。

    紧握与自己身高相仿的大剑，两名少年同时向前冲刺。

    挟带脚下扬起的沙尘，在踏出第二步的瞬间到达最高速，然后扭转全身，如旋风般横向劈出大剑。

    并非单靠臂力，而是脚掌到膝盖的重心转移，腰部到肩膀的回旋运动，以及肩膀到手臂的离心力――将一切力量聚于刀刃的一击。

    嗖――――！

    劈开空气的同时，短暂的尖锐破风声响起。大剑与大剑彼此正面碰撞，两名少年的身体都被这股冲击力弹向后方。

    「……！」

    轻微的喘气声。

    控制住被震往后方的剑尖，双方又在同一时间挥出大剑。银色的闪光交叠，互击的剑鸣再次奏响。

    持续不断，毫无止境的剑斗中，双方的大剑不知交锋过几次。十至二十，二十至五十，五十至一百，仍旧不见停止的迹象。

    最后――

    当蓝天高挂的朝阳不知不觉转为赤红的夕DIR时。

    沙……

    大剑的一半刀身嵌入地面。

    其中一名少年放开剑柄，整个人往后倒去。

    「………………」

    带着疲惫不堪的眼神，他注视天空。耀眼的银发沾满尘土，训练用的素色上衣被划出无数个破洞。

    「…………」

    少年看上去毫无防备，只是大口喘着气。

    「结束了吗？」

    另一个人影由上而下俯视着对方。

    「既然要躺下去，好歹先说一声吧。我还以为是什么圈套，准备要发动攻击了。」

    望着躺在地面的少年，对方扬起嘴角这么说道。

    从日出到日落，历经如此激烈的战斗后，尽管额头及脖子处都淌着如瀑的汗水，衣服上却不见任何损伤。

    「……你……你这个……」

    倒地一方的少年低声念道。

    「什么？」

    「…………混帐哥哥……」

    「闭嘴。」

    银发少年得意一笑，毫不留情往对方的头部踢了一脚。

    站着和倒下的两人――双方都是银发蓝眼，相貌英俊且轮廓分明。还不到十五岁的年纪，却一样有着成人般的身高。

    「…………为什么……哥哥会这么厉害……？」

    弟弟咬牙切齿地说道：

    「不过是……比我早出生一点而已……」

    没错，出生的时间仅仅早了些。

    但为何会相差如此之大？

    无论挑战多少次，无论多么刻苦训练，依旧无法拉近双方的差距。最后索性不顾一切强攻的结果，就是现在这副狼狈的模样。

    「世上有哪个哥哥会输给弟弟的。」

    擦拭着如瀑的汗水，哥哥一边这么回答。

    「……根本就听不懂你在讲什么，这种事情多的是吧。」

    「也对，我只是说说罢了。」

    「你这……混帐哥哥。」

    驱策着疲惫的身躯，他吃力地抬起上半身，整个人盘坐在地上。

    「还要再打吗？」

    「…………今天先放你一马。」

    「少得意忘形了，输得这么难看还说大话。」

    弟弟的头部被敲了一下。

    「我得先走一步，不然又要被队长念了。」

    「……反正你什么时候回去都会挨骂。」

    耸立于浮游大陆奥比耶・克雷亚的中央，直冲天际的高塔――「天结宫」。

    在塔内担任护士的哥哥，经常像这样子瞒着上司返回居住区，陪伴自己这个弟弟切磋修行。到头来，每次似乎都因擅自外出而被训斥一顿。

    「没错，就是这么回事……特别是这一次，大概会大发雷霆吧。毕竟马上就快到晋级测验，队长老是警告我要安分一点。」

    「是千年狮？」

    「早得很。我还只是个正护士，接下来是炼护士，然后才是千年狮……话虽如此，我想应该没问题吧。」

    「……讲得那么轻松。」

    分别配置在五位巫女身边的最强护卫「千年狮」。他们是浮游大陆上排行前五名的战斗专家。包括剑术、体术、枪法、枪术，据说唯有各领域在浮游大陆上最顶尖的高手方可入选。

    「毕竟要成为千年狮……」

    「那根本不算什么，我还不是手到擒来。」

    这是哥哥的坏毛病。愈困难的事情，就愈是轻描淡写。

    「――雷奥。」

    「嗯？」

    忽然被叫到名字，弟弟不解地眨了眨眼。

    「时候也差不多了，我现在同意你进入天结宫。」

    「真的吗？」

    自己长久以来的梦想。

    就是和哥哥在同一个单位服务，成为像哥哥那样的护士并大显身手。

    「是啊，依你现在的实力，应该熬得住教官的训练吧。」

    「……等着瞧，我很快就会追上你的。」

    「你说正护士？当你升上正护士的时候，我人早就在塔顶了。」

    「千年狮？」

    「那是五位巫女的专属护卫。在护士当中，还有一种更高的阶级。」

    嗖――哥哥竖起食指，指向了天空。

    「就是『主天』。塔内仅有一人可以胜任，皇姬的专属护卫。」

    「……啊啊，原来是那个。」

    听了哥哥常挂在嘴边的口头禅，雷奥不由得苦笑。

    ――那东西是不是真的存在，根本就没人知道。

    地位与天结宫的主人「皇姬」相等，故名「主天」。官方纪录上，从未有人到达此一阶级。但在天结宫的中央电脑里，它却真实存在着。

    「哥哥的兴趣还真古怪。」

    「要是没有一个目标，未免太无聊了。失去目标，就会忘记要奋发向上。」

    扛起大剑，背对着自己的哥哥。

    ……连身高也几乎一模一样。

    ……但独自走向夕阳的哥哥，背影看起来却是这么遥不可及。

    之后，时光飞逝――

    不知不觉中，弟弟来到和哥哥相同的年纪，并且超越了。

    天结宫两百七十三层，千年狮专用楼层。

    「…………雷奥。」

    「嗯？」

    察觉手肘的晃动，雷奥微睁开眼。

    「…………你没事吧？」

    一名和服式法衣打扮的年幼少女，正忧心地望着这边。

    春蕾・碧亚・努克莱宁――自己任职专属护卫的巫女第四位。年仅十六岁便成为巫女，是个才能出众的少女。

    「…………这一次的冥想，比平时还要漫长。」

    「……啊啊。」

    想起自己刚才沉浸于回忆一事，他露出苦笑。

    「抱歉，我只是在想点事情。」

    「――――嗯。」

    听了这句话，巫女放心地微笑。

    如此年幼娇弱的少女，正支撑着守护浮游大陆的结界。就因为这样，才需要千年狮陪伴在侧保护她。

    「是该好好反省了。」

    千年狮若是让巫女替自己操心，那就本末倒置了。

    ……更何况。

    ……这样一来，也没有脸去见那家伙。

    雷奥默默站起，俯视着镜面般光滑的地板。

    青绿色的耐冲击板。不仅地板一处，包括墙壁和天花板上都是。在这个训练楼层里，各处都贴满了耐热兼耐冲击的金属板。

    退开一点――以目光向春蕾这么示意着，雷奥又主动拉开一步的距离。

    「――――」

    他紧握附有双重构造剑锷的大剑。其长度远远超出一名成年人的身高，是专为雷奥的体格及臂力而精心设计的专用剑。

    举起大剑，然后挥出。

    用尽全身的力气。

    试图去重现当年哥哥的剑术。

    「…………」

    刮起一道旋风的耀眼剑闪。超越音速与空气，不带一丝犹豫的本能一击。

    然而――

    「雷奥？」

    「……还差得远呢。」

    在倾头不解的春蕾面前，雷奥却微微苦笑道。

    还非常遥远。

    不仅如此，和那时候相比，差距反而更大了。

    『要是没有一个目标，未免太无聊了。失去目标，就会忘记要奋发向上。』

    ……目标。

    ……我这一生的目标，就是哥哥吗。

    无论如何苦练，记忆中的哥哥始终走在前头。这或许就是记忆的特质，随时间而逐渐美化，凭现在的自己根本无法超越。

    如今已不在的哥哥。

    以前为了保护队友，被疾龙的利爪击中头部，整个人掉入深邃的溪谷――最后，完全失去了音讯。

    ……究竟什么时候，我才能超越哥哥呢。

    哥哥遥远的背影。

    自己怀着悔恨、愤怒、无力及无比的向往，殷切地注视的那个背影。

    「……也罢。」

    使劲握住大剑剑柄，雷奥直直望向天花板。

    仿佛要望穿位于塔内更上层的顶端。

    「等着吧，我的理想。这次一定会迎头赶上。」

    四天后。

    雷奥再次想起这个誓言。

第七卷 空白洗礼 第一章 「别离」

    1

    ……好安静。

    使鼓膜发疼的寂静。如同置身于一切生物冬眠蛰伏的隆冬雪山，或是烈日毒辣的盛夏沙漠里。

    在在都令人联想到如此严酷的自然环境。

    「…………」

    然而，这里却是距离那些大自然环境无比遥远的居住区中央。

    天结宫两百六十九层。

    耸立于浮游大陆奥比耶q克雷亚中心处的高塔，当中接近最上层的楼层之一。塔内干部平时用来开会的地方。

    『喂喂，榭尔提斯？我们也离开吧。』

    「…………」

    『喂！大家都出去，只剩下我们。两个人待在会议室里多无聊啊。』

    「……嗯。」

    『哦？』

    「说得也是。走吧，必须准备一下才行。」

    待在独留自己一人的房间内，榭尔提斯望着天花板的照明叹息道。

    ――紧握的双拳。

    摊开渗满汗水的手掌，他扶着圆桌从椅子上起身。

    『真是想不到，还以为你会高兴得蹦蹦跳跳呢。』

    「……我又不是小狗。」

    对胸前闪动的机械水晶耸耸肩膀后，他往门口走去。

    然后推开印有「269-D会议室」字样的门。

    ……现在高兴还太早。

    ……至少，必须等到空白（伊格尼德）知道如何解除我身上的魔笛为止。

    榭尔提斯叹了一口气，按捺着全身近似抽搐的紧张感。他穿过会议室的门，在空无一人的通道上直直走向电梯。

    没错。

    一切都始于一个小时之前。

    269-F会议室。

    位于塔内两百六十九层，十多间会议室当中的这个房间内――

    「那么，现在宣布与统政厅的合作计划中，参加入员的选拔结果。」

    梅玫儿这么宣布道，语气一如往常地悠哉。另一方面，房间内的所有成员，嘴边都带着明显的紧张神色。

    ――入侵第三机关据点的计划。

    「哦，已经选好了吗？不错嘛，这样一来我们也省了不少工夫。对吧，黑猫？」

    「……是的。」

    大摇大摆坐在椅子上的第九（修伊克），以及随从身分的女性部下。这个作战计划本身，便是统政厅派出的这两名执行官所提议的。

    过去曾击溃天结宫的正护士部队，在数天前又袭击统政厅的异篇卿。此一计划便是为了入侵对方的据点，并查明其真实身分及目的。

    ……不过。

    ……这样一来，部队的成员就必须严格筛选了。

    感受着喉咙的干渴，榭尔提斯紧张得屏住呼吸。

    毕竟对手是「黄金」玛哈及「空白」伊格尼德两人所属的未知势力。其规模和目的至今仍未能明朗。但可肯定的是，自称「异篇卿」的这些人都有着怪物般的战斗力。如今既然要入侵对方的根据地，相较于顺利获选的成就感，伴随而来的压力更是沉重。

    「对了黑猫，你觉得谁会被选上？」

    「……修伊克大人，请不要在当事人的面前问这种问题。」

    面对眯起双眼，神情愉快的上司，黑猫傻眼地摇摇头。

    ――塔内的绝对阶级人物，都在此齐聚一堂。

    三位巫女。梅玫儿、优米以及正在待命中的碧欧拉。

    千年狮同样是三位。烂、雷奥，还有待命中的荷恩。不仅如此，就连炼护士首席伊丝塔也来到了这里。

    ……相较之下，我们几个。

    他偷看了一眼站在后方的队友们。

    如此豪华的阵容中，最为突兀的是榭尔提斯、莫妮卡、威尔以及华宫这支候补生部队。由于之前随行远征统政厅的功绩，几人也被列入了选拔部队的候补名单。

    「那么，待会叫到名字的人请留在房间里。」

    最多仅有五人能入选。

    凭藉少数精锐展开秘密行动，入侵敌人的根据地。一次可入侵的上限为四人――由于第九和黑猫两人已确定加入本队，天结宫的战力必须角逐仅剩的两个名额。至于其他三个名额，则会自动成为分遣队。

    「那么――」

    「啊――等等，梅玫儿。没被叫到的人怎么办？是不是回去做自己的事？还是要待命？」

    烂忽然举手，打断梅攻儿问道。

    「哎呀呀，真是爱操心呢。这一点不用烦恼哦――」

    巫女对自己的专属护卫使了个眼色。

    「什么叫爱操心？这些问题都很重要吧。没被选上的人比较多哦。」

    「的确。不过你们都会被叫到名字，所以就不用担心了。」

    「……啊？」

    「叫到名字的人留在这个房间。不过我可没说，这些人都能参加入侵部队哦――」

    见对方张嘴发愣的样子，梅玫儿露出促狭的眼神。

    「本来打算之后再说明的，干脆先讲清楚吧。我等一下会依序叫大家的名字，同时指定要到哪个房间去。之后你们就在指定的房间里待命。包括必须留在这个房间的成员也是，你们按指示留下来就行了。」

    「嗯嗯。也就是分成留守组、入侵部队的本队和分遣队……然后各自在指定的房间内听取梅玫儿大人的指示对吧？」

    伊丝塔补充道，自信满满的笑容上看不出其内心想法。

    「……唔，伊丝塔是不是太多嘴了？」

    「完全没有问题~时机挑得刚刚好。」

    梅玫儿丝毫不介意，依旧保持着微笑。

    「那么，首先是――――优米。」

    「是……是的！」

    或许是没想到会突然叫到自己的名字，优米满脸通红，结结巴巴地回答。

    「你不要紧吧？」

    「没……没事……没……没有问题！」

    「好了好了，冷静一下。你先到走廊，在数过去的第二个房间里待命。就是269-H会议室，在那里等我过去吧。好了，动作快。」

    「好……好的！」

    优米急忙打开门q头也不回地小跑步离去。

    「唉，真是的……门也不关好。那孩子动不动就容易紧张。算了，我们继续吧。」

    梅玫儿的目光，转而投向一旁椅子上大剌剌坐着的少女。

    「烂，你就待在这个房间。」

    「哦，挺省事的嘛。」

    「那么，我要念快一点。下一个，榭尔提斯。」

    「…………」

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔。」

    「快点，叫到你了。」

    「――咦？」

    被华宫扯了扯衣服，榭尔提斯总算回过神来。

    「我吗？」

    「是的。你是从这里过去的第二间269-D会议室。先到那里等着吧。」

    梅玫儿不知从哪变出一把扇子，指着房间右方的墙壁说道。

    「知道了。」

    ……还以为最后才会被叫到。

    一开始的顺序是巫女和千年狮，下一个被叫到的自然也会是千年狮――就因为抱着这种先人为主的想法，所以完全反应不过来。

    率先被点名的优米离开房间，前往左边数去第二间的269-H会议室。

    第二顺位的烂则是留在269-F会议室里。

    而自己是出了走廊后右边数去第二间的269-D会议室。

    ……目前为止都是分散开来。

    ……根本看不出哪边才是入侵第三机关的选拔成员。

    『究竟哪个房间的人会雀屏中选呢？就算不是本队，能入选分遣队也不错。』

    「只有耐心等待结果了。」

    这么快被叫到，实在是一种失算。如此一来，便无从得知其他人被分到哪一间会议室了。

    『顶多只能确定和我们同房间的人。』

    「……有点紧张起来了。」

    面带苦笑地摇摇头，榭尔提斯打开了脚ID会议室的门。

    『哎呀，这里有茶壶和茶杯。准备得真周到。』

    「意思是叫我们一边喝茶慢慢等吗。」

    长方形的房间内整齐摆放着长桌，最靠近门口的桌上已备有冒着热气的茶壶。

    『应该是梅玫儿安排的吧。从「天之车」的成员出现的那一刻，她或许就猜出对方的来意了。真是不容小看。』

    「我承认她很有先见之明，不过在这种时候悠哉地喝茶……哇，居然还有饼干和蛋糕！奇怪？这蛋糕是――」

    『是两只天鹅的蛋糕呢。梅玫儿偶尔会在那里买点心。』

    「……双方的关系真是耐人寻味。」

    尽管是巫女的一番好意，这些红茶和点心还是心领了。榭尔提斯在摆放茶杯的桌子后方挑了一张长桌，直接坐在靠外的椅子上。

    「还有谁会过来呢？」

    『从刚才被叫到的人选来看，大致上不难想像。哦，刚说完就有人来了。』

    门外的通道传来脚步声。

    这种硬底长靴的声音……莫非是…………

    「看来我们真是纠缠不清。」

    「雷奥？」

    一瞬间――

    榭尔提斯刚叫出对方的名字，门便被打开，只见一名银发青年现身。

    『欢迎你过来，雷奥。要喝杯茶吗？』

    「不用了，现在不是放轻松的时候。」

    雷奥一本正经地回答，整个人倚靠在墙上。

    「你不坐下吗？」

    「既然只是交代几句话，我站着就好了。话说回来，居然会跟你分在同一组，真是愈来愈搞不懂了。」

    『说得也是。这个房间究竟是选拔部队还是留守组呢？』

    「是啊。这个梅玫儿……到底在想些什么。」

    雷奥微微眯起双眼「

    「榭尔提斯，你怎么看？」

    「很难说。而且雷奥，你不是倾向不参加行动吗？」

    ――没错。

    梅玫儿最初询问大家的意愿时，相较于率先举手的自己，雷奥直到最后都未做出反应。

    「事实上，『我都无所谓』。如果是指派的任务，我当然不能拒绝，但是从千年狮的立场来看，也不方便自我推荐。」

    背靠墙壁的雷奥抱起双手。

    「春蕾正在支撑冰结镜界，我总不可能一个人跑去参加这种大型任务。」

    「啊，果然是这个原因。不过，梅玫儿她当然也很清楚才对。」

    自愿前往的自己，以及始终未表态的雷奥。既然这两人被分到同一间会议室里，最有可能的就是选拔部队或留守组了。

    「说到这个，你怎么会想加入选拔部队？」

    雷奥的目光直直射向这边。

    「就算在天结宫，关于第三机关的情报也是机密。说到和统政厅组成联合部队，是千年狮和巫女的职责范围，而实际行动的部队，也将会从炼护士级别的人当中挑选。这点你应该知道才对。」

    本次并非候补生可以毛遂自荐的任务。既然清楚这一点，为何还要积极参与――雷奥的话中这么暗示着。

    「……是啊。」

    「看你的反应，大概另有隐情吧。」

    雷奥面露苦笑叹息道。在这样一位老朋友的面前，榭尔提斯下意识望向天花板的照明。

    「主要有两个原因，都跟我和优米有关。」

    刺眼的亮光。

    仿佛伸手可及，却又立刻从指缝间溜走。

    「还记得我们一起去的那座浮游岛吗？」

    「是探索无人研究设施的那件事吧。一开始的时候，怎么看都是统政厅的布置。」

    「在那个地方……雷奥你没有直接参与，但我跟莫妮卡却和幽幻种实际交手了。对于那东西的好奇心，就是我第一个动机。」

    培养于水槽内，名为「沉睡之子」的幽幻种。是何种原因，基于什么目的，又是以什么样的技术培养出来的？

    「普通人绝不会想到去培养幽幻种……这其中一定有什么问题。只要找出第三机关的目的，就可以更加了解幽幻种及秽歌之庭。这样一来，说不定能够减轻巫女的负担。」

    「原来如此，这就是优米牵扯在其中的原因。」

    或许是可以理解，雷奥的表情缓和了些。

    「另外一点呢？」

    「就是异篇卿。」

    「那个叫『黄金的玛哈』的沁力术士？听说是你把他击退了。」

    伊格尼德

    「不，不是这个。是另一个叫『空白（伊格尼德）』的人。雷奥你也知道，之前天结宫的所有组织终端都收到一封『天结宫潜伏着人类外型的幽幻种』的邮件。那也是他做的。」

    「……你说那封邮件？不，等等。倘若那封信不是恶作剧，那个叫空白（伊格尼德）的人――」

    雷奥浮现疑惑的表情。

    「他知道你身上怀有魔笛一事。」

    「……这就是第二个原因。」

    能够轻松启动「米克瓦的绯眼」，近似魔笛的神秘咏唱。

    以及为何会知道自己带有魔笛的事实？

    「那个异篇卿认识我。不仅如此，还似乎还暗示着我『后会有期』……似乎对我身上的魔笛了如指掌的样子。」

    「换句话说，很有可能知道解除魔笛的方法吗……说得也是，难怪你会抢先举手。」

    「是啊，不过这就不是重点了。」

    他张望着两人独处的会议室。

    「……怎么还没人来呢？」

    「这间会议室，该不会只有我们两个吧。」

    雷奥望了一眼墙上的电子钟。

    「留在269-F会议室的『天之车』，他们的动向也很令人在意。不过有烂在，万一有什么突发状况也能应付才是。」

    就在这时。

    叩――通道上传来轻快的脚步声。

    『哦，这个高跟鞋的声音是――』

    「好――让两位久等了。那么，我们这就赶紧召开作战会议吧――」

    门被迅速打开，站在门口的是微笑依旧的梅玫儿。

    「等很久？」

    「等得都快睡着了。」

    「真对不起了不过我早料到这点，所以准备了红茶和点心哦？其实你们可以边吃边等的。」

    巫女露出顽皮的笑容，眨了眨一只眼睛。

    「没办法，我一个人必须分别到三个房间里一一向大家说明。以便利性来说，需要召开作战会议的房间当然就留在最后了，不是吗？」

    「可是――」

    刚要说出口的瞬间，雷奥又把话吞了回去。

    「等等，你刚才说作战会议？这么说――」

    「真聪明。」

    掌管塔内的巫女．视线忽然投向了两人。

    「我任命你们两位加入与统政厅的联合部队――其中的本队。」

    入侵第三机关据点的联合部队。

    而且是本队。

    「……了解。」

    点头的同时，紧绷的双肩瞬时袭上一股无力感。

    ……太好了。

    ……这样就等于前进了一步。说不定能更接近秽歌之庭的秘密。

    「我和榭尔提斯在本队，就跟统政厅的那两人一起行动吗？」

    「正是如此。不好意思，雷奥。刚才没举手，我却把你编入本队。」

    「既然是塔内的指示，我当然没有理由反对。好了，先说明一下作战会议的内容吧。」

    「这个嘛――那我就从头开始说起了。首先是以何种标准决定各房间的成员。想必你们一定很好奇吧？啊，在这之前先来杯茶。」

    她俐落地拿起尚未有人动过的陶制茶杯，开始倒入壶中的红茶。

    「如你们所知，先前的所有人都被分到三个不同的会议室里。D会议室、F会议室、H会议室共计有九人。至于碧欧拉及荷恩这对姊妹正在待命中，因此不算在内。」

    「也就是分成本队、分遣队和留守组三种吧。」

    「哎呀，真可惜。雷奥，这样不能给你满分哦。最多只有五十分。」

    「……什么？」

    「虽然分成三个会议室，但是以任务来区分的话全部共有四种。本次的重点就在于此……哎呀，你们别用那种狐疑的眼神看我嘛。我会解释清楚的。」

    梅玫儿端起茶杯，放到嘴边。

    「就结论来说，分在D会议室的你们两人是本队，而留在F会议室的烂和候补生部队三人，就是所谓的留守组。最后，H会议室的优米和炼护士首席则是第一分遣队。到此为止都听得懂吗？」

    「最后那句『第一分遣队』有点问题。」

    一脸正经的雷奥这么指摘道。确实如此。话中特地加了「第一」这个字眼，就仿佛暗示着还会有「第二」。

    「这点稍后会提到，接下来……对了，就说明一下整体的人数分配吧。」

    仿佛看穿两人心中的想法，梅玫儿继续说了下去。她缓缓举起一只手，并伸出食指及中指。

    「首先是关于参加联合部队的人数，这其实是最先决定好的。毕竟统政厅只派出两人。为了保持行动的隐密性，不难理解他们要求少数精锐的用意。如此一来，天结宫也必须派出少数精锐。由于还要配合统政厅的人数，所以大约是两到三人吧？既然如此，就分成本队两人和分遣队一人，剩下的都安排到留守组。人员的分配大致上是这么决定的。」

    『这样我就放心了。统政厅之前说过最多可派五人，要是一口气出动五名巫女或千年狮级别的人员，塔内的安全就堪虑了。』

    「正是如此。从结论来说，巫女不能参加本队或分遣队。这不但偏离了原本的使命，巫女本身也不具备隐密行动的特殊技能。这种情况下，我、优米和碧欧拉就是塔内的留守组。那么，本队该怎么安排才好呢……榭尔提斯？」

    巫女意味深长地望向这边。

    「与统政厅之间的这个合作计划，我很高兴你能率先举手。不过就算不举手，其实我也打算让你参加的。」

    「……是这样吗？」

    「原因很简单。关于有可能躲藏在据点里的黄金（玛哈）和空白（伊格尼德）两人，最了解他们的就是你了。特别是那名叫空白（伊格尼德）的异篇卿，巫女和千年狮之中从未有人看过他的长相，只知道名字而已。」

    『啊，原来如此。仔细一想的确很有道理呢――会被选上也是理所当然了。』

    「……是啊。」

    现身于统政厅圣廊的空白（伊格尼德），知道其外貌的人只有榭尔提斯自己。

    换句话说，比起候补生身分这个扣分要素，最终还是与两名异篇卿直接对决过的经验和情报占了优势。

    『那么梅玫儿，你之所以让雷奥加入本队……？』

    「是的，你们过去合作的时间很长，应该非常有默契才对。若换成其他人加入本队，另一名搭档可能就会指派烂。」

    无论如何，本队的两个名额就此拍板定案「。

    接着是令人在意的分遣队人选。

    「至于分遣队，必须是单独行动且战力强大的人。如果曾经和异篇卿交过手就再好不过了。这样一来，人选就是千年狮荷恩、烂，或是炼护士首席。不过炼护士首席，我打算指派其他的任务，所以分遣队的候补人选就变成二选一。那么，是选择烂？还是荷恩呢？」

    双方都是千年狮，实力也无庸置疑。

    『你应该选了荷恩吧？』

    「是的。她在生态保育区的巡逻经验丰富，也很擅长单独行动。更重要的是她的战斗方式。」

    「……啊，我懂了。」

    自己使用双剑，雷奥则是大剑。在本队的阵容中，两人都属于近战类。徒手战斗的烂和身为枪使的荷恩，此时就出现了搭配上的平衡问题。

    「虽然还没仔细看过，但她的远距离攻击的确可以提供强力的掩护。我和雷奥不擅长应付的敌人，对她来说易如反掌。」

    「没错，所以才决定荷恩。我还没告诉她本人，不过应该没问题才对。」

    匡当。

    梅玫儿将茶杯放回桌上。

    「换句话说，其他人就自动成为留守组了。」

    「……是吗，说得也是。」

    烂、优米、伊丝塔。

    再加上候补生身分的莫妮卡、华宫和威尔，这几人都要留在塔内。

    「你的队友没被选上，觉得有点遗憾吗？」

    「……不，听了刚才的解释，我可以理解这么做的理由。」

    梅攻儿的判断非常正确。毕竟若以单人的战力为标准，会选择千年狮也是理所当然的。

    ……不过，这种闷闷不乐的感觉是怎么回事？

    ……总觉得莫妮卡、华宫和威尔他们三人无法获得大家的认同。莫非我在为此烦恼吗？

    自己终于发现一项事实。

    过去是炼护士，纯粹为了遵守和优米之间的约定而回到塔内的自己……

    曾几何时，居然将其他的候补生视为如此亲近的「同伴」了。

    「我可以继续了吗？」

    「……啊，好……好的！没问题！」

    榭尔提斯做了个深呼吸，转换心情。在此同时，墙边的雷奥则维持不变的平静表情开口问道：

    「那么梅玫儿，分遣队就是荷恩一个人独自行动了？」

    「我正要解释哦。首先，你们就当分遣队只有荷恩一人。不过，我打算另组一个支援部队，也就是刚才『佯装成留守组的分遣队』。成员是春蕾、优米还有炼护士首席。」

    『啊，我懂了。就是利用巫女的远视能力进行监控吧。』

    「答对了。」

    梅玫儿对闪动的机械水晶鼓掌。

    「春蕾应该有能力对远方的浮游岛展开远视。我会拜托那孩子，请她利用远视逐一关注你们的行动。这些资讯经由优米的分享，再传递到我、烂、碧欧拉以及炼护士首席的手上。这是为了万一发生任何意外时，在炼护士首席的指示下，塔内的支援部队能够立即采取行动……而接下来才是重点所在。春蕾、优米和炼护士首席三人组的存在，将会对统政厅保密。」

    「原来如此，要同时监控『天之车』的行动吗？」

    「就是这么回事。统政厅所派出的精锐，我们毕竟还很陌生。要是对方有任何异常的举动，就能透过念话通知你们……话虽如此，统政厅应该也知道，巫女本身就很擅长这类的术式，但愿多少能发挥一些吓阻作用了。」

    这样还满意吗@―望着眼中充满期待的巫女，雷奥回以苦笑。

    「真令人惊讶。」

    「哎呀？」

    「这是在夸奖。针对统政厅的提议，居然能当场做出周详的规划，并且分成本队、分遣队和留守队，实在是出乎我的意料。」

    「……我也有同感。」

    榭尔提斯的感想和雷奥几乎相同。

    『统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。』

    距离第九（修伊克）提出的这个建议，至今还不到一个小时。

    ……不仅身为巫女的实力出众，梅玫儿本身也是个脑筋动得很快的人。

    『这些事情，大家都知道了吗？』

    「当然，其他房间大致解说完毕了。碧欧拉及荷恩那边，炼护士首席应该正在转达。另外，根据统政厅那两人的说法，似乎尽快动身比较好。目前计划是后天早上出发，在当天来回。行李似乎不需要太多，你们的武器保养和体能调整上都没问题吗？」

    后天出发。虽然早有心理准备，时间还是太仓促了点。

    听了梅玫儿的问题，榭尔提斯和墙边的雷奥彼此互看一眼。

    「我的话……武器一向交给伊莉斯负责，身体状况也没有问题。雷奥你呢？」

    「我随时都处在最佳状态。」

    「就知道你会这么讲。」

    『就是说啊――』

    「毕竟出了名的健康宝宝呢。」

    在场的人都一阵苦笑。

    至于当事人依旧保持严肃的表情，同时取出自己的员章。

    「我会先办理好远征的手续。然后是行程的调整……还有明天中午，等春蕾祈祷完毕后让她休息一下，到时我再向她说明一切。你呢？」

    「我？我没有什么行李。要是方便的话，手续就帮我一起办理――――」

    刚说到这里，榭尔提斯忽然闭上嘴巴。

    「……我想去知会一下队上的同伴。」

    「说得也是。确实有其必要。」

    呼――梅玫儿吐出一口气来。

    「你的三名队友，我都已经告知了。不过他们看来似乎不太高兴的样子。特别是那位部队长，记得是叫莫妮卡没错吧？她的表情好像很挣扎。」

    「……是吗。」

    「啊啊，还有，『天之车』那两人基本上算是来宾，所以我打算发放装有追踪器的宾客证，并安排他们住在塔内的饭店里。如果有什么问题想当面问他们，就跟我说一声吧。好，那么就解散。我还有一大堆事情要去协调呢。」

    拍了拍手，梅玫儿迳自转身离开。雷奥则紧随在后。

    『我们不走吗？』

    「……先等一下。」

    梅玫儿留下的茶杯。榭尔提斯茫然望着杯内晃动的液体。

    「该怎么开口才好呢。」

    情绪低落的队友们。刚才莫名涌现一股「想和他们说话」的冲动，如今却不知道该说些什么。

    『莫妮卡他们没被选中，也是意料中的事情。这次的任务就算正护士也无法插手，更遑论莫妮卡他们这些候补生了。榭尔提斯你会被选上，纯粹只是因为情况特殊罢了。』

    「……这点我很清楚，可是――」

    深深的叹息。

    就这样――榭尔提斯独自留在静悄悄的房间内。

    2

    天结宫十七层。

    下楼之后走出电梯大厅，莫妮卡默默站在原地好一会。

    「真是可惜，莫妮卡。不过……我觉得这也是无可奈何的事。」

    华宫的声音自背后传来。身材娇小的少女是名为「尼尔之民」的亚种人，头上戴着一顶盖住眼睛的机械帽。

    而在她的后方，站着一个与之形成强烈对比的壮硕肌肉男，威尔。

    「有什么办法？我们大家一起举手，就是怕那家伙一个人应付不来，不过这本来就不是候补生该处理的问题。你们没看到会议室里都是巫女、千年狮还有炼护士首席吗？」

    「或许吧。候补生根本没有插手的余地。榭尔提斯之所以被选上，也是因为直接目睹了黄金和空白（伊格尼德）两人，以及击败了黄金分身的战果所致。梅玫儿大人的考量，我觉得非常有道理。」

    「……哦~」

    一旁的威尔意有所指地哼了一声。

    「照这条件来看，你不是也一样吗？」

    「是的。在统政厅先发现两名异篇卿的人是我，击退黄金的分身时，也是我跟榭尔提斯一起合作的。不过曾经面对面和空白（伊格尼德）交谈，同时又认识『天之车』成员的只有他一人。这就是最正当的理由。」

    「说穿了，我们会落选也是注定了吧。」

    「是――」

    华宫正要点头同意时。

    「……部队。」

    「咦？」

    「我们和他在同一个部队……这样也不行吗？」

    莫妮卡挤出沙哑的声音。

    「我……是他队上的部队长，这个理由难道还不够？」

    「应该很困难吧。」

    少女毫不思索地回答。

    「榭尔提斯是部队员，莫妮卡是部队长。光这样并没有说服力。必须是更正当的理由才行。」

    「……说得也是。」

    这点不用说也很清楚。

    当年选拔巫女时，自己落选的原因是实力不足。进入巫女最终试炼的这份傲人成果，在真正的巫女面前是那么微不足道。就连身为护士的实力，和齐聚在场的千年狮们相比也几乎等于毫无意义。

    ……无论在哪方面都是不上不下。

    ……这我再清楚不过了……可是……

    明知如此，自己却还是想跟着榭尔提斯一起去…………这究竟是什么缘故？

    「…………」

    「莫妮卡，你还好吗？」

    「……嗯。是啊，一直烦恼也不是办法。既然落选了，必须赶快转换一下心态才是。」

    她大大深呼吸一口。

    「明天的晨训照常进行。四点半在室外训练场前集合，我们来练习平时较生疏的地方。因为榭尔提斯不在，就当作一人负伤，采取三人部队的队形。」

    「咦……还以为难得可以轻松一下的。」

    「麻烦死了。」

    「无所谓，决定了就要做到底！我们也必须熟悉一下其他的作战方式。」

    不理会唉声叹气的两人，莫妮卡握紧拳头这么回答。

    *

    月色明亮。

    嗖……夜风灌入半开的窗户，吹动窗帘。摇曳的窗帘后方，透出了苍蓝的月光。

    「…………好亮。」

    裹住全身的毛毯下方，莫妮卡微微睁开眼皮。

    「啊啊……居然忘了关窗。」

    受不了刺眼的月光，她猛然从床上跳起，顶着皱巴巴的睡衣在朦胧的视野中摇摇晃晃前进。

    啪地一声，窗户被关上。

    ……好。

    没有亮光，也不用担心冷风让肩膀着凉。这样一来就能避免浪费晨训之前的宝贵睡眠时间。她再度盖起毛毯，闭上了双眼。

    之后就是和往常一样进入梦乡……然而――

    「……为什么……会睡不着呢。」

    声波震荡了停滞的空气。

    ……睡不着。

    肉体和精神上的疲劳仍未消退。若换成平时，早已经进入熟睡状态，但大脑唯独今天却显得异常清醒。

    ……究竟是为什么呢？

    ……每当这种时候，总会想起以前那些不好的回忆。

    其中出现最频繁的，就是三年前的巫女见习生最终试炼。从试炼的前一晚开始，踏入塔内最上层的「乐园」楼层――――其次则是自己被告知落选时的情景。

    ……我会不断回忆起过去的事情。

    ……想必是从那个时候开始的吧。

    即便最终试炼落选的悲伤逐渐淡去，当时被深深刺痛的内心，至今仍未能填补其中的空缺。

    「…………」

    她将手贴在自己瘦弱的胸膛上。

    『不好意思，你们是留守在塔内的这一组。』

    ……今天的事情……分明就没有什么大不了的。

    比起只有一次挑战机会的最终试炼，白天的落选一事根本算不上什么。这么一点点小挫折，在自己转职候补生之后饱尝艰辛的经历中实在微不足道。

    那么，自己为何又会如此烦恼？

    烦恼得根本睡不着。这其中一定有什么缘收――――

    『我们和他在同一个部队……这样也不行吗？』

    自己其实不想参与和统政厅之间的联合部队。

    然而……就因为榭尔提斯举了手，心想部队长也必须同行，于是自己也跟着举手了。

    「…………第一次见面，是什么时候的事？」

    『请……请问！你现在是一个人吗？有没有跟其他人组队？』

    两人一组的部队战时，彼此恰好都还未找到组队的成员。在那之后，雷奥队长也加入，一同前往了浮游岛。

    『你自己去组一个新部队就行了。』

    在尤美黛教官的建议下，两人开始寻找其他队友并创立部队。

    这是我和他建立起来的部队，因此无论做什么，队上都不能少了他……

    ……但榭尔提斯只是离开几天，我却觉得这么痛苦。

    ……原因真的只有这样吗？

    一定还有什么更重要的理由。

    足以让自己夜不成眠的理由……假如有的话，那就是……

    『……在我还是巫女见习生的时候，有个令我崇拜的护士少年。仅仅如此而已。』

    「……我真傻。」

    莫妮卡躺在床上，擦拭着眼角。

    ……这么简单的事情，为何我一直没察觉到呢？

    『……因为……你和他的感觉很像，所以我无法放着你不管。』

    少年给人的感觉，像极了自己从前所崇拜的双剑使。

    和他在部队中一起生活的这段日子，不知不比衍生出了一种感情。但那并不是崇拜。

    ………………

    …………不是崇拜。

    ……

    「是情不自禁的…………喜欢……吗？」

    完全不清楚喜欢他哪一点。

    也并非有什么特别吸引自己的地方。然而――――这份无法压抑的感情，却使得他短短几目的离去令自己深感不安。

    「…………」

    令触及眼角的手指湿润。

    让滑过脸颊的水滴沾湿睡衣的领口。

    眼皮底下自然而然涌出的泪水，其缘故就连自己也无法理解。所以才会感到如此痛苦，如此辛酸――――

    「我……真是个笨蛋。」

    『前辈？』

    「――――？」

    突如其来的念话，让莫妮卡的心脏几乎停止。

    「优米？」

    『是……是的！那个……抱歉这么晚了还打扰您。关于今天的事情――』

    「…………」

    『前辈？』

    莫妮卡并未回应，而是轻声屏住了呼吸。

    刚才的自言自语，莫非都被听见了……不，不要紧。脱口而出的只有零星的字句，就算被人听到也没有什么大不了。

    「没……没什么！对了，这么晚还传念话过来，有什么事情吗？」

    『嗯……也不是什么重要的事。那个，今天的会议中，前辈想参加统政厅提出的计划，可是却未能如愿……而且队上又因此少了一名成员。如果有什么困难的地方……就是……』

    「啊啊，原来如此。」

    察觉后辈忸忸怩怩的态度，莫妮卡不禁面露微笑。

    「你愿意陪我谈心吗？」

    『啊，不……不是的！这种自不量力的事情…………我只是觉得，有什么问题闷在心里，倒不如倾吐出来比较舒畅一些。』

    「…………」

    ……是这样吗。

    不过，这块令自己无法成眠的心病，想必会一直持续到他出发远征，然后平安归来为止吧。还未出发前就如此难受……若是到了明天或后天……

    内心的缺口将愈来愈扩大。

    「…………」

    『前辈？』

    「……现在，方便过去你那里吗？」

    3

    天结宫两百八十七层。

    仿佛强调着夜深入静的时刻，设有巫女私人房间的这个楼层充满了寂静。

    看不见半个人影。为了不妨碍巫女的睡眠，事务员不会选在夜间前来。包括警卫也是。再者，造访巫女的楼层时必须使用专用的电梯，仅有塔内职员的电子认证钥匙才可启动。

    万一真有敌人闯入，巫女的身边还配置了千年狮。因此在巫女的楼层内见不到其他人，时常保持宁静的状态。

    「……前辈怎么还没来呢。」

    房间的客厅内，优米在桌上撑起脸颊。

    服装一样是法衣打扮。这是由于今天和梅玫儿及雷奥三人一直讨论到深夜的缘故。

    「……后天吗。」

    统政厅和天结宫的联合部队出发的日子。

    本队是隶属「天之车」的第九（修伊克）与其帮手黑猫，以及榭尔提斯和雷奥。分遣队也决定由千年狮荷恩担任。而在塔内支援的自己和春蕾，则是负责远视及念话的转达。炼护士首席似乎也会随时待命，以便指挥调度部下。

    ……好庞大的编制。

    自己身为其中的一员，这么说虽然很奇怪，但参加作战的面孔，无一不是足以代表浮游大陆的实力人物……不过，在这当中――

    「榭尔提斯果然很了不起。」

    优米单手撑住脸颊，另一只手则轻轻拿起桌上的玻璃杯。

    当――表面的浮冰敲出一声音阶。

    「在候补生的阶段，却能被选入联合部队，和那么厉害的人一起行动。」

    即便他曾经有过炼护士的背景。

    自浮游大陆坠入秽歌之庭，又因身上带有魔笛而被逐出天结宫――――在失去一切的情况下落脚于居住区。之后就这样过了两年。

    然后从候补生的阶级重新出发。之所以有现在的榭尔提斯，全都是他后来努力的成果。

    「嗯嗯！我也要加油，扮演好支援部队的角色！」

    和春蕾在一起虽然不用担心，但念话和远视至今仍是自己最不擅长的术式。必须绷紧神经才行。

    ――铃。

    「前辈？」

    门铃传出声响。

    「是我，这么晚了真不好意思。」

    「啊，果然是前辈！来了，我现在马上开门！」

    昏暗的通道上，隐约浮现一名少女的身影。

    「抱歉，让一个后辈替自己操心，实在有点过意不去。」

    「没有这回事！能帮得上前辈的忙，我也觉得非常意外。」

    ……嗯，真的很意外。

    这位前辈居然会主动来拜托我――不，会拜托他人真的很难得。

    「要喝茶吗？」

    「不，不用麻烦，随便聊个几句罢了。只不过……」

    隔着桌子，莫妮卡坐在对面的椅子上。并非平时熟悉的仪礼服，而是一身运动服的打扮。

    「有什么想聊的吗？」

    「嗯……如果说出来会轻松一点的话。」

    她低下眼眸，声音几乎细不可闻。

    「真不像前辈的作风呢。要打起精神来！有什么事情请尽管说，不用客气哦！」

    「我……我知道了……」

    忸忸怩怩的莫妮卡不断调整自己的坐姿。

    「就是关于白天的那件事。天结宫和统政厅的联合部队中，我们队上有一个人获选了。他叫榭尔提斯。」

    「是的，当时我也在场。」

    ……真的好巧。

    自己刚才也在想榭尔提斯的事情。

    「真是不简单，一个候补生居然能在这么多竞争对手中脱颖而出。前辈……虽然很可惜，不过这么一来，您就能全力投入部队长的工作了。」

    「……嗯。我一开始也觉得自己不适合部队长的职位，但事实上还挺有挑战性的。况且其他两名成员也愈来愈有默契了。」

    莫妮卡在桌上抱起双手。

    「这都是整合起这个部队的前辈努力的成果哦。」

    「是我……和榭尔提斯。」

    「咦？」

    前辈低下脸去。

    就在这时，优米察觉对方的脸颊微微泛红。

    「放弃巫女见习生的地位……至今已过去三年。但真正改变我上让我不再留恋过去的，却是在认识了他之后。」

    「…………」

    「你说得没错，榭尔提斯是个很厉害的人。尽管好奇他以前待过哪些地方，但既然本人不愿透露就算了。相较之下，我更在意的是自己曾经受过他多少帮助。」

    「…………的确……是这样没错。」

    一滴细小的汗水滑过脸颊，落在大腿上。

    ……怎么回事？

    ……这是什么……奇怪的感觉。

    好像……有一种很不祥的预感……像这样子倾听前辈吐露心声，为何会感到全身发冷？

    「和幽幻种交手时，他鼓舞了我，使我重新获得勇气。在那之后，该怎么说……总觉得好像找回了原本的自己，希望能和他一起在部队里努力奋斗――但我错了。不知不觉中，又萌生了其他的感情。」

    「…………」

    「这一次挑选和统政厅的联合部队，我跟他将要分开行动，就结果来说或许是一件好事。因为我终于能够坦率面对自己的感情了。」

    ――呼吸困难。

    原本仅是预感的小小疑惑，随着对方的一字一句而逐渐增长。可以清楚感受到，它正在慢慢侵蚀内心的深处。

    ……不会的。

    ……这不可能。

    终于发现了。

    莫妮卡为何看似害羞，却又带着一丝欣喜的理由。

    …………这种事……

    ……就算是前辈，这种事情…………

    「前辈的……感情？」

    「……嗯。」

    莫妮卡手贴胸前，做了个深呼吸，然后I

    ……不行。

    ……拜托……只有那句话…………绝对不要说出来！

    「不――」

    「我好像已经喜欢上他了。」

    心底传来碎裂的声响。

    ……啊。

    ……啊…………啊啊……

    「优米？」

    「――――」

    眼前的莫妮卡前辈正在说些什么。

    但是……不……不行……脑中一片空白，根本无法去思考。我要开口……必须开口才行。

    「啊……那个！」

    「嗯？」

    「我……我…………我也…………」

    我也一样，思念榭尔提斯的感情，绝对不会输给任何人。

    因为……倘若不这么说的话……万一莫妮卡前辈真的向榭尔提斯表白……到时候究竟会如何？

    即便从我的角度来看，莫妮卡前辈一样是个很有魅力的人。

    而且在同一个部队上，每天都能和榭尔提斯碰面交谈。比起现在的我，她和榭尔提斯共处的位置更是接近。比起在艾尔贝特共鸣的影响下，就连一根手指也无法触碰的我…………前辈更具有优势…………

    「…………」

    「优米，你怎么了？这么晚还醒着，身体果然吃不消吗？」

    「啊，不……不是的！我很好…………可是……那个……」

    ……说不出口。

    面对信任我并吐露心声的前辈，根本无法告诉她，自己从以前就一直思念榭尔提斯的事实。

    倘若真的这么做，我和前辈就不能维持现有的关系了。

    彼此都会觉得尴尬，再也无法自然而然地相处…………那么该如何是好？我到底该怎么做呢？

    「……抱歉，听我唠叨了一堆。优米你还是早点休息比较好。明天一样也很忙吧？」

    啪地一声，莫妮卡从椅子上起身。

    「谢谢你。这么突然，又是私人性的话题，或许让你吓了一跳吧。不过有个人可以分享，让我觉得轻松了不少。」

    「啊，前辈，等――――――」

    等一下！优米对着背影这么呼喊，但口中只传出嘶哑的呼气声。

    「…………」

    少女离开房间后，房门紧闭。

    独自留在房间内的优米，整个人茫然愣在原地。

    ……脚动不了。

    ……手臂、手指、脖子和肩膀，一切仿佛都不是我自己的。

    失去感情的人偶。

    「……为什么？」

    只有语调悲哀的双唇在微微颤抖。

    「我……根本不希望变成这样……」

    知道了不该知道的事情。

    听见了不该听的话。

    「…………」

    更重要的是，自己完全说不出口。

    害怕说出自己真正的心意。害怕一旦说出口，和前辈的友谊便会化为乌有。

    但相较于这些顾虑，事实本身的冲击性实在太大，整颗心都因此变得空荡荡。

    …………这种感觉――

    …………我……到底该怎么做？

    「……！」

    带着不成声的哽咽，优米当场跌坐在原地。

第七卷 空白洗礼 第二章 「启程、祈愿、祈祷的人们」

    1

    「艾莉姊姊，艾莉姊姊！」

    「……嗯？」

    「快起来快起来。已经中午了哦。」

    「嗯――才中午而已，再让我睡一个小时……咦，中午？」

    惨叫了一声，艾莉亚立刻从床上跳起。

    她粗鲁地抓弄乱翘的头发，匆忙脱掉用来充当睡衣的T恤。

    「不会吧，都这么晚了！彻底睡过头了嘛！」

    换上满是机油味的工作服，窗外射进的灿烂阳光令她不禁眯起眼晴――

    「……嗯。」

    不久，艾莉亚回过神来，开始四下张望。

    天花板上，精致的雕刻玻璃组成的豪华吊灯发出亮光，脚下则是柔软厚实的地毯。自己刚才所睡的床铺，其大小就算同时躺进三个人也绰绰有余。

    「……我的房间什么时候变得这么豪华了？」

    「这里是饭店。」

    整个身子陷入大号靠枕的优特，愉快地这么说道。

    「昨天在塔里――」

    「啊，对了对了。昨天在和纱砂商量事情呢。」

    床铺的枕头旁放着自己的记事本。

    ……啊，晚上重新确认一遍讨论的事项……然后就这样睡着了吧。

    「艾莉姊姊，艾莉姊姊！优特都写下来了哦。你看，就是『明天早上赶快起床，跟艾莉姊姊一起搭飞空艇出发』。」

    「哦――很了不起哦，优特。我昨天也拚命在记东西。因为纱砂说今天一整天要工作，没有时间见面。」

    她翻阅厚厚的记事本，打开贴有大张便条纸的页面。

    「我看看一刚一天要准备的东西写在『我的行李』里。大概就是零食点心之类的吧。然后是飞空艇一级驾驶技士执照，这个平常都放在口袋里，就不用担心了。还有……什么嘛，只要到五十九层的机工局航空课办理手续就行了。再来就是明天早上七点到六十五层的机场。」

    「好麻烦哦――纱砂姊姊说『我会事先全部准备妥当』呢！」

    「是啊，不愧是塔内的事务员。我对这方面的东西刚好很不在行。」

    『可以请你以飞空艇驾驶员的身分，跟随天结宫和统政厅的部队一起出发吗？』

    ……也好，反正之前跟榭尔提斯和莫妮卡他们去过浮游岛，应该没问题吧。

    当时飞空艇遭到雷光妖精的攻击，但这次是普通的入侵任务，基本上很安全……很安全……真的吗？

    「……我们是入侵者，对方该不会把整艘飞空艇击落吧？」

    「艾莉姊姊！」

    在沙发上蹦蹦跳跳的优特，藉由靠枕的弹力大步一跨，直接往肩膀处抱了过来。

    「艾莉姊姊，纱砂姊姊还说『有艾莉亚在就可以放心了！』哦。」

    「唔，的确。听你这么一说，好像真的没问题吧。好，那么我们得把榭尔提斯他们安全送到目的地才行！况且听说还有薪水可领。」

    「好――！」

    抱着优特，艾莉亚坐在了沙发上。

    「既然决定，就先到机工局的航空课申请飞空艇的驾驶许可吧。纱砂叫我什么时候过去？」

    「早上十点哦。」

    「…………」

    「姊姊说不提早一点，就来不及登记了。」

    「…………」

    她瞥了一眼电光时钟的画面。

    「……现在是几点了？」

    「刚刚过中午十二点。艾莉姊姊，优特肚子好饿哦――」

    「――――哇啊啊啊啊，糟糕！优特，这个甜甜圈给你，我得先去一趟五十九层！」

    拿出平时放在工作服口袋的点心往优特一抛，艾莉亚头也不回跑了出去。

    *

    天结宫两百八十七层。

    在自己护卫的巫女房间内，雷奥直接盘坐在地毯上。

    ――已经成习惯了。

    自己不喜欢坐椅子。坐在椅子上时，总觉得椅子本身非常不稳定。若是具备大型沙发那样的重量还另当别论，但除此以外的场合，自己宁愿选择站着或甚至席地而坐。

    特别是需要专心的时候。

    「――――」

    他打直身子，闭上眼睛。

    高举着尺寸专为自己设计的大剑，全力挥出的光景。在虚空中想像着运剑的理想轨迹，并以大剑的尖端不断描绘，试图模仿这道线条。

    意象训练。

    每当无法离开巫女的身边时，就用这种训练来代替实际的修练。

    ……还有很大的改善空间。

    ……还可以变得更强。

    浮现于脑海中，与自己并肩而立的另一个身影。有时是榭尔提斯，有时则是塔内的同事荷恩或烂。

    ……我……能够超越我的理想吗？

    ……超越哥哥。

    无论如何锻炼剑技，始终无法缩小与理想之间的差距。仅仅为了缩短一公分甚至是一公厘，自己在脑中不断挥剑――――

    「…………雷奥。」

    这幅光景在转眼间散去。

    「…………你明天会去吗？」

    床上的少女转过忧郁的侧脸。她并非不愿爬起来。雷奥很清楚，这位少女已经没有任何体力撑起自己的身体了。

    「春蕾，你不用勉强自己。今天一天就好好睡觉吧。有我在这里。」

    「…………」

    持续三天祈祷冰结镜界的巫女。

    三个小时前，结界的权限才刚交回皇姬莎拉的手上。耗尽体力的少女，应该早已经和往常一样陷入了深沉的睡眠当中。

    「……梅玫儿说，你要和统政厅的人一起去。」

    「是啊。」

    据梅玫儿表示，消息已经透过念话传送给当时正在维持结界的春蕾。换而言之，自己即将往第三机关的据点一事，春蕾已经知道了。

    「…………你会去吗？」

    ――要丢下我一个人吗？

    透过闪动的双眸，黑发少女这么倾诉道。

    「梅玫儿都告诉你了吗？」

    她默默点头。

    「那么，你也知道自己的任务吧。」

    和优米一起留在塔内，透过远视能力监控联合部队的动向。

    不仅要戒备统政厅的「天之车」，同时也负责联络分遣队的荷恩，扮演着相当重要的角色。

    「有你看着，我也可以放心行动了。」

    「…………」

    「我不在的期间，烂会接手我的护卫工作。如果你还是担心我的安危，就用远视看着我吧。」

    「…………」

    「无论成功与否，明天出发后，当天……后天早上就会回来。我很快就回来，你就在塔内好好休息吧。」

    「…………嗯。」

    嘴角微微放松――――带着这样的表情，少女再次入睡。没错，在极度的疲劳下，春蕾原本不可能像刚才那样醒来才对。

    ……也就是说，她这么担心我吗。

    和沁力无关，春蕾对危机的直觉一向很敏锐。即便是最近，也很少见到她如此忧心的表现。

    「这次可能会有点棘手吧。莫非你也是担心这点才来的？」

    「……这种事情，我自己也不清楚。」

    一名少女坐在后方的桌旁，表情显得闷闷不乐。

    「不过，看你似乎很沮丧的样子。」

    「…………嗯，昨天发生了一点事。」

    顶着黑眼圈的优米苦笑道。大约三十分钟前，她来到这个房间。一问之下，她要拜访的对象并非春蕾而是自己。

    「春蕾短时间内不会醒来。有什么事就说直接出来无妨。」

    「嗯。话是这么说，其实我只是希望雷奥可以激励我一下。算是加油打气吧……我刚好遇到一些难过的事情。」

    「这种事不该找我，而是去找梅玫儿才对吧？」

    自己是护士，不是巫女。

    所谓的打气，在护士当中，是以教官挥鞭或破口大骂之类的粗暴手法为主。在面对巫女时，则需要顾及对方的心理状态，给予适当的鼓励。而这正是优米的前辈巫女，梅玫儿所擅长的领域。

    「……我有个问题想问问男性，可是又不能问榭尔提斯本人。」

    「无所谓，别太复杂就行了。」

    「打个比方，在执行像这次一样重要的任务之前，如果听到了其他让自己非常在意的事情，雷奥你会怎么做呢？」

    「视内容而定，基本上会选择遗忘。」

    「遗忘是忘掉多少？」

    面对再次的追问，雷奥望着天花板想了一下。

    「脑袋里几乎忘得一干二净吧。等到任务结束后回来，看见房间门上的便条纸才终于想起来之类的。」

    「是因为要集中精神执行任务？」

    「没错，我可不想因此犯了不该犯的错误。」

    「……说得也是。」

    紧咬着下唇，巫女仿佛在说服自己般喃喃念道。带忧郁的碧玉双眸，泛着明显的犹豫之色。

    「这是很正常的吗？大家都会选择这么做？」

    「当然。」

    「…………听你这么说，真是太好了。」

    「嗯？」

    「不，自言自语罢了。幸好今天过来问你。我就知道，雷奥一定会给我一个清楚的答案。」

    揉揉浮肿的眼睛，优米做了个深呼吸。

    「好，烦恼了一个晚上，果然还是不能这样下去！莫妮卡前辈的事，后天之前就先抛在一边吧。嗯嗯，目前最要紧的是把注意力集中在重要的任务上。我要加油才行。加油―――@」

    「…………优米，可以安静一点吗？」

    「……对不起。」

    被床上的春蕾这么一说，优米乖乖低头道歉。（吐槽：春蕾好萌！）

    *

    烘烤大地的热风。

    在能望见地平线的广大沙漠场地上，众人背负着装有重装备的背包，一步步走着。背包里是一周分量的食物与帐棚，还有紧急状况时使用的药物及通信机等装备，其总重量超过一名成年男性的体重。

    「……」

    「……」

    每个人都不发一语，根本不愿开口浪费体力，只是持续往前方迈进。不久，这支急行军队伍的前头，隐约可以看见一条划于地面的白线。

    「――――」

    部队不知不觉加快脚步。默默地继续前进五分钟后，走在部队前方的少女终于跨越白线――

    「――――终于……到了！」

    怀着无比感动的口吻，部队前方的莫妮卡仰天喊道。

    「……还以为……真的会累死。」

    「可恶……这是什么拷问啊。」

    接着，华宫和威尔也依序抵达白线，发出生不如死的叹息。看着几人的背影，走在最后方的一人也越过了白线――

    「啊……实在好累。」

    背着背包，榭尔提斯用手背擦拭额头。汗流个不停，衣服、外套和裤子都被汗水浸湿。

    『成功了呢。上一次的训练中，女性们都中途放弃了。』

    「……之前是不小心聊天聊过头了。」

    「是的，不开口的话勉强撑得过去。」

    莫妮卡和华宫拿毛巾擦拭同样如瀑的汗水。另一方面，上一次便走完全程的威尔看上去仍显得从容。

    ……威尔果然有这方面的资质。

    原本的体格就很不错，加入部队后又持续训练的结果，体力上的显著增长就连榭尔提斯也为之惊讶。

    「威尔，你大概还能再追加10％的重量吧。」

    『不不，根据我的计算，应该到13％没有问题。』

    「谁要去活受罪啊。」

    对方的回答不出所料。

    「还有你，到底怎么搞的？躲在这里偷懒行吗？」

    「我？」

    「除了你还有谁？联合部队那件事怎么样？还是你被开除了？」

    「啊啊，其实是准备工作早早就结束了。」

    面对威尔的指摘，榭尔提斯耸耸肩膀回答。

    行李已经在昨晚大致准备完毕。由于没有事情可做，便中途参加了预定缺席的训练活动。

    ……其实，原本是来告诉大家「我要离队一天」的。

    ……不过仔细想想，我实在很不擅长做这种事。

    总觉得说出来很难为情，于是便一直保留到现在。

    「不过要是训练得太累，明天肌肉酸疼就得不偿失了。今天先到此为止如何？」

    「我也是这么想。」

    放下背包，莫妮卡点头同意道。

    「榭尔提斯，今天就到这里吧。反正我稍后已经申请好三人一组的部队战，就算你不在也能正常训练。」

    「啊，那我在旁边观战――」

    「不行，今天结束了。华宫，你帮我拿一下背包。威尔就先到教官那里办理手续。我现在送榭尔提斯出去。」

    「……我知道了。」

    两人往训练场边缘的入口移动，而榭尔提斯几乎是被莫妮卡强行拖着走。

    「那么，莫妮卡，训练多多加油了。」

    「――榭尔提斯。」

    「嗯？」

    正要转身的瞬间，对方忽然叫住了自己。

    「不……那个……明天的任务，不要太勉强自己。别像上次那样被幽幻种攻击，还在医院里住了好几天。」

    「我也不想再来第二次了。」

    想起头部的旧伤，榭尔提斯苦笑道。

    「还有――」

    「还有？」

    「啊，不……嗯。」

    猛吸一口气后，莫妮卡不断眨着眼睛……怎么回事？总觉得很不像她平时的反应。

    「明天出发，最晚后天早上就会回来。既然如此，你下周的假日应该也在塔内吧。」

    「我的行程吗？应该没什么重要的事情。」

    真要说的话，艾莉亚和优特可能会来找自己玩。但她们的行动总是突发性的，根本无法事先预料。

    「是……是吗？那么……我有一个请求……就是下周休假的时候，能不能陪我一起到居住区呢？我……我想请你当向导……」

    「居住区？」

    「之前听华宫说过，你对居住区非常熟悉。我以前也住在居住区，不过自从成为巫女见习生后就一直待在塔内，很久没回去了。完全不知道现在变成什么样子。」

    「原来是这件事。小事一桩哦。」

    被逐出塔内后的两年来，自己落脚在居住区，靠着两只天鹅的工作来维持生计。那里就仿佛自家的院子一样熟悉。

    「下午可以吗？」

    「啊，嗯…………不！等一下！如果……如果方便的话，快中午时在塔内的大门前碰面比较好。这样一来我们可以在居住区一起吃午餐。当然，是由我请客。」

    「好啊。那我先想想有什么不错的餐厅吧。」

    「就……就这么说定！」

    脸颊微红的莫妮卡点头强调道。

    「我会记得的――先走一步了。」

    转身背对部队长，榭尔提斯开始往塔内走去。

    『……莫妮卡行动了呢。』

    「嗯，说得也是，候补生平时没有什么机会到居住区去。如果是正护士的话，就会被指派居住区的警备任务了。」

    『不，我不是那个意思。』

    「咦？」

    『……就知道你一点感觉也没有。这原本就在我的意料之中了。只不过――』

    仿佛在斟酌字句，机械水晶停顿了一下，然后继续开口：

    『但愿事情不要往坏的方面发展。』

    「说得太对了，你这花花公子。」

    ――这个声音，来自右方的大树下。

    「你是……」

    「哟！」

    伴随轻快的动作，一名高瘦的男子从树荫底下现身。淡褐色的上衣外头是一件深褐色外套，裤子则是褪色的蓝长裤。相较于这身不算显眼的服装打扮，帽缘大幅弯曲的牛仔帽显得格外引人注目。

    「一天不见，过得还好吗？看不出小哥你一脸乖乖牌的样子，私底下还真有一套。大白天就和女孩子约……唔哦！」

    「修伊克大人，请识趣一点。」

    「什……什么识趣……话说你刚才用什么打我？怎么觉得比平时还要硬。」

    「是这个行李箱的尖角。」

    难怪这么痛――第九（修伊克）按着腹部叹息道。站在他身旁的套装打扮女性面无表情，双手提着一个大行李箱。

    「……修伊克？」

    「哦，你终于记得我的名字了。听好小哥，名字是很重要的。要在社会上出人头地，诀窍就是记住客户的长相和名字。不过对护士来说，这种技能或许非常陌生吧。」

    「然后呢……统政厅的人找我有什么事？我想明天才要出发吧。」

    「来参观参观。」

    统政厅的派遣官抬起下巴，示意自己和莫妮卡刚才走来的训练场。

    「塔内的饭店虽然舒适，不过难得来到天结宫，随处看看增广见闻才比较像个大人吧。于是走着走着，就发现这么一个有趣的地方。那是你们的训练场吗？」

    以铁丝网隔离开来的训练场。

    如此广大的区域，最多将近千人，平时则有数百人以上的候补生聚集在此。若是初次见到，势必会对此感到好奇。

    『啊，莫非想请我们帮忙介绍？』

    「不不，绝对不敢麻烦你们。反倒是来到这里参观，我更倾向于实际动手。我和黑猫都希望藉这个难得的机会参加几场。」

    「你是说训练？不，可是……」

    由于使用的武器里包含了天结宫的实验性技术，外人一般很难获得进入训练场的机会，最多只能待在铁丝网的外围观看……

    「请放心。」

    一直保持沉默的黑猫露出罕见的苦笑表情。

    「我们两人已经被教官发现，然后被赶出来了。」

    「啊，果然是这样。」

    「真是小气。让我们参加一下训练有什么关系。」

    第九（修伊克）嘟起嘴唇，不满地念道。

    「所以，被教官轰出来的时候，恰巧看到小哥你在这里，于是就顺便出声问候了。那么，实际情况又是如何呢？」

    「……什么事？」

    「劝你先做好心理准备。明天回不来是很正常的事。」

    统政厅的特务机关执行员，此时脸上浮现算不上友善的笑容。

    「一共有三道危险关卡。入侵对方的据点时、在据点内部探索时，以及从据点脱离时――这非常刺激哦？大白天胆敢正面挑衅统政厅的那些人，如今要潜入他们的据点里。会被发现是在意料之中，而逃不掉也是理所当然的。」

    「……万一逃不掉的话？」

    「你说呢？到时候大家就自求多福了。」

    男子耸耸肩开着玩笑，跟随在一旁的女性则平静地接下去道：

    「无论是尽情战斗、束手就擒或是投靠敌方，都由当事人自行决定。能够返回浮游大陆的，就只有逃出据点的成员。」

    「挺残酷的呢。」

    「不，我已经够仁慈了。像这种事情，一般来说不会先提醒你们。这次是因为天结宫派出了援兵，我自然也就出血大放送了。对吧，黑猫？」

    「关于这一点，白然也已经转达给巫女大人了。」

    ……难怪会这么安排。

    本队、分遣队，再加上巫女的即时监控以备支援。如此周到的安排，其背后便是已经有了或多或少会出现牺牲的心理准备。

    「我要说的只有这些。先走了，我很期待明天哦？」

    「失陪了。」

    第九（修伊克）愉快地挥手道别，黑猫则恭敬地行了一礼。

    目送着两人远去的背影，仿佛要捏出汗水，榭尔提斯下意识握紧了拳头。

    2

    炼护士宿舍。

    占据塔内两百五十一层至两百五十九层的这些楼层，是被视为下任千年狮候补的炼护士们所居住的宿舍，也是训练用场地。位于其中最上层的两百五十九层，则是炼护士首席一个人的住处及修练场。

    「……姊姊，这个奇怪的机械是什么？」

    一个自己缩起身子就能刚好钻入的银色长方体。上头的一些部位闪动着诡异亮光，甚至还有某种将数值图形化之后用来显示的液晶画面。

    「叫我们保养检查，可是连这是什么东西都不知道。」

    踹了机械一脚，然后叹息。

    ――真是的，突然被叫过来，还以为有什么重要的事。

    望了一眼把自己关在厨房里的姊姊，依夏又再度叹气。

    「嗯――依夏，你那边怎么样了？」

    「毫无进展。至少也告诉我们这是什么机械嘛。」

    「他们说是通信机。看了不就知道了吗？」

    厨房传来悠哉的声音。

    「看得出来就不用这么辛苦了。体积这么笨重……而且又缺乏美感，看上去只是个诡异的银色箱子。」

    「对机工局的那群人要求设计美感，大概是白费工夫吧。」

    另一名坐在椅子上，优雅地拿起茶杯的光头男子这么回答。

    「所谓的通信机，讲求的是通话的稳定度和持续时间。再来就是抵抗外来冲击的坚固性吧。」

    「……那吉恩你也来帮忙。不赶快回去训练的话，又要被烂队长骂了。」

    吉恩・伊克那利斯――和依夏搭档的双枪使。尽管还不到二十五岁，但在沉着的个性及光头外表的影响下，看上去却比实际年龄成熟得多。

    「是啊――吉恩你是枪使，应该很懂机械吧？赶快检查完毕物归原主，不然放在这里也是占空间。」

    「我觉得无所谓，不过这是谁的东西呢？」

    「是荷恩的哦――」

    「呃。」

    伊丝塔脱口而出的这个名字，让依夏不禁摆出了苦瓜脸。

    千年狮第三位荷恩・诺瓦。精通所有重火器的机术装甲士，也是统率第三师队的总队长。

    「实在……有点怕那个人。」

    特别是她的面无表情。就连眉毛也不动一下，甚至会有种和机械交谈的错觉。而另一方面，姊姊却表示「其实她本人非常害羞」……关于这个说法的真伪，自己始终无法鼓起勇气去问本人。

    「不过姊姊？荷恩师队长怎么会――」

    「是任务中要使用的，通信机的总机和分机个别由伊丝塔及荷恩带着。所以，检查的工作就落到伊丝塔身上。」

    「……要是草草检查，可能会被赏一发子弹呢。」

    「赶快来搞定吧。总机是这个大箱子，分机就是这具小型行动终端吗？」

    吉恩动作熟练地取出终端，将其中的一具抛给依夏。

    「我到楼层边缘说话，你看能不能听得清楚。」

    「……这样就算检查完毕了？」

    「能说话，能听得见，就是通信机最重要的检查项目。」

    一本正经地回答后，双枪士带着一具分机走向客厅的角落。

    ……居然会使用通信机。

    ……换句话说，是无法使用念话的距离？

    姊姊口中的「任务」，其详情就连依夏也未被告知。但以往在出任务前都会事先告知的姊姊，这次却一反常态闭口不谈，想必任务的内容一定不单纯。

    「算了，追问下去也无济于事……吉恩？你怎么不快点说话呢？」

    「――――」

    「咦？我听不清楚。」

    看得出客厅角落的吉恩正在轻声说些什么，但终端上始终听不见他的声音。

    「姊姊，这个――」

    「啊，对了对了。依夏，你们操作时要小心哦。里面的器材对撞击很敏感，听说稍微碰一下就故障了。」

    「……咦？」

    「可是这样一来，要怎么带到户外――」

    「是啊――所以到时会准备耐冲击的外壳，把机械固定在里面。受人疼爱的孩子，就必须多花点时间去照顾。这点机械和人都是一样的呢――」

    「…………」

    依夏忐忑地望着自己脚边的银色通信机。号称不能受撞击的通信机。它无法正常运作的理由，就只有一个了。

    ……为什么……为什么箱子的角落会凹进去呢？

    这时她猛然想起，刚才看不出通信机是何种机械的时候――

    『叫我们保养检查，可是连这是什么东西都不知道。』

    踹了机械一脚，然后叹息。

    「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！明明只是轻轻踢了一脚而已啊？」

    「依夏？怎么啦，突然叫得这么大声。」

    「姊姊……姊姊你这个大笨蛋！这么重要的事情，怎么不早点告诉我嘛――――――――――！」

    依夏抛开分机，抓着自己的头发大叫。（吐槽：世界依然很和平……嗯嗯）

    *

    薄暮。

    染红天空的夕阳，渐渐沉入地平线的下方。

    「……风开始变凉了呢。」

    感觉脖子上的凉意，华宫抖了一下肩膀。

    充斥于训练场的热气已经消失，如今吹来的风，穿上仪礼服后仍可感到寒意。

    「喂，部队长，时候差不多了吧。」

    「嗯嗯，今天就到此为止好了。」

    经仪礼服上沾满尘土的威尔这么一提议，状况也好不了多少的莫妮卡即刻同意。

    「……大家今天都很卖力呢。」

    召回飘浮的机械珠，华宫从中播放录下的影像。

    今天的训练一削半部分是背着背包的长距离跋涉，后半部分则是三人一组的部队战。

    机械珠所拍到的影像，几乎都是后者。

    ――少了榭尔提斯的部队战。

    可以想见战况非常吃紧，结束后的战绩却是两战全胜。尽管要归功于战前收集对手的资料，但仍是超乎意料的好成绩。

    「尤其威尔的表现比平时抢眼两倍。身为部队长，我也轻松了不少。」

    「……我可不想输了又被教官找去训话。」

    当事人脱下满是汗水的拳铁甲，将脸撇过一边去。在他身后，莫妮卡和华宫彼此对看一眼，然后轻轻苦笑。

    ……不过，整体的感觉很不错。

    莫妮卡欠缺的是自信。这点正随着经验的累积而逐步改善，战斗中也开始积极在前线迎敌。至于威尔，在参加了平时翘掉的训练后，各种动作也变得更加流畅。

    ……我也是。以前的训练顶多两天一次，但这四天来已经连续参加三天的训练了。

    这么一来虽然会让研究工作停摆，不过这个月早已刷新了既定目标，所以应该不成问题。

    从整体来说，部队成员的实力都有显著的提升。

    「榭尔提斯是后天早上回来吧。」

    「听说是这样没错。」

    怎么了吗――莫妮卡感到不解。

    「不……我只是忽然想到，他好像就这样一声不响离开。尽管只有短短一天，他不在队上毕竟也是事实。总觉得有些稀奇呢。」

    队上并不要求外出时必须先向队长报告。但从榭尔提斯这名少年的性格来看，很难想像他会不告而别。

    「莫妮卡你不觉得好奇吗？」

    「大概是任务的压力太大，无心去顾及其他方面……就任由他去吧。」

    莫妮卡将两根十字棍摆回固定带。

    然后望向天空，任樱花色的长发随风飘扬。

    「如今只能等他回来了。」

    *

    ……我到底已经趴了多久？

    静悄悄的房间。

    将双手垫在桌上，整个人趴着桌子不动。

    『榭尔提斯，你用这种姿势睡觉，头发会翘得更厉害哦。』

    「……我没睡。」

    只是稍微放轻松而已――心中这么默念着，榭尔提斯同时抬起脸来。

    『可是你看，浏海部分果然又翘了。』

    「反正也没人会来。」

    没有人过来，自己也决定不去找任何人。

    『哦，你不去见见优米吗？明天一大早就要展开重大的作战任务，而她也是其中的一员……这是很正当的见面理由哦。』

    「不，今天和明天就不必了。」

    并非来自肩膀和背部的压力，而是手指和脚指头传来的微麻感。

    ――这种紧张的反应，和以往完全不同。

    入侵第三机关的据点之一，能否再次遇见空白（伊格尼德）？并从他口中间出清除魔笛的方法？

    最后，能不能平安返回浮游大陆？

    「总觉得不像平时的我，居然开始紧张起来了。所以才不想去见她。」

    『你怕优米会发现你在紧张？』

    「……或许吧。」

    不是不想见面，只是觉得现在不能见面罢了。

    「这有点像许愿吧？祈祷下次见面时能向她报告好消息之类的。」

    『完全没有科学根据呢。』

    「无所谓。」

    之所以这么做，正是因为自己想更接近优米身旁。

    既然有了明确的目的，就更应该抑制住内心的激情。

    「……一直保持这样的关系，果然还是很难受。」

    『你说艾尔贝特共鸣？』

    过于强大的沁力与魔笛彼此接触时所产生的相斥反应。这道障壁阻挡在自己和优米间，使得两人至今仍无法触碰对方。

    「……必须想个办法才行。」

    压抑的声音。

    ――想对她说「让你久等了」。然后，想听她对自己说「欢迎你回来」。

    在塔顶等待自己的优米。

    自己却一直让她操心。成为巫女之后的一年以上仍未配置千年狮，她的心里一定感到很不安才对。

    「至少……希望能让她听到一些振奋的消息。」

    就快了。听到这么一句话，不知优米会有多么开心。自己希望化解优米的不安，而如今就是一种象征性的许愿动作。

    『这样的话，不如干脆睡觉吧。反正已经决定不去见她了。』

    「……我说过我睡不着。」

    回答了语气有些傻眼的机械水晶，榭尔提斯再度面对桌子趴了下去。

    3

    『榭尔提斯，榭尔提斯快起床。已经六点。』

    ……根本不记得自己睡过。

    榭尔提斯抬起脸的时候，已经是出发前的一个小时。

    『身体状况如何？』

    「嗯，应该没问题。就是肩膀和膝盖有点僵硬。」

    『真是的――所以才叫你别用奇怪的姿势睡觉。』

    「走动一下就没事了。」

    抛下床上闪动的机械水晶，走进盥洗室深吸一口气。眺望水龙头飞溅出的水花――

    「……出发吧。」

    榭尔提斯轻声对自己这么说道。

    *

    天结宫六十五层。

    伴随轰隆声运转的引擎，以及同样以高速度旋转的螺旋桨。

    挤压着地板上用来吸收冲击的磁砖，大吨位的飞空艇一台、两台陆续滑行。后面紧接着的，是负责修补那些磁砖的技师。

    『一大早就这么热闹呢。』

    机械水晶感叹道。

    塔内机场――――机工局所管理的楼层，也是塔内格外与众不同的空间。在此服务的职员并非事务员而是机械技师，服装也从事务员的西装打扮换成一身褪色的工作服。

    「哦，小哥起得真早啊。不错嘛，居然集合前三十分钟就到了。」

    「不，恐怕是一整晚没睡吧。」

    抱起空空的双手站在眼前的第九（修伊克），以及随行在后身着套装的女性部下。两名统政厅的执行官，就这样大摇大摆站在楼层的中央处。

    ……剩下雷奥跟荷恩。他们还没来吗？

    「你们两人怎么在这里？」

    「嗯？是在这里集合没错吧？不对吗？」

    「啊……不，我不是这个意思。这里是楼层的正中央，站在这么宽阔的地方，不觉得很尴尬吗？来来往往的人都会注意这边，如果是我就会选择角落。」

    「正是如此。」

    后方的黑猫委婉地同意道。

    「毕竟我们本来就是不速之客。不过，修伊克大人对这边的飞空艇相当感兴趣……所以暂时不想离开。」

    「没错没错，我最喜欢这类特殊机器或装置了。例如这个大家伙。」

    第九（修伊克）抬起头来，望向停靠在自己身旁的银色飞空艇。

    「小哥你曾经搭过吗？」

    「……呃，我想应该没有。」

    和护士平时搭乘的运输用飞空艇不同，机身仿佛将一般常见的圆柱形挤压后而成，主机翼的厚度也变薄了许多。

    ――并非承载气流，是用来划破空气的机翼。

    「像这种东西，我也很少见到呢。」

    『很正常哦。因为这是――』

    「是特别设计的特务机体。主机翼的引擎装有消音装置，机体表面则是使用了吸收雷达波的材质。特点是牺牲搭载人数，却能大幅提高速度和匿踪性能……不过很遗憾，目前似乎还在开发阶段。」

    一身纯白色长大衣的银发青年走进机场。

    「同时也是本次任务中使用的机体。行李都放上去了吗？」

    『还没哦――大家都被这艘罕见的飞空艇吸引了。』

    「看得出来。」

    雷奥先望向统政厅两人，接着往这里瞥了一眼。

    「似乎没有人带太多行李。这样正好，听说机体在设计上易受重心影响，重量会有所限制。再来就看荷恩那边了――」

    「我的东西已经在昨晚放上去了。」

    踩着坚硬的鞋声，一名眼带打扮的女性千年狮现身。其肩上背着一把远距离射击用的步枪。

    ……我、雷奥、荷恩。加上统政厅的两人。

    ……这样一来就全员到齐了。

    『集合时间前的十五分钟全员到齐，大家真不简单呢。虽然没有人前来送行有点遗憾。』

    「确实如此呢，特别是雷奥。」

    「我吗？」

    「嗯。春蕾呢？」

    之前和雷奥前往浮游岛时，这位有重度对人恐惧症的少女曾前来送行。如今她未出现，实在令人感到意外。

    「春蕾她和优米在一起。」

    「……啊，了解。」

    春蕾和优米的任务，是利用远视的沁力术式随时监控自己一行人。从雷奥的话中听来，这项任务似乎已经开始了。

    「对了对了，再怎么说，我跟黑猫也是统政厅的执行官，就这样把特务机体摆在我们眼前没问题吗？挺大方的呢？」

    「这是姊姊和梅玫儿前天就决定好的。」

    荷恩冷冷地回答。

    「同意的理由有好几个，最主要的原因是，统政厅也正在开发类似的技术吧。」

    「哦？真是聪明……我这样回答可以吧，黑猫？」

    「请自行负责，我什么也没说。」

    「太过分了吧？」

    「先不讨论这个――」

    她迅速转头，移开了视线。

    「出发时间就按照原订计划是吗？既然如此，我想我们也该就座了。」

    「不，机工局的负责部门刚才通知我，机体的驾驶员似乎还没准备好。据说是昨天太晚申请的缘故。」

    「哎呀呀。不过这么仓促，实在很不放心呢。但愿别发生什么意外就好了。」

    听了雷奥的回答，榭尔提斯的眼中蒙上一层阴霾。

    ……计划本身的确太过突然，不过――

    「我也接获了报告。他们好像在更换驾驶员的人选。至于和今天的延误有没有关系，就不得而知了。」

    荷恩抬起头，望向飞空艇的驾驶舱。

    『哦，更换驾驶员。具体内容是？』

    「谁知道？只听说是『高层』推荐的。姊姊不太可能这么做，大概是巫女第二位的安排吧。」

    或许是不怎么感兴趣，荷恩的语气始终冷淡。

    「怎样都行，动作最好快点――」

    「艾莉姊姊――快点快点！这边哦――！」

    就在这时，机场里响起幼童的声音。

    ……艾莉姊姊？

    ……还有，刚才的声音是？

    「等等，我怎么有种很不好的预感？奇怪了，这应该是相当重要的任务吧。飞空艇的驾驶员也会指派经验丰富的老手才对。」

    「嗯？老手？在说我吗？」

    某个人影推着金属制推车缓缓靠过来。

    开朗明亮的大眼睛，象征活力的鲜艳橘发。素色T恤搭配沾满机油的工作服，以及那粉脂未施的模样，看上去反而更适合本人。就是这样的一名女孩。

    「嗨――榭尔提斯，早安啊。优秀的驾驶员前来报到。」

    她悠哉地挥挥手，向大家打起招呼。

    「…………驾驶员。」

    「嗯？你忽然抱着头做什么？」

    「哇啊啊啊啊啊啊，果然没错――！为什么我的不祥预感总会成真？出发前就这么不吉利。」

    在艾莉亚的面前，榭尔提斯痛苦大叫。

    「啊，真没礼貌。由我来担任驾驶员，可是最豪华的待遇哦。」

    「你上次开的飞空艇好像坠落了吧？」

    「唔――那个是意外。这次顶多只会迫降而已。」

    「迫降就很严重了吧？」

    ……已经没有力气吐槽了。

    ……为何艾莉亚会担任天结宫的驾驶员？难道是优米推荐的？

    「那边那个女的。」

    「啊，是是。叫我吗？」

    被荷恩这么一呼，艾莉亚跟着转过头去。

    「你就是驾驶员？」

    「嗯，我叫艾莉亚，负责担任这艘机体的驾驶员，请多多指教――！啊，顺便介绍一下，这孩子是副驾驶。」

    「我叫优特哦――艾莉姊姊，『副驾驶』是什么？」

    「就是我的帮手。」

    「啊，原来是这样啊？优特要当姊姊的帮手――」

    「很好很好。那我们就一起加油吧――」

    两名自称驾驶员的女孩展开双臂彼此嬉戏。目睹这幅光景，下一个做出反应的则是统政厅的执行官第九（修伊克）。

    「……喂喂喂喂，你们两个小妹妹要担任驾驶？」

    执行官眯起双眼，慢慢走近艾莉亚身旁。

    「小妹妹，我再确认一遍，你没搞错吧？」

    「没错没错，请多指教！我会加油的！」

    「…………」

    他目不转睛瞪着，仿佛要看穿对方的嘻皮笑脸。

    「原来如此，真是心服口服。」

    「咦？」

    纳闷的榭尔提斯错愕地反问一声，却只见第九（修伊克）及其部下纷纷换上钦佩的表情――

    「喂，黑猫，这家伙太厉害了。小小年纪居然是飞空艇的驾驶员。真没想到天结宫会有这种技术人员。」

    「是的。而且还被委任这次的任务，想必十分深受信赖。」

    「真是不容小看……」

    「应该说叹为观止才对。」

    统政厅的两人点头赞扬道。

    「不，你们两个会不会想得太多了？一般人都会怀疑吧。」

    ……她们可是艾莉亚和优特啊。

    毕竟是在两只天鹅一起工作了两年的同事。自己最起码可以肯定，这次的人选并非统政厅这两人所想的那样是经过深思熟虑的。

    然而。

    「榭尔提斯，你在说什么？难道看不出这么安排的用意吗？」

    继统政厅的两人，雷奥也露出志得意满的笑容。

    「咦？」

    「看吧，统政厅那两人吃惊的模样。大概是梅玫儿策划的吧。为的就是给敌对机关的执行官一个下马威。」

    『没错没错――有艾莉亚一起，我也很放心。』

    就连机械水晶也满意地闪动着。

    「你们居然都被骗了！有必要把她捧成这样吗？」

    但这句话却没有人听得进去。

    「对了，荷恩！你应该看得出来吧？这两人担任驾驶员，绝对没有任何特别的考量…………咦？」

    回过神来，眼前不见荷恩的踪影。四下张望后――

    「你们年纪轻轻就当上驾驶员，真不简单。这个给你们吧。」

    「哦？这……这是……天结宫每天限量十根的棒棒糖！这……这么稀有的糖果，真的可以给我吗？」

    「哇――谢谢你，大姊姊。优特最喜欢这个了！」

    映入眼帘的，是不知从哪取出限量棒棒糖发给两人的荷恩。不仅如此，她还在两人面前展露平时难得一见的微笑。

    「对于驾驶员的事至少也该怀疑一下吧 ――――――！」

    看见荷恩彻底沦陷后，榭尔提斯终于忍不住爆发了。

    ……啊啊，原来如此。还以为荷恩只是单纯喜欢育幼院的小孩。

    ……看样子，她对任何小孩子都毫无抵抗力呢。

    「榭尔提斯，你干嘛垂头丧气的？」

    「喂喂，小哥振作一点吧。」

    「榭尔哥哥不要紧吗？很没有精神哦？」

    优特过来抱住大腿，忧心忡忡抬头望着自己。

    「好――那我们出发！榭尔提斯也打起精神吧来！」

    「……不，我……还以为有人会反对你们两个……不过……既然大家都无所谓的话…………大概真的没问题吧。」

    榭尔提斯提起无力的双脚，追上前往登机楼梯的队伍。

    *

    天结宫两百八十七层。

    『…………飞空艇起飞了。』

    「――目前已经顺利离塔。乘员如原订计划，本队四名及分遣队一名，共计五人。另外还有两名驾驶员。」

    将春蕾传来的远视景象加以整理，再以念话发送给数名接收者。

    『……雷奥正在喝茶。』

    「雷奥正在喝――――这应该不重要吧。」

    优米躺在自己房间的床铺上，轻轻闭起双眼。

    ……实在很不容易呢。

    ……还要烦恼如何取舍情报。

    传给优米的资讯，是春蕾利用远视所看到的实际光景。再藉由念话将影像以口述方式传达，使得领域系的沁力术式也能涵盖炼护士首席等人。

    『…………雷奥正在聊天。好像很开心的样子。』

    「那个，春蕾……方便的话，请告诉我其他人的状况好吗？」

    『…………对不起。』

    原是雷奥脸部的特写影像，下一刻便切换为包括邻座的榭尔提斯在内的俯视图。

    ……会有这种情况也是在所难免的。Dl

    利用远视追踪，就像沁力术者以手持摄影机拍到的光景。要将重点锁定谁，全都取决于术者的想法。以春蕾来说，若是不加以提醒的话，就会只顾着放大雷奥的影像，而忽略了要关注周遭的状况。

    这一次，优米使是负责提醒的那个人。

    ……之前练习的时候，好像一整晚都照出雷奥的睡相吧。

    ……真像春蕾会做的事情。

    就在这时。

    『啊，不好了不好了。春蕾，雷奥刚才好像去了更衣室呢。』

    脑内忽然响起梅玫儿的念话。

    『…………嗯……嗯嗯，去过了。』

    『既然这样，刚才先看看那里比较好不是吗？现在偷看换衣服的样子，也可以用任务的藉口搪塞过去哦~~？』

    『…………！！！！』

    春蕾发出不成声的羞涩惊呼。

    「梅・玫・儿！我们都很忙，请不要引诱春蕾好吗！」

    『哎呀，什么引诱，说得真难听……我又没讲什么奇怪的事情。啊，烂在找我了。那么稍后再聊！』

    留下窃笑声，梅玫儿逃之天天。

    『…………优米，榭尔提斯他――』

    「榭尔提斯？」

    下一刻，优米脑内接收到的影像，竟是自己的青梅竹马正往更衣室走去的光景。

    「！」

    『…………我可以用远视观察。』

    「不……不不……不必了！我……我我我……对榭尔提斯更衣的样子一点兴趣也没有。」

    因为――榭尔提斯换衣服的模样，自己从前不知看过多少遍……虽然已经是十年前的事了。

    ……不……那个……

    ……既然是任务，不得不看的话……不不，等一下，我在想什么！这么做不行吧！

    『…………榭尔提斯出来了。好像只脱下外套。』

    「……真会大惊小怪。」

    呼――她做了个深呼吸。

    『我好像已经喜欢上他了。』

    ……那件事情必须暂时忘掉才行，否则我根本无心执行任务或修行。

    唯一能推测的是，那句话纯粹是莫妮卡前辈心中的想法，并非向榭尔提斯告白之后的感想。

    ……要是真的这么做，榭尔提斯一定会有异样。

    ……不过，现在的榭尔提斯却显得很冷静。

    「咦，奇怪？对了春蕾，你可以看一下驾驶舱吗？」

    影像从客舱切换至驾驶舱。

    坐在中央处的艾莉亚毫无问题。尽管讶异于她被选为本次的驾驶员，但应该是梅玫儿安排的结果。

    有问题的是旁边――

    相当于副驾驶座的空间，出现了类似热气的晃动。然而，飞空艇的内部不可能会出现这类现象。如此说来……

    「春蕾，那个副驾驶座的位置――」

    『…………是干扰。有其他沁力术式正在运作。』

    干扰，果真如此吗？如同天结宫整座塔身所使用的技术，架起微弱的障壁以防止远距离的远视窥探。但统政厅的会议地点也施加了同样的障壁，记得自己当时还强行突破了。

    ……不过这道障壁。

    ……莫非连春蕾也无可奈何？

    『…………是非常高阶的术式。不注意的话就发现不了。』

    「这么厉害吗？」

    并非春蕾无法突破，而是只有春蕾才能察觉异状一事。

    倘若进行远视的人是自己，或许就连热气一般的现象都察觉不了吧。影像中的副驾驶座将会以「空座位」的方式呈现，根本看不出那里被设下了障壁。

    能做到这种地步的，就只有同样身为巫女级别的术者。不过，为何只针对副驾驶座？

    莫非上面坐着不愿让人知道其存在的人物吗？

    「待会问问梅玫儿好了。推荐艾莉亚担任驾驶员的我想也是梅玫儿。既然如此，她应该知道副驾驶座坐的是什么人。」

    『…………嗯。』

    「我们继续监视吧。」

    优米深吸一口气，闭上双眼继续躺着。

    4

    速度固定在超音速。

    机体状况稳定。侦测到一具雷达，机体保护膜……成功分散了雷达波。

    「我看看――这个按钮是节流杆，这边是逆喷射。嗯嗯，然后这个画面是气压修正值。」

    「……我说艾莉亚，你右手拿的是什么？」

    丝毫不理会荧幕上的重要资讯，少女不断翻阅着手中抱着的厚厚一叠资料。

    「啊啊，就是这艘飞空艇的详细设计图哦。这跟我所知道的机型不同，趁着自动驾驶的期间先来预习一下。」

    「……我比较希望你起飞之前先看一看。」

    手肘靠在驾驶座的椅背上，榭尔提斯感到一阵无力。

    「喂喂，榭尔哥哥！你看，优特正在驾驶哦――」

    「我瞧瞧……哇！艾莉亚艾莉亚，优特把操作杆拔起来了！」

    「啊――那不要紧。是我拔掉的。」

    「咦？」

    艾莉亚本人的目光，依旧没有移开详细设计图。

    「机体是透过操作杆控制的，要是优特在副驾驶座上操作，就会实际影响飞行。先拔掉的话就不用担心了。反正之后再装回去，也不会被发现。」

    『原来如此，你的想法一样很创新呢。』

    「……真令人不安。」

    不过飞空艇正在飞行，仪表上也并未显示任何的错误讯息, 这反倒让自己感到惊讶。

    「艾莉亚，这边的雷达反应上显示『1』是什么意思？」

    「大概是统政厅的吧？」

    将详细设计图挪到一旁，艾莉亚解开腰上的安全带。

    「嗯……坐太久身体硬梆梆的呢。其实统政厅的雷达并不怎么强哦。顶多只是用来推测浮游岛周边的飞空艇路线，然后适时对他们发出告知以避免发生对撞事故。」

    『我也这么认为。毕竟天结宫也有更大型的侦测系统。』

    「…………」

    「哦？榭尔提斯你怎么啦？」

    起身后立即做起柔软操的艾莉亚一边问道。

    「嗯，也没什么。只是忽然发现我们正在通过统政厅的领域。」

    「对对，我们就快到目的地。统政厅那个戴帽子的大哥已经告诉我航道和地点，只要照着飞行就可以了。」

    「……原来如此。」

    这就是舍弃正式驾驶员，改为指定艾莉亚的缘故。关于这一次的任务，她大概也未被告知详情吧。

    『我们同样一无所知呢。』

    第三机关的据点位置及入侵的方法都不明。即便是高匿踪性的特务机体，也很难想像会直接冲入据点。

    「我还以为对方立刻会告诉我们。」

    起飞后的数小时里，第九（修伊克）不是和大家闲话家常，就是询问有关天结宫的问题。

    ……或者，他已经向巫女和千年狮透露过了？

    ……无论如何，只有问问看才知道。

    「艾莉亚，拜托你继续驾驶了。」

    转身背对驾驶舱的两人，榭尔提斯往客舱走去。

    「去了满久的嘛。」

    驾驶舱通往客舱的隔间。附有电子锁的机械门分隔开来的通道尽头处，脱下白色大衣后只剩上衣打扮的雷奥正等待着。

    「两名驾驶员的状况如何？」

    『还不错哦――我看了荧幕上的讯息，机体目前非常稳定。这都多亏艾莉亚，不但看过机体的操作说明书，还打算把设计图背得滚瓜烂熟。』

    「那倒无所谓，希望她优先把我们带到目的地就好。」

    雷奥将手放在窗框上苦笑道。

    「统政厅那两人在等你过去。」

    「我？」

    「等你回客舱后，就召开简单的作战会议。毕竟我们连这次的目的地都还不晓得。」

    「啊，对对，我也觉得很好奇。」

    飞空艇离开塔内前，不可讨论作战内容。这是透过梅玫儿得知，第九（修伊克）所提出的建议。在第三机关的杀手不知潜伏于浮游大陆何处的情况下，这么做也是为了保护情报不致外泄的苦肉计。

    「统政厅应该很担心第三机关的渗透吧。异篇卿……『黄金』玛哈和『空白』伊格尼德吗。」

    击溃塔内正护士部队的黄金，以及至今仍身分未明的空白（伊格尼德）。目前不知异篇卿当中究竟有多少成员，但无疑每个人都是危险的对手。

    「对方很棘手吧？」

    「……我不敢否定，总之无论有多么万全的准备都不够。实力简直是深不见底。」

    ……真是两难。

    希望尽量避免与异篇卿交手，但若是一味逃避，就很难从空白（伊格尼德）的口中获得自己要的情报。

    「很久没听你这么评论对手了。」

    「雷奥你呢？」

    「……我吗？」

    望了一眼玻璃窗上的倒影，青年深呼吸一口气。

    「我也不清楚……不知道自己是否正在紧张。」

    『哎呀，真是稀奇。还以为你会说，和强敌交手也是修行的一部分。』

    「毕竟春蕾还在等我回去。」

    带着沉稳――――没有任何激动，却泛着些许哀愁的柔和语气，雷奥继续说道：

    「春蕾昨天表现得很不安。并非我要离开而感到寂寞，是关于我参加这次作战一事。」

    「意思是……不祥的预感吗？」

    「怎么称呼是其次，我一直觉得春蕾对这方面的事情很敏感。这和沁力或观察力不同，而是一种更接近感性的东西吧。」

    凝视窗外的青年，眼中流露出平时绝不可能看到的平静。

    「我一样还在修行当中。无论什么样的任务，凡事都没有绝对……因此，我总是全力以赴。像这一次害得春蕾为我操心，就更不用说了。」

    ……我和雷奥都是一样。

    ……昨天的我，最后也没能去见优米。

    换而言之，这次必须挑战的对手，已经造成自己如此紧张与不安。因为结局是生或死，完全取决于两人的表现。

    「不过，你不打算一让春蕾一直操心下去吧。」

    「当然。」

    「我就知道。」

    一如往常的坚定回答，是这个男人无比可靠的表现。

    「你也一样，想快点晋级就不要犯错。老停留在候补生阶段，优米是无法一直等下去的。」

    「我了解。」

    回答的同时，榭尔提斯握紧拳头。

    「――那么。」

    「我们走吧。」

    说毕，榭尔提斯与雷奥一同走向客舱。

    5

    「终于回来了吗？等得都快睡着。」

    坐在客舱最前座的第九（修伊克），眼睛眯成了一条细缝。

    「准备好了没？」

    「我没问题。」

    「好，那就来谈谈正经事吧。后面那位大姊也拿枪抵着我，叫我动作快呢。」

    指着后方座位上的荷恩，统政厅的执行官苦笑道。

    「知道的话就快说。」

    「哦哦，好可怕。那么在可怕的大姊开枪之前，我们就进入正题吧――黑猫。」

    他弹响手指。

    随后，坐在正后方的女性起身，微微行了一礼。

    「首先，要再次向各位致谢。本次仓促的提议，能够获得几位的同行，实在是无比的鼓舞……那么这就进入正题了。我们现在前往的据点，是我透过米克瓦的绯眼所得出的结果。地点是统政厅以南三十公里处的浮游岛。」

    「才三十公里？不但在统政厅的领空内，简直就是躲在眼皮底下呢。」

    抱起双手的荷恩轻叹一口气。

    「为何以前从来没发现？」

    「任何存在已久的组织，常会缺乏对现状的认知以及危机管理的意识。另外……对方也不是等闲之辈。」

    第九（修伊克）接下去回答道：

    「黑猫所说的那个地方有好几座浮游岛，是一处群岛状的领空。要设立植物工厂嫌太小，但本身又没有任何贵重的资源或生态系统。统政厅也只是在名义上管理罢了。」

    『天结宫也有类似的浮游岛呢。不过我们有春蕾这位会动的观测机，梅玫儿也会架

    起结界，一旦结界内有任何动作就能够察觉。』

    看起来毫无利用价值的浮游岛。

    若有第三者想建立自己的根据地，的确是个绝佳的场所。

    「这种时候鸡蛋里挑骨头不太妥当，不过你们的定期巡逻呢？那种浮游岛很容易成

    为犯罪的温床，应该有警卫前往巡视才对。」

    「榭尔提斯大人说得没错。我们一直定期针对浮游岛进行巡逻。只不过……」

    黑猫出示一张报告书。

    参加调查的人员、负责人以及报告书制作人――――唯独上面的「裁决者」一栏以红笔打了无数的勾勾。

    「具备高级权限的负责官员在其中动了手脚。拥有巡逻权限的议员，其秘书很有可能就是第三机关的人。据推测，应该是藉由亲自前往浮游岛视察，巧妙地转移了调查队的注意力。」

    「……到此为止都很清楚，请继续。」

    「是的。入侵地点的位置就如刚才所述。正确的位置在这里，相信几位看了都很明白，就是诸多浮游岛分布密集的群岛之一。」

    雷奥、荷恩还有自己，每个人都接过黑猫发来一张折起的纸。白纸上以黑色油墨印着空域图。

    无数的浮游岛当中，其中一座以红色墨迹「○」圈起的岛屿。

    「这就是最终目的地……我们姑且称之为『设施岛』。当然，这艘飞空艇无法直接闯入。无论匿踪性能多么强大的机体，着陆时的冲击都很可观。就算看不见飞空艇，对方也会察觉有人入侵。所以――」

    她指着空域图解释道。

    「从这些密集的浮游岛入侵吗？」

    「答对了。」

    忍住哈欠，第九（修伊克）的嘴角微微上扬。

    「浮游岛上大多设置了风力发电的风车。幸运的是，这座群岛的各岛屿之间是以钢缆连接，构成了一组风力发电厂。目前已经确认过，岛屿和岛屿间都设置了桥梁。其中也有单靠跳跃就能移动的岛屿。」

    入侵设施岛的方法，取决于四周接邻的岛屿数量。按目前的数量估计，不仅不用担心从何入侵的问题，也较容易瞒过第三机关的监视。

    「从第三机关的角度来看，选择这座岛的背景，大概是为了苗头不对时有多条撤退路线可供选择。我们这次就反其道而行，从这里下手入侵。」

    「这样我懂了。」

    同意第九（修伊克）的观点，榭尔提斯紧捏住手中的空域图。

    ……这样一来，回程也相当轻松。

    ……入侵和撤出，条件比想像中还要好。

    『我看看，与设施岛接邻，可以轻松移动的岛屿……有五个左右吗？』

    「没错，现在做个最后确认。在这张地图上，本队将从设施岛右上方的岛屿入侵。你呢？」

    「左下方的浮游岛。」

    担任分遣队的荷恩立即回答。

    位于设施岛右上以及左下的岛屿。本队和分遣队将分别从相反的路线展开入侵。

    「好，那本队方面就意见一致了。如果有其他问题可以提出来哦。」

    「关于这座岛的生态系统，特别是有无袭击人类的大型肉食兽及有毒生物。还有土壤的硬度。这些事情我想先确认一下。」

    「无论哪一点，都不会影响本计划的进行。」

    回答的是黑猫。她手中并未出示任何资料，想必已做了相当充分的事前准备。

    「这座岛上的主要生物是小型鸟类和昆虫类。另外，尚未发现对人体有害的有毒生物及肉食生物。至于土壤方面，根据调查结果，几乎和浮游大陆上的居住区一致。这样您满意吗，荷恩大人。」

    「很好。我没有问题了。」

    「准备就绪……另外，飞空艇也正好快抵达了。」

    自言自语的第九（修伊克），声音回荡在客舱内。

    「之后就是和对方斗智了吗。」

第七卷 空白洗礼 空章 「苍碧」

    ……咕噗。

    ……咕…………咕噗…………

    水槽里盛满水蓝色的溶液。细小的气泡不断从中涌出、破裂，伴随轻微的声响逐一消灭。

    『呼呼……呜呼呼……』

    『啊哈……哈哈……哈哈哈。』

    在气泡破裂声中，夹杂了一股笑声。

    『是那个吗？是那艘飞空艇吗？』

    『嗯，是那艘飞空艇呢。』

    『要通知伊格尼德吗？』

    『嗯，通知他好了。不过要先向阿尔玛迪报告才行。人数的话，加上驾驶员一共是七个？』

    『七个吗……不过，那个副驾驶座很让人好奇哦。』

    『嗯，好像热气晃动一样，看上去很模糊。真不可思议呢。』

    忽然间，孩童的笑声消失无踪。

    沉默蔓延开来。就像小孩子闹脾气时，那蕴含着未成熟怒意的寂静。

    『算了，伊格尼德对这种事比较清楚。』

    足足过了一分钟之后，开朗的声音再度响起。

    『是啊，伊格尼德比较清楚呢。所以也通知一下伊格尼德吧。』

    『嗯，决定好了就赶快行动吧。』

    轮流发出的声音瞬间沉默，下一刻――

    『「苍」诺耶及「碧」诺艾西斯，以念话同时传送给各位异篇卿。

    警告――假想状况刚发生，启动防卫系统。准备开始迎击。』

    双子清澈的声音，如歌唱般在设施内传开。

第七卷 空白洗礼 第三章 「遭遇」

    1

    天结宫两百七十四层。

    被千年狮第二位改装后用于训练的这个房间，一走出电梯，眼前便是自地面到天花板的完全青绿色空间。

    青绿色是金属裸露的颜色。贴在各处的数千块缓冲板，是同样用于飞空艇保护膜的特殊合金。

    ……戛！

    缓冲板伴随声响凹陷下去，一个脚印的形状直接踏穿地板。

    「呼！」

    一脚踩出令缓冲板扭曲的劲道，再顺势加上自己的体重挥出拳头。没有任何的目标物，纯粹划过虚空的一击。然而――

    ……劈……劈啪啪……！

    超音速的拳头使空气破碎。突破音速的物体产生冲击波，阻断空气，形成鞭子抽打般的破裂声响。

    「对了，他们现在怎么样了？」

    甩头挥去下巴的汗水，少女这么问道。身穿短裤及无袖背心的她，衣服已经吸满汗水，全身呈湿淋淋的状态。

    「就像你听到的那样哦。」

    面对自己这位默默修练的专属护卫，梅玫儿给了一个柔和的微笑。

    「不过光用听的也很难想像吧……才刚说完，报告又来了。」

    不需专心倾听天花板的扩音器。

    只要闭上眼睛集中精神即可。

    『那个，本队和分遣队好像分头行动了。啊，榭尔提斯、雷奥，还有统政厅的两人从飞空艇下来了。他们降落在浮游岛的边缘……好像要前往某处。』

    「好像分头行动，好像要前往某处……净是这种模糊不清的报告，我们还真命苦呢。」

    带着苦笑，烂当场坐在地上。

    「报告的时候，最忌讳的就是模棱两可了。」

    「好了好了。远视无法听见现场的声音，那孩子也很努力在推敲现场的状况哦。」

    「……总觉得在解读暗号一样。」

    「不是暗号――是优米语才对哦。虽然一样都需要解读。」

    ……不过，今天的表现还算可以。

    ……本来以为会更惨不忍睹的。

    「对了梅玫儿，今天的会议呢？」

    「缺席。另外是巫女的修行，今明两天也取消了。遗漏掉一次修行后，要将状态调整回来很不容易，但这一次也只能这么做了。」

    「有这么重要吗？」

    「是的。因为――――」

    「因为？」

    「……不，当我没说吧。真的没什么。」

    「这样我反而更好奇了。」

    「并不是什么重要的事情哦？好了，你也赶快继续锻炼吧。我来帮你解读优米语。」

    她催促着烂赶快起身。望着不情不愿展开修练的少女，梅攻儿将手轻贴在胸前。

    ――因为，一个不小心就有可能导致全灭。

    以棋盘来说，就是一着坏棋。尽管不会立即影响全局，但愈接近终盘，其险恶就愈是明显。

    ……单就人选来看，应该是最佳的阵容了。

    ……但是，对手根本还没亮出全部的底牌。

    异篇卿。目前所知道的，仅有「黄金」玛哈和「空白」伊格尼德两人。

    「要欺骗别人，就得先骗过自己人吗。」

    「嗯？你说什么？」

    「不，没什么。」

    装出一副若无其事的样子，梅玫儿耸了耸肩膀。

    ＊

    ……啾……啾啾……

    鲜黄色羽毛的小鸟们。浮游大陆并不多见的这个品种留下可爱的啼声，迳自往远方飞去。

    「是在这座浮游群岛附近筑巢的候鸟吧。具有冬天来临前迁往统政厅岛上，度过冬季后再次返回的习性。」

    望着鸟儿飞行的模样，黑猫的口中这么背诵道。

    『哦――我这方面的资料很少，非常具有参考价值。先输入记忆里面吧。』

    「……是无所谓，不要超出记忆容量，忘掉其他重要的事就好了。」

    望了一眼胸前摆动的机械水晶，榭尔提斯紧随前方的两名男子。

    最前头是第九（修伊克），再来是雷奥，后面是榭尔提斯，最后则是黑猫。

    「话说回来，这里好闷啊。喂，黑猫，这真的是最轻松的路线吗？天气闷热，脚下又是一堆树根，环境未免太恶劣了吧？」

    「因为是尚未开辟的浮游岛。」

    她随口回答，接着轻松跳上阻挡在前的巨大岩石顶端。一身黑色套装的轻快跳跃动作，就宛如一只黑猫。

    『哎呀，好灵活的动作。』

    「那是我的搭档耶？可不是什么运动量不足的办公人员哦。」

    按住牛仔帽的帽缘，第九（修伊克）越过一根树根。

    岩石地带。

    灰褐色的岩石有大有小，岩石间的缝隙长出高耸的大树。视野比起森林地带清晰许多，但一不小心就会被岩石或树根所绊倒。

    「不过，这天气还真晴朗啊。要不是有这么麻烦的工作，还真想去钓钓鱼。」

    第九（修伊克）悠哉说道。

    「自己揽上这个麻烦工作的人又是谁呢？」

    「……知道了，我知道了，黑猫。你别再吐槽我了。」

    「任务结束后，我要求追加特别报酬。还有危险加给、加班津贴及假日出勤津贴。」

    「哦，包在我身上。再帮你多报三成的金额。」

    「分明就没有诚意付钱。」

    黑猫抱起双手，微微鼓起了脸颊。看了她一眼后，榭尔提斯向前方第九（修伊克）的背影出声。

    「……请问，刚才的那句话……」

    「嗯？怎么啦，小哥？一脸正经的样子。」

    「刚才的说法是怎么回事？就是自己接下这个工作之类的。」

    「统政厅里，最先察觉异篇卿存在的是修伊克大人。在缺乏情报的状况之下自告奋勇表示『那我去吧』，计划入侵第三机关据点的人也是修伊克大人本人。」

    回答的不是他，而是担任其部下的女性。

    「毕竟是神秘的敌方机关据点。由于迟迟找不到自愿参加入侵部队的人，所以便决定独自前往敌方的地盘。这么做确实非常果决，不过……还真令人头疼。」

    「需要很大的决心呢。」

    不知是出于赞赏或讶异，雷奥轻轻扬起单边的眉毛。

    「天结宫也一样，对于第三机关的应对方式仍在讨论当中。多亏有统政厅的提议，也就有了一个可以动用千年狮的藉口――梅玫儿是这么说的。」

    「这算是夸奖吗？」

    「梅玫儿会答应你们的提议，或许是觉得机不可失吧。」

    雷奥的语气尽管冷淡，话中的含义却相当重要。

    「我也这么认为。倘若一直迟疑不决，可能就正中对方的下怀了。」

    黄金和空白（伊格尼德）袭击了统政厅一事，或许是有力的证据。

    他们的目的，应该是打算在第三机关的情报被米克瓦的绯眼曝光之前发动袭击。然而事实上，第九（修伊克）已经事先取得了相关的情报。

    「而且，要是没有我和雷奥同行，你们一样打算两个人潜入？」

    「别看这样，我还是挺神经质的。」

    第九（修伊克）直直盯着脚下的岩石。

    「虽然周遭净是一板一眼的元老爷爷和顽固的同事，不过我并不讨厌现在的统政厅。东西好吃，基本上又很和平。不但有个愿意免费工作的部下，还可以偶尔满足嗜好去钓钓鱼。」

    「……我要薪水。」

    「但是，如今却出现了莫名其妙想破坏这种现状的家伙。一想到那种人在身边晃来晃去，我实在感到非常不爽，于是就决定去证实一下了。虽然不知道能否一口气揪出他们的目的，但起码据点的位置有了。」

    一路前进的执行官，脚步片刻也不停息。

    「那么，实际来到岛上，感觉怎么样？我们就快到目的地。」

    『问我问我！本来以为只是个小小的浮游岛，实际走起来却不是这样呢。』

    「直径应该将近两公里才对。不管怎么样……哦，才刚说完就到了。」

    来到岩石构成的丘陵上，第九（修伊克）交抱起了双手。

    其锐利的目光，俯视着这座岛的对岸――相距不到十公尺的另一座浮游岛。

    ……就是那个吗？

    ……藏有第三机关据点的设施岛。

    『哎呀，真不容易。距离这么近，就算相互擦撞也不足为奇呢。』

    「我就说吧，用跳的就能过去了。还有，分遣队的那位大姊选择的岛屿，和这里也很类似。」

    沙……

    踢开脚边的小石子，第九（修伊克）当场开始做起伸展运动。

    「到对岸……嗯，还不到六公尺吗？边缘的地面容易松脱，为保险起见是七公尺。考虑逆风及横向风，就是九公尺吧。用跳远的方式一口气跳过去。失败的话就会下坠，而且是一直线直达秽歌之庭的殉职路线。」

    「…………」

    ……坠落秽歌之庭。

    从浮游岛边缘的断崖往下看去，遥远的下方隐约可见冰结镜界产生的苍蓝冰海。再定睛凝视，可以见到当中有黑色的瘴气正在卷动。

    ――距离这么近。

    ――人类就住在如此接近秽歌之庭的地方。

    「哦，小哥你怎么啦？嘴唇绷得那么紧，难道不太会跳远？」

    「……没问题。我可以的。」

    他紧握拳头，以防被人看出破绽。

    「黑猫？你行吗？」

    「我的跳远纪录是十三点七公尺。当时还穿着套装和高跟鞋。」

    「啊――是这样吗？那就没问题了……好。」

    第九（修伊克）用手指弹了一下帽缘。

    「做好心理准备的，就跟上来吧。」

    望着稍微助跑后跳至对岸的前方背影，榭尔提斯也追了上去。

    *

    葱郁茂密的树海。

    粗干大树密集生长的耐阴林。树干上重重缠绕着不知名的藤蔓，在其前端处爬行的虫子同样让人叫不出名字。

    「……好熟悉的景色。」

    轻哼一声，荷恩的目光从眼前的大树移开。

    对于一直和姊姊在生态保育区巡逻的自己来说，未知的树木和奇怪的昆虫都属于家常便饭。只要具备最起码的戒心，根本就用不着大惊小怪。

    「比本队慢了二十分钟。就时间来看，应该刚刚好吧。」

    左肩扛着长距离射击用的步枪，右手则是爱用的冲锋枪。腰部的固定带上放有备用的弹匣和通信机器。

    ――任务是从旁协助本队。

    自己将从异于本队的路线潜入设施岛。抵达后，和本队先后分批入侵据点，当本队顺利取得情报时便直接会合。若本队与敌方势力交战，负责监视的优米便会发出指示，命令自己协助本队。

    ……也就是说，潜入设施岛后在据点附近待命吗。

    ……之后就是等待本队或优米的指示了。

    像这类的秘密行动，成员人数愈少愈好。听说联合部队的人选是梅玫儿决定的。不愧是皇姬托付塔内事务的巫女，成员都是一时之选。

    ……那么――

    「刚才我说的话，你都记得吧？」

    「当然。就是在这里待命，直到接获本队或荷恩姊姊的联系。」

    「很好。」

    飞空艇形成与周围绿意相同的保护色。面对从驾驶舱的窗户中探出脸来的艾莉亚，荷恩大大点了个头。

    「再补充一点。包括我在内，假如没有收到任何人的联系――」

    「嗯？」

    「到时候你们就自己返回天结宫，不必等我们了。」

    *

    ――研究所。

    长方形的设计与灰色的墙壁。没有采光的窗户，就连电线管路之类的也未裸露出来。平坦的墙壁上长满青苔，就仿佛和周遭的森林融为了一体。

    「雷奥，这是――」

    「啊啊，和之前那座浮游岛上的一模一样……真是讽刺。」

    一旁的雷奥罕见地叹息道。

    「一点也不奇怪。包括天结宫在内，也经常在各处设置观测地层与环境的设施。」

    望着眼前的研究所，黑猫缓缓摇头。

    「换而言之，这和天结宫之前指摘的建筑物相同。」

    天结宫与统政厅召开会议的起因。

    无人的研究所经过第三机关的改建，之前在当中设置有幽幻种的培养水槽。而这一次，对方也以同样的手法直接当作据点使用。

    「透过米克瓦的绯眼，黑猫只掌握到这里为止。至于内部的状况，我和黑猫都尚未确认。好歹对方也瞒过好几次的定期巡逻了。」

    「……我想应该在地下。」

    听见第九（修伊克）的低语，榭尔提斯紧咬下唇。

    「……既然一切和上次相同，就在这下面了。」

    他瞪视着脚下的大地。

    地面的研究所只是伪装，真正的重点是下方加盖的地下楼层。因此无论在地面上做出多少推测都是毫无意义的。

    「黑猫。」

    「是的。榭尔提斯大人，雷奥大人，请两位都先退下。」

    黑猫上前一步，从胸前口袋取出金色的钥匙，然后往中央的大门直直前进。对准了锈红门上的黄铜色金属锁头，钥匙无声无息滑了进去。

    ――喀……啪锵。

    金属锁头被轻松打开，掉落在地。

    「我只开启单边的门。为保险起见，请不要站在正前方。」

    黑猫弓起身子，开始拉动门把。生锈金属摩擦后的刺耳声响回荡在四周。

    ……叽。

    完全开启的门后，是开阔的昏暗空间。

    「嗯，到目前为止都在意料之中吗。」

    第九（修伊克）拍了拍黑猫的肩膀，微微苦笑道。但这样的动作只持续一会，他便转过身来，将手指向门后。

    「你们都见识过了对吧？这里面的构造，你们比较清楚不是吗？」

    「啊，不过并不是和雷奥一起……」

    当时和雷奥一起的是艾莉亚及优特，跟自己一块行动的则是莫妮卡，双方进入研究所的路径并不相同。

    「我从这里，雷奥是从密道进入的。记得有一条通往地下的路，如果雷奥那边没有解除就打不开了。」

    「的确……来试试吧。艾莉亚已经告诉我解除码了。」

    「哦，那我也跟去学习一下好了。黑猫你在这边陪着这位小哥，觉得无聊的话就重新自我介绍一下吧。」

    跟随雷奥的脚步，第九（修伊克）也往外面跑去。

    现场剩下自己，以及统政厅的执行官黑猫。

    ……自我介绍。

    ……话说回来，我只知道名字和所属单位，其他一律都未被告知。

    「您为何自愿加入这个部队呢？」

    「――咦？」

    突然听见对方的低语，榭尔提斯不禁叫了一声。

    「这次的作战由梅玫儿大人负责指挥，周围也都是巫女和千年狮这些高层人物。在这当中，听完梅玫儿大人的话之后，第一个举手的却是您。」

    黑猫用手轻拨几近黑色的深绿色侧发。她的眼中不带任何表情，只是平静地注视着这边。

    「优米大人前阵子造访统政厅时，我知道您的部队也随行担任护卫工作。您之所以会举手，是因为将本次视为那次任务的延续吗？」

    「怎么可能，是不同的任务。」

    「那又为什么呢？您的身分是护士候补生没错吧？尽管言行举止不怎么恰当，修伊克大人在统政厅的权限就和天结宫的千年狮相当。您的立场并不像那位大人一样，仅一句『我去一趟』就能让其他人闭上嘴巴。」

    按一般原则，候补生就应该专心修练才对。从她的角度来看，一个候补生会自愿参加这个计划，想必是件很意外的事情。

    「不是吗？」

    「……嗯，所以我才会第一个举手。为了强调自己想去的决心。」

    「想去？不是出于义务感或责任感，而是自己这么希望的吗……？那么很抱歉，除了一心想立功，我实在想不出其他的理由了。」

    停顿。

    短暂的沉默后，她又忽然苦笑起来。

    「……不过，您看起来并不像那种野心勃勃的人。就因为这样，我完全猜不透您参加这次作战的原因。」

    我认输了――她说笑似地这么耸耸肩膀。望着对方好一会――

    「我的理由和修伊克一样。」

    「修伊克大人？」

    「就是无法坐视不管。塔内有一位我很重视的人，而异篇卿的目的若是让那个人陷入不安……我当然无法眼睁睁看着不是吗？所以，我想为那个人做一个了结。」

    「…………」

    黑猫茫然望着这边。

    「以一个候补生的身分？难道不能交给千年狮或巫女处理吗？」

    「……说得也是。不过我更希望能抬头挺胸面对那个人。」

    在塔内最上层一直等待自己的青梅竹马。

    为了能在独自等待的她面前扬眉吐气，包括身上的魔笛及秽歌之庭的事情，都必须靠自己去解决才行。

    「这样很奇怪吗？」

    「你口中那个很重视的人，是位女性吗？」

    「咦？」

    「一个女人听到这些话，我想她一定会很高兴的。」

    统政厅的女性执行官点点头，原先审视般的目光也变得柔和起来，

    「……真是那样就好了。」

    「如果我是她的话，就会这么认为。之后就是平安归来――――！」

    察觉脚下的震动，黑猫敏捷地往后跳去。

    ……轰隆。

    地板持续轻微震动，其中一部分沉入地下。周围的地板也被一块块叠起，往地下移动。

    「您说得没错呢。」

    望着被下方黑暗空间吞噬的楼梯，黑猫不断眨着眼睛。

    「哟，那边状况如何？」

    身后跟着雷奥，第九（修伊克）出现在正门外。他将手放进口袋，悠哉地走到房间的中央处。

    「哦，这个是――」

    『正如你们所看到的哦――这里的构造，果然和之前的浮游岛相同呢。』

    「那就万万岁了……原来如此，的确不简单。真是的，什么时候改装成这副模样的。」

    第九（修伊克）轻轻踢了第一层楼梯以确认触感。或许是觉得没问题，他稍微点头，随即以平常的步伐走了下去。

    ……和之前一样吗。

    关注着前方的第九（修伊克）和雷奥的状况，自己也小心翼翼用脚尖去感觉。上一次并未遇到陷阱，但并不代表这一次也相同。

    『要是楼梯的材质忽然改变就很可疑了。』

    「有那么好心提醒入侵者的陷阱，自然非常欢迎……不过没有是最好了。」

    定睛凝视天花板，上面一样是贴了薄金属板的简陋设计。和墙壁相同，楼梯的制造品质绝对算不上用心。

    「榭尔提斯。」

    头也不回的雷奥忽然出声。

    「刚才和分遣队联络过了。那边也已经抵达岛上，正往我们这里移动。」

    「知道了……不过这个地方，她一个人找得到吗？」

    「会有人带路的。」

    ――春蕾和优米。

    透过远视从浮游大陆随时监控本队的两名巫女。她们应该也掌握了研究所的位置，因此这项情报将由两人传送给分遣队。

    ……真不简单。距离这么遥远，竟然还在远视的范围内。

    就在这时。

    「看来不用担心陷阱的问题了。」

    第九（修伊克）冒出这句话来，整个人同时不见踪影。

    「转角？」

    『好像到终点了呢。』

    一望无际的巨大通道。

    ……和之前的研究所不同吗。

    当时走下楼梯后便是巨大的楼层，里面到处摆着黑色的演算机，脚下还交错有无数的电缆。而如今，这里却只有一条直直的通道。

    「这真是……好大的手笔。根本看不到尽头嘛。」

    第九（修伊克）一脸错愕的表情，几乎说不出话来。

    『这座岛的地下，大概都被挖成蚂蚁窝的形状了。』

    「……看来施工得很仓促呢。」

    墙壁和地板，都只用灰色的金属板简单覆盖加工过。天花板的照明和电线裸露出来，若切断其中的一条，就会导致整条通道陷入黑暗。

    『那么，这条通道究竟会通往哪里呢？』

    「谁晓得？别管那么多，我们前进就是了。反正这么一条路也没有可以藏人的地方，只能祈祷不要撞见他们了。」

    第九（修伊克）慢条斯理前进。但走没几步，他忽然侧过头来。

    「黑猫。」

    「是。」

    「你专门留意后方。我可不想在这里被人包抄。」

    「假如――――」

    榭尔提斯这时出声，打断第九（修伊克）的发言。

    「对方从前面过来的话？」

    「碰不到是最理想……不过，在这条路上也躲不了。只能先祷告，万一真的遇上就想着怎么跑吧。我们可不是过来打仗的……话是这么说，也要弄到最起码的情报才行。」

    第九（修伊克）多少压低了一些音量。

    「要是对手笨笨的，就用诱导讯问的方式探听情报，之后再想想怎么离开。最麻烦的是遇上那种二话不说直接动手的人，到那个时候――――…………」

    说到一半，第九（修伊克）猛然闭上嘴巴。

    停下来――――呈水平默默举起的右手这么暗示着众人。

    「…………」

    他注视位于前进方向的右手边墙壁。和来时的墙壁没有任何不同的这面墙，第九（修伊克）目不转睛盯着。

    「你们几个，别被这道墙发现了。」

    统政厅的执行官露出不适时宜的自信笑容。

    「什么？」

    「是主动式光学感应器。听过红外线发光二极体和光电晶体吗？简单来说就是感光器。」

    「……类似自动门的感应装置？」

    『那是被动式的红外线感应器。这个是主动式的，所以有点棘手。』

    表情疑惑的雷奥叹了一口气。

    相较之下，机械水晶保持平静的口吻继续说明：

    『被动式的感应器大多只能感应人的体温。不过，这种主动式的感应器可以侦测任何阻挡发光的物体，例如人体或衣服之类的……话说回来，还真不简单呢。』

    「嗯？」

    『这个光学感应器，如果大家再走几步还没发现的话，我就会出声提醒了。想不到居然能事先察觉。』

    「我可是很神经质的。」

    第九（修伊克）抬起下巴，示意墙上的一个小裂缝。

    仅仅数公分的裂痕。在当中的阴暗处，似乎就埋藏着光学机器。

    「……真有一套。乍看是老旧的改装痕迹，揭去外表后却是高精密度的感应器吗。」

    雷奥紧握拳头，压低声音道。

    「像这种要塞，我们还真不太擅长应付。榭尔提斯，你刚才发现了吗？」

    「……很遗憾，我也是外行人。」

    在天结宫，这方面是其他专业人士的领域。例如对机械工学相当有造诣的华宫，或许能一眼看出也说不定。

    「在这里，可不能拿『我第一次来』当作藉口啊。」

    第九（修伊克）整个人趴下，四肢贴地，以几乎匍匐的姿势前进。

    大约十公尺的距离。

    中途时而贴着墙壁横走，时而以跳跃方式避过光学感应器的侦测。

    「……呼，陷阱区算是通过了。对吧？」

    『是的。根据我的侦测，暂时没有任何反应。』

    「那就太好了。不过我们又遇到一个难题。」

    通过刚才的大批感应器后，第九（修伊克）抱起双手说道。

    「左右两边，你们想走哪一条？」

    通道分成两条。

    如此滴水不漏的陷阱区域后方紧接着岔路，这或许代表两边都通往重要的场所。

    「要全部调查的话，就从右边开始吧。」

    「够果决。那么，就尊重千年狮大人的意见――」

    『不行不行――不让你们过去哦？』

    『嗯，不让你们过去呢。』

    两个酷似的声音。

    并未透过扩音器q而是直接在脑中响起。

    『好厉害好厉害，突破光学感应器了呢。』

    『嗯，便宜的东西果然派不上用场。已经跟娜塔拉夏说了那么多次，有我们在就不需要什么感应器了。』

    啊哈哈哈――回荡的笑声听来十分刺耳。

    「……怎么回事？这莫非――」

    『戴帽子的大哥哥答对了。当大哥哥你们搭飞空艇接近的时候，我们就一直监视着哦。』

    『嗯，一直监视着呢。因为这就是我们的工作。』

    「是吗是吗……看在你们没叫我大叔的份上，得要好好夸奖一下了。不过没有人告诉你们，偷窥是很不好的行为吗？」

    第九（修伊克）啧了一声，脸色十分难看。

    「我们搭飞空艇来的时候就一直监视着？那么长距离的远视和念话，一般的小鬼怎么可能会呢。你们究竟是谁？」

    『啊，对了诺耶，我们来「自我介绍」吧。』

    『嗯，来介绍吧。伊格尼德说，要报上自己的名字才有「礼貌」呢。』

    ……伊格尼德。

    双子脱口而出的这个名字。换句话说，这对双子莫非是――

    『我叫诺耶。异篇卿第六位，「苍」之诺耶。』

    『我叫诺艾西斯。异篇卿第五位，「碧」之诺艾西斯。』

    『『发现四名入侵者，现在开始追捕。』』

    ……咚……咚――

    撼动附近通道的巨大质量，它正缓缓接近当中。

    「右边？」

    雷奥立即察觉来者，摆出迎敌架势。

    分岔的通道右侧――出现了几乎堵住整个通道的巨大钢铁色泽。

    「在这么狭窄的通道里使用机械兵……不怕破坏这里吗？」

    女性执行官错愕地摇摇头。

    是有着黑色装甲保护的四足机械兵。其右手拿着盾牌，左手的前端变细，整只手臂化为巨大的机关枪。

    ……在统政厅的圣堂里也曾见过的？

    如今还记忆犹新。对手当时被厚重的装甲及沁力术式所保护，双剑根本无法给予有效的伤害。

    『嘿嘿，我们很了解双剑使哥哥哦。伊格尼德都告诉我们了。』

    『双剑使哥哥一定很伤脑筋呢？因为这孩子的装甲――』

    「没差。」

    一道剑闪撕裂了诺耶和诺艾西斯的笑声。

    ――锵！

    自天花板一直线劈向地面的大剑。迅雷不及掩耳般挥下的大剑触碰地面，发出轻微的声响。

    紧接是坚硬物体的破裂声。这个声音，发自往这里袭来的机械兵身上。

    劈啪……劈……劈啪……

    随着声音愈来愈大，机械兵的头部装甲上，蜘蛛丝状的裂痕逐渐蔓延开来。

    『真是精彩。』

    「这根本不算什么。」

    雷奥将大剑撑在地面。

    「反正一招就解决了。」

    在他的背后，装甲连同头部一并遭破坏的机兵，伴随轰隆的声响向后倒去。

    「咻~！真不愧是巫女的护卫。对吧，黑猫？」

    「是的。一击瓦解这类重装机械兵，除了泽道尔大人之外，想不到还有其他人能够办到。」

    第九（修伊克）吹起口哨，一边鼓掌道。

    『哇，好厉害哦。诺艾西斯，你看见了吗？』

    『嗯，很厉害呢，诺耶。居然这么快就被打倒了。娜塔拉夏叫我们争取时间好让她淋个浴，未免太强人所难了呢。』

    『大剑哥哥和阿尔玛迪，到底哪一个比较强呢？』

    『咦――当然是阿尔玛迪。』

    窃窃私语后，双子同时发出笑声。

    『你们已经没有退路了哦。』

    『嗯，没有退路了呢。来吧，虚像们。』

    下一刻。

    众人来时的通道，两侧的墙壁凹陷，出现巨大的空洞。

    ――沙……沙沙……

    无数整齐的脚步声自洞中传来。

    虚像。这莫非是――

    「玛哈？」

    望见出现于通道上的长袍术者，最先做出反应的是榭尔提斯。

    令人忘不掉，在自然区和统政厅两度遭遇的异篇卿分身们。它们每一只都是足以击溃天结宫正护士部队的怪物。

    ……后方是黄金的分身。若前方再出现机械兵，就真的被包夹了。

    ……既然如此，该往那边逃？

    「快跑！」

    下意识选择机械兵出现的右侧通道，榭尔提斯率先冲了过去。凭感觉推断，紧接着跟上的是第九（修伊克）和黑猫，最后才是雷奥。

    ……愈是重要的场所，警备就愈森严才对。

    ……这样的话，就选择机械兵出现过的那条路。

    「真是一群谨慎的家伙。就是他吗？那个叫玛哈的异篇卿。」

    一旁并肩奔跑的第九（修伊克）恨恨地念道。

    「那是分身……可是我在自然区交手的分身，远比那个大型机械兵还要强多了。」

    「这实在不好玩啊。不过，看得出他们也是来真的。」

    他加快速度，脸上甚至浮现出笑容来。

    「要改变一下计划了。原本只打算偷偷进来参观，结果却被那对双子监视得死死的。你们几个，我看干脆直接冲进据点内部吧。」

    「没意见。」

    「从一开始就这么打算了。」

    「如果有危险加给、加班津贴还有特别报酬的话。」

    「――很好，以临时拼凑的部队来说，你们算不赖了。」

    盯着通道的深处，第九（修伊克）的语气显得异常兴奋。

    前方二十公尺处又出现两条岔路，左右两边跑出了小型的自动机兵。它们各自都携带散弹枪、电气枪等枪械。

    『应该是自律型机兵。要绕路吗？』

    「不――直接闯过去吧。」

    手中捏着一枚比剃刀还要薄的圆月轮，第九（修伊克）这么宣布道。

    「现在起跟他们拚了。」

    *

    天结宫两面八十七层。

    「榭尔提斯！」

    原本躺在床上的优米，反射性地抬起上半身。

    「春蕾，到底怎么了？」

    刚才只见榭尔提斯等人在通道上停止动作，下一刻便从内部走出巨大的机械兵。尽管之后被雷奥一刀摧毁，但还来不及放心时，又看到四人以惊人的速度跑了起来。

    ……难道现场响起了警报声？

    ……这么说，是被敌人发现了？

    春蕾传来的影像没有声音。就算有警报声或是某人发自扩音器的声音，透过远视确认的当下根本无从推测。

    不过可以清楚看出，奔跑中的榭尔提斯，表情和刚才截然不同。

    『……有沁力反应。』

    春蕾的声音细不可闻。

    「沁力？」

    『…………不知道……可是……这莫非……念……话…………远……监控……』

    「奇……奇怪？春蕾。你的声音太小――」

    很快地，春蕾传来的念话愈来愈小声。不，并非如此。这是杂音？就像在暴风雨当中对话那样不清晰。

    『……干…………扰…………』

    干扰。就在优米理解这个字眼的意义之前――

    『…………喂喂…………啊，终于探测成功了。』

    『……诺耶，我好累哦，这个真的很麻烦。看到这么复杂的术式，大概就能猜出是天结宫的什么人呢。』

    ――咦？

    陌生的声音，盖过春蕾的念话传了进来。

    『我也这么想。应该是巫女大人。』

    『嗯，巫女大人很可疑呢。居然能够抵挡我们两人的多重干扰，必须是巫女当中最擅长沁力术式的人才行。』

    这声音是……？

    完全没听过。可是，对方刚才的确说了「探测成功」。莫非是这两人侦测到春蕾的远视，一路追踪到这里？

    『这位不认识的巫女大人，你好。接下来不能让你们继续看下去。』

    『嗯，不能让你们看呢。我们有很多非常重要的秘密，娜塔拉夏说绝对不能让别人进行远视。所以现在要强制中断~？』

    ――唧。

    「好痛！」

    耳边的剧痛使得身体后仰。

    「……呜……啊……发生……什么事了。」

    优米用力抓住床单，不断调整呼吸。念话……听不见。春蕾传来的远视影像也消失无踪。

    「春蕾？春蕾你没事吧？」

    『…………嗯。』

    仿佛从喉咙挤出的微弱声音。

    『…………对方感应到远视，并且切断了。用的是类似天结宫的结界。』

    「这么说，刚才那些孩子的声音――」

    『…………可能是第三机关的沁力术者。在我方的术者曝光前，我强制切断了对方的念话……虽然不是很有把握。』

    真令人不敢相信。

    ――以领域系的术式和春蕾较量？

    虽然不知对方的年纪多大，但从声音推断，应该是相当年幼的孩子。或许比自己还要小五、六岁左右。

    『…………这种术式非常陌生。』

    「对方刚才好像说了『两人的多重干扰』吧。」

    两人以上的合成术式，巫女也会使用，例如『三重连谣』便是其中的代表。不过以多数人进行干扰的技术，过去从未听闻过。

    ――和天结宫不同，独自演化而成的术式？

    「远视呢？」

    『…………就算再次尝试，一样可能被中断。这一次或许会被查出我方的身分。』

    「……是吗。」

    不知是因焦急或懊恼，优米紧咬住牙根。

    这样一来，就无法确认榭尔提斯等人的安危。而另一方面，根据刚才的声音听来，

    第三机关应该也发现入侵者的踪迹了。

    ……必须想个办法。

    在这种状况下，本队也一定正在等候天结宫的指示。

    但最重要的念话却无法使用。万一像刚才那样被窃听，提供的情报很有可能遭到滥用。

    『…………我想，只能利用天结宫的秘密线路进行通讯了。』

    不是念话，而是通信机。

    若记得没错，炼护士首席应该备有通信机，可以联络分遣队的荷恩。

    『…………我们该怎么办？』

    「春蕾你将这件事情报告梅玫儿，我去拜托讯伊丝塔小姐！」

    下了床铺，优米随即冲出房间，在通道上奔跑起来。

    2

    堆满整个通道的自动机兵。

    每一具的胸部电压元件都遭到破坏，变得一动也不动。

    「这边结束了。那里如何？」

    「应该没问题。都解决掉了。」

    盯着脚边的机械机兵，榭尔提斯扭动脖子回答雷奥。

    『榭尔提斯八只q雷奥是九只。所以是雷奥赢了。』

    「这还用说。」

    「……不，这只是雷奥那边的敌人比较密集吧。」

    他不满地反驳，同时抚摸自己的外套，并未在上面发现外伤。至于雷奥，就连白色长大衣也未被子弹射穿，更显得不简单。

    「那边没受伤吧？」

    「毫发无伤。」

    ――啪锵。

    黑猫优雅地合上手中的铁扇。

    她刚才在自己和雷奥之间穿梭，将两人遗漏的机兵一一确实击溃。本人在体术方面，特别是柔软度和敏捷度似乎相当杰出，即便子弹从背后射来，也能轻松将上半身弯曲近一百八十度以闪避。

    ……她也很强。

    ……不过，最让人看不透的还是这边。

    「真是的，害我流了一身汗。」

    「修伊克大人在队伍的最后方，我想应该是最轻松的才对。」

    「打倒第一只的人可是我耶？不过，看你们大显身手的样子，我也不否认想偷懒一下吧。」

    被自己的部下斜眼瞪视，这位上司无奈地耸耸肩膀。

    这名男子用圆月轮率先打倒第一只机兵，之后便退至二线专事指挥。尽管可看出身手不凡，但对方并不愿完全暴露出实力。

    「全数击倒……大约用了七十五秒。成绩不赖，不过其他地方徘徊的警备机兵大概已经接到消息了。抢在第二波攻击过来前冲出去吧。」

    跟上来吧――使了个眼色后，第九（修伊克）默默跑了起来。

    「声音消失了。」

    「嗯？」

    「类似双子的那个声音。刚才说了一堆话，叫出黄金的分身后却没有了反应。」

    雷奥压低声音说道。

    「……难道出了什么事？」

    『可能是没有余力进行念话吧？从刚才的感觉看来，应该不至于对我们突然失去兴趣才对。』

    ……确实让人好奇。

    ……我们正往据点内部走去，却依旧保持沉默。

    「修伊克大人，后面！」

    才想到这里，跑在最后的黑猫发出警告，打断了自己和雷奥的对话。

    几人刚才通过的转角处，走出了长袍打扮的术者们。其中还包括疑似利用黄金六面体的术式召唤而来的大型害兽。

    「追上来了吗？」

    「刚才的交战浪费不少时间。动作快，要是被这些家伙缠上，打完都要天黑了。」

    第九（修伊克）按住就要飞走的牛仔帽，脚下更是加快速度。没有时间确认前方的陷阱，总之只能全力奔跑，拉开与背后敌人的距离。

    「……我留下来当诱饵吧。」

    「笨蛋，别说这种丧气话。万一我们有人被挟为人质，接下来只会更麻烦而已。」

    一边训斥拿出铁扇的黑猫，上司身分的男子仍不断加速。越过转角，来到相当于好几十层楼的深度后依旧继续前进――――直达最深处。

    这时，构成通道的墙壁出现了变化。

    草草建造的薄金属板墙壁开始变成坚硬厚重的石砌墙。嵌入天花板的巨大照明发出亮光，地面甚至铺上了鲜红色的地毯。

    「……气氛很不错嘛。」

    第九（修伊克）的声音中带着紧张。

    这也难怪，此处的构造明显和其他区域不同。就连周围弥漫的空气，也带着据点最深层所特有的沉重感。

    ――令人喘不过气的压力。

    不久。

    「…………这就是最后了吗。」

    保持来时的速度，第九（修伊克）的目光尽头处――

    是分成三条岔路的大通道。

    之前的岔路是左右两条，而这次再加上正面一条，形成了三种选择。

    刚才的岔路中，四人都选了同一条路。

    ……不过……这个样子……

    「――」

    每个人都沉默不语。不用开口就很清楚，这里便是部队的分散场所。

    ……有人。

    ……这些通道的尽头，有第三机关的人。

    通道深处传来极为显著的沉重压力，且并非只有一两人。如此难以言喻的存在感出于三人，分别在三条岔路的尽头等待着。

    于是――

    「我从正面。」

    先出声的是雷奥。

    『榭尔提斯。』

    「那么……我选右边。」

    说毕，接着开口的是女性执行官。

    「既然如此，修伊克大人，我们――」

    「就左边了。与其犹豫个半天，不如先走再说。」

    藏不住眼中的好奇，第九（修伊克）带领部下走同左边。

    「限时两个小时，各自在这之前返回飞空艇。先说好，迟到的人一秒都不会等他哦！」

    「一个小时就很够了。」

    「……我也是。」

    与第九（修伊克）相反，自己转向右边。对走进正面的雷奥点点头后，榭尔提斯深吸了一口气。

    「伊莉斯。」

    『建构双剑刀身――――将银单子固定为核心，周围覆盖冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。』

    仅有剑柄的双剑，上面伸出一条银线，在覆盖耀眼的苍冰后，逐渐构成细长的刀身。

    『我将进入静音状态，专心维持刀身。请多加小心。』

    原本闪动蓝光的水晶失去色泽，转为灰色。这是机械水晶根据状况所实施的自动设定。在提前得知即将面对强敌的情况下，只保留录音功能，其余的演算能力完全分配至双剑的维持和修补上。

    「……谢谢你。」

    机械水晶并未回答。这句话当然也会被录下，但若不下令解除静音设定，水晶便不会自己发声。

    ……我和机械水晶都很清楚。

    ……在这条路的尽头，等待我们的是什么人。

    『想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始。』

    是那个异篇卿。得知我所选的路径并预先埋伏，对他来说应该是轻而易举的事。

    所以――――

    「……一定就在那里吧。」

    奔跑在没有任何灯光的通道上，前方出口的亮光愈来愈清晰。

    *

    苍蓝的照明。

    仿苍天设计的天花板，黄铜及白银等昂贵金属打造的偶像，以及绘画和雕刻。甚至还有年代久远的巨大管风琴。

    「是礼拜堂呢。」

    「巨型的大厅吗。地底下居然会有这种地方。」

    被绚烂的光景所吸引，第九（修伊克）在原地停留了好一阵子。

    「不过啊……」

    他隔着帽子抓了抓头。

    「喂，是你邀请我们过来的吧？这位性感火辣的红发大姊。」

    「哎呀？终于肯跟我说话了吗？」

    偶像的正面处，一道鲜艳的嘴唇往上扬起。

    高出周围一截的舞台上，「她」正悠闲地坐在台座的位置。年约二十五岁左右。丰满的双丘、仿佛不堪一折的纤腰，以及再度隆起的腰部曲线――令这些线条毕露无疑的紧身连衣裙，将其妖艳的气息衬托得有过之而无不及。

    「话说回来，你屁股坐的地方，是用来放宝典的台座吧？」

    「哦――是这样吗？」

    她低下头，盯着自己坐的地方。

    「我对这种事情完全没兴趣。像这个礼拜堂，纯粹只是喜欢它的设计罢了。」

    哗啦。女性举起玻璃杯，红酒在其中跃动着。

    「我喜欢美酒和男人。不过，太弱就令人讨厌。我更喜欢烈一点的。」

    呵呵――手指抵着鲜艳的双唇，煽情地扭动身体。

    与魔性般的肉体美相互媲美的另一要素，是她的一头长发。

    排除一切杂色的纯粹红色。波浪般晃动的鲜红长发，本身就如同一团熊熊燃烧的火焰。

    「好了，你们参观得还尽兴吗？特务机关『天之车』所属的修伊克执行官，以及其部下黑猫小姐。」

    「不好意思，我们现在才要开始。」

    ……伤脑筋，底细都被摸得一清二楚了。

    藉着压低的帽缘掩饰表情，第九（修伊克）轻叹了口气。

    「不嫌弃的话一起逛逛如何？我很欢迎像你这样的美女。」

    「哎呀，真令人高兴。不过……有点出乎我的意料呢。」

    「嗯？」

    「本来期待你会更惊讶一些的。『天之车』的其中一人来到据点，这可是机密事项，调查起来费了不少工夫哦。」

    真是可惜――她沮丧地垂下肩膀，用夸张的动作叹息道。

    「一个人慌张时，大致有两种反应。不是为了掩饰心虚而沉默不语，就是试图不让对方察觉心理状态而突然变得多话……不过，你两者都不是。在敌人的地盘上，又被我识破真实身分，你反倒显得无比冷静。想必见识过不少大场面吧？」

    「这么说，我算是你喜欢的那种男人？」

    「……是的。正是如此。」

    女子笑容满面的一刹那――――啵地一声，红酒的表面窜出高耸的火焰。

    「所以我就陪你玩玩吧。刚好觉得有点无聊。」

    她将燃烧的酒杯置于台座，整个人跳了下来。

    「『真实之红』秘迹执行者。异篇卿第二位，『真红』娜塔拉夏…………让我们好好享受一下吧？」

    *

    ……一开始。

    一开始，只是一种未达直觉的些微预兆。打从踏入这个据点时……不，是来到这座浮游岛的那一刻，就开始感觉到了。

    强得可怕的高手。

    有个强得可怕的高手，就在这座浮游岛上。

    这份预感每分每秒在心底扩大，最后当自己来到这里时，终于转变为肯定。

    中央与左右两边。

    三条岔路的深处，无论哪一条都有着异样的气息。之所以选择中间，完全是因为当中的气息正是自己一直挥之不去的感觉。

    ――令背脊发寒，非比寻常的威吓感。

    婴儿大概不会有所感觉。小孩、大人、塔内的护士候补生也无法察觉。

    但若是正护士……光这股气息就会令他们丧失斗志。即便是炼护士，首先冒出的念头也是逃离一途。那么，自己又是如何？

    「……我在……发抖吗？」

    是紧张、恐惧，还是激动的表现，自己完全不清楚。驱策着握起大剑后仍微微颤抖的手臂，雷奥在昏暗的通道上直直前进。

    不久，前方出现了亮光。

    其尽头，一名金发男子的轮廓率先映入眼帘。

    ……是那个男人吗。

    面对这股爆发性的沉重压力，仅一步步走近的动作，脸颊便不断滑落汗水。

    「我接到苍和碧的报告了。入侵者――」

    亮光中响起的低沉声音。

    ……是他在说话？

    令人意外的是，亮光尽头的男人竟然先出声了。

    「――平时我只会这么称呼对方，但现在这么做显然不礼貌。毕竟对手是天结宫的千年狮，雷奥・尼斯托里・欧法本人。」

    「…………」

    关于对方知道自己的身分一事，并未带来多大的震惊。若是统政厅的第九（修伊克）或榭尔提斯还另当别论，但自己是巫女的专属护卫。既然整个浮游大陆上都认识自己，刚才又被自称苍与碧的双子认出，此刻被对方看穿也是理所当然的。

    「浮游大陆首屈一指的大剑使……原来如此，尽管素未谋面，不过感觉得出并非浪得虚名。很好，既然如此――――」

    走出通道，穿越其中的光晕后。

    眼前是一处石砌的战斗场。

    场地的中央，站着一名拥有耀眼金发的大剑使。

    「异篇卿第一位，『白银』阿尔玛迪。用我的剑来领教你的本事。」

    目光令人联想起锋利的刀刃。

    远远看去依旧醒目，如淬炼过的钢铁般高大的身躯。隔着灰色大衣，仍可清楚感受到的壮硕体型。比实际年龄要更成熟的俊朗面庞。

    任何女性都会回头顾盼，散发着精悍气息的大剑使。

    「…………」

    这么一个男人，雷奥比任何人都更加熟悉。

    和自己一样的相貌、身高。

    唯一的不同点是，相较于自己的银发，这名男子却有着一头金发。

    …………怎么会……？

    无法压抑的震撼。而且是自己有生以来的头一遭。

    没错。和自己完全一模一样――

    「……阿尔玛……迪…………？」

    那个早已丧生的哥哥，就站在自己的面前。

    *

    淡淡的柑橘系香气。

    分量适中的糖粉所营造出的甘甜，以及令人心旷神怡的酸味……是柠檬派？记得很久以前，优米曾经做给自己吃过。第一次挑战时不幸失败，表面烤得焦黑。在不甘心之余反覆练习后，终于成为优米最拿手的蛋糕。

    ……和当时一样的味道。

    ……不过，为何会在这种地方想起这件事？

    「看起来很陶醉呢。」

    「！」

    这么一句话，令榭尔提斯猛然架起手中的双剑。

    ……没错。

    ……一进入这个房间，就有种不可思议的乡愁迎面袭来。

    是催眠还是幻觉？一种不知名的力量，让自己的意识差点迷失。

    「你刚刚在注视虚空。莫非想起了什么怀念的事吗？」

    小小的书房。

    与广大的通道相比，明显小得许多的房间。一个黑影站在其窗边。

    ……好奇怪的房间。

    盖在地底下却设有窗户，而窗外又是一望无际的草原。

    「不过，看到这样的你，我也觉得很愉快。总觉得发现了很意外的一面。」

    一顶黑帽盖住眼部的青年微笑道。

    漆黑的西装、漆黑的鞋子以及漆黑的爵士帽。在清一色全黑的色彩当中，唯独帽子下摇曳的淡色金发格外显眼。

    「伊格尼德……」

    「是的。」

    「我不是来和你说这些的。」

    榭尔提斯举起右剑，直指着对方。面对始终挂着从容微笑的异篇卿，他试图拉进一步的距离――

    「真高兴。」

    「――――？」

    「你记住我的名字了呢。」

    毫不在意面对双剑的压力，全黑打扮的异篇卿将手摆在胸前，恭敬地行了一礼。

    「那么，容我再次自我介绍。我是异篇卿辅佐，名叫伊格尼德。」

    「……辅佐？」

    「就是见习生哦。我一年前才加入这个机关，所以还未被赋予正式的位阶。无论如何，异篇卿已经有六个人了。倘若『上面』没有缺额，根本排不上什么位阶。怎么样，吓了一跳吗？」

    ……这男人是辅佐？

    袭击统政厅，还接触了米克瓦的绯眼，竟是区区一个辅佐？

    「不过，我对现状感到很满意哦。『不存在的第七人』。腾不出多余阶级的『空位』――没有比这更适合我的了。」

    唧――异篇卿用手指划过窗框。其目光投向位于窗外的草原，当中更遥远的方向。

    「榭尔提斯，你不这么认为吗？」

    「来自黄昏的第七音色。

    构成世界的两把钥匙。即第七天音律和第七真音律。」

    「！」

    「反应很不错。夹杂焦躁、疑惑、紧张和激动的表情……我很喜欢。」

    「你怎么会――」

    若是巫女的第七天音律还能理解，并非天结宫相关人士的异篇卿，为何会得知第七真音律？

    「关于空白（伊格尼德）、关于你的魔笛、关于第七真音律。想问的问题太多，完全不知道要从何问起。这就是你的现状吧――不过，这样也好。」

    空白（伊格尼德）展开双手，做出仰望天空的姿势继续说道：

    「我将一切都告诉你，一切你期望或不期望的事实。因为，我就是为此而存在。」

    「…………」

    「哦，怎么忽然安静下来了。」

    面对歌咏般如此宣告的异篇卿，榭尔提斯并未改变态度。

    「……我对你的身分没有兴趣。但是，唯独你的目的我必须问清楚。」

    一年前加入第三机关的目的。

    对自己这般执着，又主动表示愿意回答所有疑问的理由。

    「你喜欢毒草莓吗？」

    空白（伊格尼德）的这句话，榭尔提斯一开始完全摸不着头绪。

    「……有毒的？」

    「假设你和优米正在分一块草莓蛋糕。许多草莓当中的一颗含有剧毒，吃了就会丧命。你知道毒草莓放在什么位置，但优米却不知道毒草莓的存在。那么，你会怎么做呢？」

    「…………拿掉毒草莓。」

    「不可以。如果那颗毒草莓必须有人吃下的话。」

    「……什么……哪有这种事情。」

    「你会抢在优米之前吃下毒草莓？还是两人一同分享，一块中毒而死？」

    「…………」

    眼前这名男子，完全看不出他的用意为何。

    ……居然叫我回答这种荒唐的问题。

    「这种问题……我怎么可能答得出来！」

    「是吗？那么，我就反过来回答你第一个问题吧。我的目的嘛，就是想知道你对刚才的问题作何『回答』哦。你的意志，你的选择。在这世界上，你唯独为了我而回应的爱存在的证明。」

    仿佛热气，伊格尼德的双手转眼间出现晃动。下一刻，其手中握着如针般的双剑。

    是剑……和我一样是双剑使。

    「是的，为了你，为了该来的这一天，我勤加练习过了。来吧――」

    「我是空白。

    无色的颜色，被遗忘的过去颜色。

    所以榭尔提斯，请将我染上你的颜色吧。

    比红色更可爱。

    比蓝色更鲜明。

    比绿色更雄伟。

    比黄色更优雅。

    比白色更纯洁。

    但愿……夜空的黄昏光辉将我染上。

    为了能伴随在你的身旁，为了不再遗忘你。

    相对地q我也会将你染上我的空白。

    ……即便违背世界的法则。

    ……因为，我是如此思念着你。

    为了不再将我忘记，我会让你遍体鳞伤。」

    3

    将驾驶座的椅背调至最低，然后躺着。

    在临时的床铺上睡午觉，时而翻来覆去。不知重复了多少次这样的动作。

    「嗯……大家好慢哦。不是说马上就回来吗？」

    展开双臂，活动僵硬的肩膀。藉着这样的动作，艾莉亚顺势抬起了上半身。

    ――已经过去三个小时。

    将榭尔提斯等人载至其他浮游岛，再将荷恩送到这座岛上后，自己便在原地待命。

    从那时候算起，已有三个小时的时间。但问题是，三小时的间隔是长还是短，根本没有判断的依据。

    「……也没交代要等到什么时候。」

    尽管榭尔提斯等人未透露，但这次的任务似乎是突击位于浮游岛上的某机关据点。

    当初在塔内两百六十九层的对话，由于有纱砂的念话帮助，因此可以理解大致上的内容。

    不过……入侵行动到底要花多少时间？

    自己不是护士，也算不出一个大概的范围。究竟是一整天，还是一个小时就可结束的行动？

    ……都过下午三点了。

    「不，等等。记得之前说过今晚要回去的……从这里到天结宫最少要花五个小时吧？这么说，大家现在应该回来了才对啊？」

    但却没有任何人归来。更进一步说，在身上带有通信机的情况下，也没有人传回报告。

    唯一确定的是荷恩临走前留下的那句话。

    『假如没有收到任何人的联系――』

    『到时候你们就自己返回天结宫，不必等我们了。』

    「……好讨厌的感觉。」

    未被告知详情也是原因之一，但被人单方面交代一句「不必等我们」，实在很不是滋味。

    这和自己的性格不符。

    刚认识纱砂时，她给人的感觉也是如此。自己身边似乎都是一些喜欢牺牲自我，只顾着叫别人不要管自己的怪人。

    「这个样子……根本不叫朋友嘛。」

    特别是这一次，浮游岛距离浮游大陆如此遥远。假使自己一个人开着飞空艇回去，

    其他人就会被留在岛上了。

    「好，决定了，我要等到大家回来为止！既然这样，就先来吃个点心好长期抗战！优特，你喜欢的零食…………咦？」

    心想为何如此安静的当下，一旁的副驾驶座居然空空如也。

    「优特……奇怪，优特？喂――要玩捉迷藏先说一声――」

    「那孩子在飞空艇的最后方。」

    忽然间，有人从驾驶座后方拍了自己的肩膀。

    「咦？」

    「一个人不时点头又大叫的，看起来很开心呢。」

    拨开挂在耳朵上的乌亮头发，女性微笑道。熟悉的模样――成熟貌美的脸庞，以及漆黑色法衣上毕露无遗的妖艳身材。

    「奇怪，你是……萨莉小姐吧？」

    优特及纱砂所认识的这名女性，自己只在两只天鹅见过一面，却清楚记得对方的名字。

    「你想问，我为什么会在飞空艇上吗？答案很简单，因为我是你的护卫哦。」

    「护卫？」

    被这么一说，艾莉亚的脑海里顿时浮现纱砂的脸庞。

    『安全上也不用担心。会有个很可靠的同伴陪艾莉亚一起去的。』

    『就是这样，艾莉亚。请带着优特一起去吧。』

    「你该不会真的以为，优特是你的护卫吧？」

    「咦，不……当时那些话我全都忘光光了。」

    她难为情地抓了抓头。

    「因为有榭尔提斯和雷奥他们在一起嘛。一放心下来，就把护卫的事情忘记了。」

    「原来如此，艾莉姊姊还是一样迷糊呢。」

    艾莉姊姊。念着这个和优特一样惯用的昵称，萨莉笑了出来。

    「咦？不过等一下！这么说，纱砂真的派了个护卫给我？而那个人就是萨莉小姐？」

    「我刚才已经说了。」

    「哦……哦哦哦哦哦哦哦！太棒了吧，好像连我也成了巫女一样！所谓的护卫，就是一直在我身边…………身边…………？」

    「怎么了吗？身为护卫对象的大小姐。」

    「…………那个――」

    萨莉倚靠在驾驶座的椅背顶端，由上而下俯视这边。对上她的双眸，艾莉亚则是从驾驶座上直直仰视着。

    「萨莉小姐莫非很厉害？」

    「很厉害，也很强。纱砂甚至还傻眼地说过『你真的是个人吗？』。」

    「所谓护卫，就是无论我在哪里都会保护我吧？」

    「当然。」

    「那么――」

    ……唔，好险好险。

    按捺住脱口而出的冲动，做了个深呼吸……好，绝对不能操之过急。

    「有什么吩咐吗？」

    「那个，我希望你跟我一起去岛上探险。」

    「――哦？这座岛吗？」

    萨莉愉快地眯起双眼。那眼神就仿佛看到孩子带着满分考卷回家的母亲一样。

    「既然是护卫对象的请求，自然没有拒绝的理由。」

    「真的吗？那我马上去准备。还有，也要带着优特一起去才行。」

    「啊啊，那孩子在休息室。我不是说过，她把自己关在最后方吗？」

    「咦？」

    休息室。的确有这么一个房间，但听说几乎无人使用，所以被当成了仓库。

    「是晕机。一直忍着好像还是很不舒服，所以正在休息。先让她静一静吧。」

    「咦咦？难道飞行的途中就开始晕了……我完全没发现。优特她还好吧？」

    「目前看起来好多了。好了，准备完成了吗？」

    「啊，嗯，我带这个东西就好。」

    她背起一个背包。里面放有自制的防身用品及通信器具，此外则尽可能塞满了零食和果汁。

    「快快，我们出发了……咦？」

    走出驾驶舱后来到客舱，却只见萨莉仍留在驾驶舱里，目光直直注视着这边。

    「对了，我想问一个问题。你这么做值得吗？」

    「嗯？」

    「去岛上探险，是为了确认还没回来的人是否平安无事吧？」

    内心的想法被一语道中。

    「他们叫你在这里等着。正确来说，是『收到联系前乖乖等着』，不对吗？」

    「嗯……不过都已经过了这么久，果然还是很担心呢。」

    「难道你不担心你自己？」

    「当然会啊――」

    面对直视的她，艾莉亚则是投以笑容。

    「就因为这样，我非常希望萨莉小姐也能一起行动。既然是纱砂那么信赖的人，我想一定很可靠才对。这样一来，我也可以放心去寻找朋友了。」

    「…………」

    萨莉沉默不语。过了好一会――

    「……难怪纱砂会这么亲近你。」

    不知是愕然或是看开了，她深深呼出一口气来。

    「不行吗？」

    「没这回事，我只是好奇问问罢了。总之，我不会反对你到岛上探险。放心吧，姊姊我可是很优秀的护卫哦。」

    「哦哦！什么嘛，既然决定了就赶快出发吧！」

    艾莉亚指了指窗户外，然后往客舱的出口直奔而去。

    在她的背后――

    「……唉，真拿艾莉姊姊没办法。这么一个替朋友着想，好炫目耀眼的人。」

    「…………所以，优特才喜欢艾莉姊姊哦。」

    这般微弱的叹息，艾莉亚丝毫未察觉。

第七卷 空白洗礼 第四章 「重逢」

    1

    泥土与青草的气味。

    虫鸣、鸟啼，以及吹过浮游岛的劲风带起的树叶声响。

    ――和生态保育区的警备任务差不多吗。

    倚靠在大树的树荫底下，荷恩望着手表上的电光画面。

    「……三十分钟过去。本队还未传来定期回报。」

    如机械般喃喃念着，然后在树林中站了起来。她重新背好歪掉的步枪，不悦地紧咬嘴唇。

    ――出了什么事？不，状况有何变化？

    三十分钟前，本队的雷奥传来即将闯入据点的报告，之后规定的定期回报便就此中断。尽管称为报告，但并非直接通话，纯粹是按下通信机上的发报钮，发出「还活着」的信号罢了。

    但如今却等不到。

    不光是雷奥，榭尔提斯、统政厅的第九（修伊克）也未传来讯息。不过，网罗千年狮及统政厅执行员的这支部队，真有可能会在短时间内遭到歼灭吗？

    ――最有可能的状况是，他们正在应付敌方的攻击。

    「是被冲散，还是被包围了……」

    无论哪一种，都算不上情况良好。

    另一方面，巫女未传来指示也很令人在意。透过远视观察本队状况的是春蕾，倘若雷奥发生危险，理应会以念话通知自己才对。

    ……这也没有。换句话说，状况还没那么糟？

    两种矛盾的状况。该根据哪一边做出行动才好？

    「――――没办法了吗。」

    荷恩再度动身，迈出步伐。

    与本队会合。这便是荷恩得出的结论。假如状况良好，此番赶去只能算是白跑一趟。

    但若是本队在敌方据点中发生任何意外，自己未能即时赶到将可能铸成致命的大错。

    ……到底是怎么了。

    带着这些疑惑，荷恩相信自己的决定，准备往雷奥告知的据点方位前进――――

    「…………」

    下一刻，大腿上的异状令她为之一愣。

    「……血？」

    迷彩服的大腿部位裂开，被从中渗出的鲜血染成红色。这和被树枝或尖锐岩石割破不同，布料的切面就仿佛被锋利的刀子切开一般平整。

    ……什么时候受伤的？

    ……是刚才？还是在浮游岛行走的时候？

    不，这并非浮游岛上的自然物所造成的，明显是人为的伤痕。况且，若是中途受了这样的伤，自己不可能浑然未觉才对。

    这么说，是现在？

    「――――」

    戴着眼带，荷恩注视「天球图画」所呈现的未来光景。尽管只能看见片刻后的未来，

    但只要捕捉到些许的异样，就能做出最起码的反应。

    天球图画的光景毫无变化。周遭是巨大树木耸立的森林，自己则置身于茂林处的旁边。况且这座浮游岛上并无危险生物，应该找不出任何值得戒备的事物。四周也全无异状…………

    ……喀锵。

    ――寒意。

    耳边传来的些许机械声，令荷恩在刹那间跳往一旁。因视角关系而看不见变化的情况下，她相信自己的直觉用力一蹬。

    「！」

    肩膀处传来某物体掠过的感觉。在此同时，该部位的迷彩服破裂，喷出鲜血来。通过肩膀处的物体直直飞向后方，穿透耸立于背后的大树树干，留下一个细针般的小孔。

    「近距离的狙击吗！」

    她抛开步枪，右手改抽出冲锋枪，整个人翻滚在地，躲入茂林内。

    ――看不见子弹和狙击手，不过绝对没错。

    ――这是确定我的位置之后所发动的狙击。

    进入茂林后，她一秒也不停留地奔驰于树海中。下一刻，刚才所藏身的地方立刻遭到射击。

    「……跟我比枪战吗？」

    天球图画中未出现子弹的原因，此时先不去理会。当务之急是必须找到狙击手的位置，否则就会陷入单方面的防守战。

    就在这时。

    射击忽然停止。

    「真想不到，居然自己跑出来了。」

    树海中的开阔空间，只生长些许花草的地方，伸出一道细长的影子。

    「…………」

    枯树。

    这是荷恩对眼前这名男子的第一印象。

    身高与成年男性无异，但身材却异常细瘦，肌肉和脂肪控制在最低――不，甚至超过了最低限度。那穿着迷彩服站立的姿势，就酷似组成树海的众多树木之一。

    「你打算投降吗？」

    「…………」

    男子并未回答。

    由于迷彩服一并包覆了整个头部，不仅对方的表情，就连目光也看不出投向哪里。

    ……好有神秘色彩的枪枝。

    男子的右手是步枪，左手则是一把小型自动手枪。两者都是白中带灰的颜色，弹匣及枪口等各处有瘤状的突起。这样的设计，自然而然地令人联想到动物的骨头。

    「是第三机关的人吗？之前只是听说过，没想到居然会从背后偷袭女人。这莫非代表对自己的身手没有信心？」

    「……就……这点程度吗？」

    「你说什么？」

    「没……发现我的……存在……被……那种程度的子弹……击中……难道就这点程度吗…………千年狮…………」

    仿佛将呻吟加以语言化的低沉声音。但其中挟带的轻蔑语气，就连荷恩也能清楚感受到。

    「你就是据点的守门人吗。」

    「……纯粹是兴趣……难得……发现了同好……」

    男子高举起手中的枪，用细不可闻的声音宣告：

    「『更胜于灰的暗灰』秘迹执行者。

    异篇卿第四位，『钝色』贝多玛…………在此领教。」

    「少把别人当成你的同好。何况我还有其他事情要忙。」

    伸手握住眼带，荷恩将其用力扯下。

    「我就花点时间，跟你讨这笔服装费吧。」

    楼层「礼拜堂」。

    火焰――物质燃烧时产生强烈光与热的现象。燃烧的物质当中，特别是气体――尤其是氧气造成的燃烧，在自然界里占了压倒性的多数。

    「……我一直以为小时候已经上过化学课了。」

    未去擦拭脸颊上的汗水，第九（修伊克）目不转睛瞪着眼前发生的现象。

    并非冷汗，而是周遭的压倒性热量所造成的汗水。

    「看来根本派不上用场。」

    「哦？那又是为什么？」

    呵呵。

    顶着妖艳的表情q娜塔拉夏站立于礼拜堂的舞台上。

    她爱怜地望着后方喷发的巨大圆柱，一边在空酒杯里倒入相同颜色的红酒。

    「我所知道的火焰，是个遵循物理法则的乖宝宝呢。」

    「哎呀，真过分。你的意思是，我个火焰就像个淘气捣蛋的小孩吗？不过，养起来很辛苦倒是真的。」

    她往虚空中伸出手指，指尖上立刻冒出小小的火焰。晃动的火焰逐渐增大，转变为带有大量光与热的火焰漩涡。

    「真是训练有素啊。」

    ……是沁力术式。说穿了是毫无新鲜感的显现术式。

    若冰结镜界所实体化的事物为「冰」，这里便是截然相反的「火焰」。

    「泽道尔大人的圣域术式，也是同样的原理呢。」

    黑猫摊开怀中取出的铁扇这么说道。

    ……的确。

    ……是挺常见的术式。

    娜塔拉夏的术式，本身的难度想必并不高。

    冰结镜界的冰结晶那种「不存在于世界的物质」，或是第一的「又硬又坚固，无色透明的物体」这类模糊概念的物质实体化，比起它来都要困难得多。火焰这种东西，是属于最容易想像的一类。

    然而――――

    「火开得那么大，小心整座礼拜堂都被烧光光。」

    「放心吧，我会寄帐单给统政厅的。」

    异篇卿的周围，卷动的火焰没有平息的迹象。火焰直抵礼拜堂的天花板，在迸出些许的火花后更是加大了热度。

    「……根本就是人为灾害啊。」

    位于台座的金属饰品被高温融化。能自在地操控如此庞大的火力，又可在一瞬间发出。

    ――这已经不是术式的难易度问题了。

    ――是熟练度。仅有这个解释。

    「修伊克大人！」

    黑猫警告的同时，第九（修伊克）向后退去。下一刻，鲜红的火焰掠过鼻尖。他紧接压低身子，往一旁跳去，逐一躲过袭来的火焰并靠近术者。

    不过一―@

    「稍微慢了点呢。」

    娜塔拉夏张开性感双唇的瞬间，一道分隔双方的火墙忽然自脚下的地板喷出。

    「不，这个距离刚刚好。」

    「要上了。」

    从侧边绕行的黑猫直直冲向高耸的火墙，然后整个人跃起，对准火红的墙壁挥出手中的两把铁扇。

    「喝！」

    铁扇轻而易举地劈开了阻隔的火墙。

    「……？」

    异篇卿的脸上浮现错愕。看准这一瞬间，第九（修伊克）掷出圆月轮。单靠手腕的剧烈运动抛出的圆刃，整齐地切断了娜塔拉夏手中酒杯的杯脚。

    「哇啊，很有一套嘛――！」

    礼拜堂内响起高亢的欢呼声。

    「铁扇以超音速挥出，产生冲击波。空气被冲击波撕裂，连带把我的火焰驱散――――预料到这种状况，锁定火焰消失的一瞬间对我投掷暗器。双方都是达人的境界哦？」

    「承蒙夸奖，荣幸之至。不过，这些应该由我来说明才对吧。居然能看穿其中的奥秘……这位大姊真有眼光。」

    「因为，我最喜欢闪闪发光的东西了。」

    异篇卿的两手手指各夹着一片圆月轮，同时使了个眼色。

    左手的圆月轮切断了酒杯，而右手中的则是第二发，是修伊克在抛出第一发圆刃时同时发出的。即使「虚」的第一发被躲掉或挡住，「实」的第二发也会紧接劈向敌人。

    不过，居然连瞄准肩膀的第二发也被轻松接住了。

    「哦――仔细一看，第二发更薄更轻巧呢。这样一来的确不容易发现。」

    异篇卿再三比较两片圆刃。

    「别看得太仔细，秘密都快被你说光了。」

    「哎呀，真对不起。话说我以前曾听过，『天之车』的修伊克是谍报主力成员，负责入侵和制造混乱，另外也是超一流的暗器高手。」

    ……又是机密外泄。

    掩不住的苦笑。到底是哪个笨蛋把我的情报泄漏出去的？

    「是统政厅的元老院哦。他们似乎只当作在吹嘘自己人的事迹。」

    「……那些老糊涂，真该滚蛋了。」

    「怎么样？反正我也拿到了想要的情报，是不是可以退休了呢？」

    原来是这么回事。

    「潜伏在统政厅的间谍，原来就是你？」

    调查过这座设施岛的定期巡逻纪录后，只能推测拥有高级权限的议员秘书是第三机关的人。

    ……想不到居然是异篇卿本人。

    「要是没有你会使用暗器的情报，刚才说不定就会受点伤了。」

    ――啪！

    手指间的圆月轮出现裂痕。这是坚硬陶瓷加工过的暗器，普通的压力下应该不至于碎裂。

    「……不会吧？真是傻眼了。」

    「哎呀，那句话可是我预留的台词。」

    她用鞋尖踩着碎裂的圆月轮，投射而来的目光一刻也未曾移开。

    「『天之车』使用符合称号数字的武器……那么，『第九』修伊克・恩贝曼，你可以同时使用多少暗器呢？」

    轰隆一声，娜塔拉夏的火焰变得更是旺盛。

    「不行不行……不行不行不行不行，这样子远不够。让我出场根本毫无意义。异篇卿第二位的可怕之处――――」

    异篇卿以指尖游走在白皙的脖子上，口中吐出炙热的气息。

    眼中则带着致命的煽情与疯狂。

    「我的火焰将愈来愈来愈来愈来……愈来愈强。要是不拚命抵抗，就会被烤成焦炭？」

    *

    和他人长得相似。

    撇除血缘及环境的关系，长相或气质相似的人的确存在。自己完全不否认这一点。

    ……不过。

    ……这真的能用相似二字来解释吗？

    「――――」

    雷奥再度凝视眼前的男子。

    身高或长相自然不必说，就连骨骼和肌肉的分布都与自己酷似。更重要的是，阿尔玛迪这个名字，也和哥哥一样……真会有这种巧合吗？

    「怎么了？」

    「……你认识我吗？」

    「真是奇怪的问题。巫女的专属护卫千年狮之一，雷奥・尼斯托里・欧法。浮游大陆上不认识你的人，似乎还比较难找吧。」

    白银的回答不见犹豫。丝毫看不出在隐瞒什么，或是察觉到任何异状的模样。

    「我不是这个意思。」

    「不然？」

    「我这张脸……你以前曾经见面吗？」

    自己握剑的原因。自己决心想要变强的动力。

    若没有哥哥，自己就不会进入天结宫，或许也就不会认识春蕾、榭尔提斯和优米了。

    「第一次和千年狮见面就遇上这种问题，真叫人意外。」

    说完这句前言，金发大剑使些许无奈地呼出一口气来。

    「同伴们经常挖苦我，说有个千年狮长得跟我很像，简直是同一个模子印出来的。」

    「问个问题。」

    不待白银回答，雷奥紧接着开口：

    「你的家人和兄弟姊妹怎么了？」

    「没有。」

    「……换个方式。成为异篇卿之前，你在做些什么？」

    「记不得了。」

    好拙劣的藉口，纯粹只是为了逃避回答吗？脑中这么认定的瞬间――――接下来的一句话，令雷奥顿然失声。

    「我没有来到这里之前的记忆。据治疗我的医师说，我似乎受了重伤，但我自己却没有这种印象。」

    「……是丧失记忆吗？」

    「类似吧。不过对现在的我来说，这都无关紧要。」

    最坏的答案。

    ……不，在这几年里，确实不能否认这种可能性。

    像哥哥那种人，不可能就这么轻易丧命。既然如此，迟迟不回来的理由便只有重伤无法动弹或其他的原因。

    「问完了吗？」

    「是啊。」

    面对残酷的命运，雷奥将怒意深藏在心底，平静地继续说着：

    「我有个大我一岁的哥哥。名字和你一样叫阿尔玛迪，同样是个大剑使。也和你一样……有着跟我相似的外表。」

    「…………」

    「我不知道那是否真的就是你……不，不对。在我的心目中，几乎已经认定你和我哥哥阿尔玛迪是同一个人。不过――――」

    他正面瞪视沉默不语的大剑使。

    「现在对你说这些，应该是白费唇舌吧。」

    「一点也没错。」

    白银的回答十分迅速。

    「就算你想说服我是你的哥哥, 这些话终究太过突然，而且毫无根据。只凭一个『长得很像』的理由，我甚至会怀疑这是用来拉拢异篇卿的计谋。」

    无比简洁，但却相当具说服力。若双方的立场互换，自己也不可能轻易接受对方的说词。

    「……这我很清楚。」

    「那么，你想怎么做？」

    「我只会贯彻我的理念。」

    嗖――他举起大剑，剑尖直指对手的胸膛。

    「决一胜负吧。凭实力打倒你之后，不管你愿不愿意，我都会把你带回塔里接受专科医师的治疗。这样应该没有话说吧。」

    「……看来你很懂规矩。」

    眼前的男子第一次露出微笑。

    然后同样以手中的大剑指着对手的胸口。

    「转移吧，伊格尼德。是时候了。」

    「什么？」

    不久，石砌斗技场中响起一道中性的男声。

    『……真是急性子。我这边刚好和榭尔提斯处得不错呢。』

    「入侵者要是破坏设施就不好了。双子他们正在休养中。」

    『好好。伤脑筋，还真会使唤别人。老地方对吧？』

    「啊啊。」

    『那么要转移了。会有点头晕，请多包涵哦。』

    声音消失的一瞬间。

    ――【Wyrd（空白之歌）】――

    凭空出现一道耀眼的光环。

    并非红、蓝、白等颜色，是一道令人无法形容的透明光之门。

    「……这是？」

    虚空中的光之门愈来愈亮。从蜡烛般的微光到普通照明亮度，再到太阳，最后甚至超越太阳的亮度――――

    「！」

    烧灼眼皮的痛楚，令自己不禁闭上双眼。

    …………

    ………………？

    「……风？」

    最初感受到的变化，是轻拂过发间的黄昏薰风。在地底下，而且是密闭的房间内，绝不可能产生的微风。

    脚底也传来泥土的触感，而并非刚才所感觉到的坚硬地面。

    ――――这是？

    「这是哪门子的魔术？」

    他举起大剑，指着背后咆哮的大瀑布。

    巨大的瀑布自遥远的上方断崖处落下，其水花附着在脸上的感觉，以及这股雄伟的水声，既不是幻影，更不像人为制造出来的景象。

    「你的感觉是正确的。」

    「什么？」

    「都是真的。这里已经不是你来时的浮游岛了。至于是浮游大陆的自然区或是生态保育区，我就不清楚了。」

    ……怎么可能。

    从那座搭乘超音速飞空艇仍要花费数小时的浮游岛上，居然瞬间回到了浮游大陆？

    「是空白（伊格尼德）这个怪家伙的秘术。这种术式虽然很方便，不过据本人说，比起玛哈的黄金六面体『限制』还要更多，施展起来相当困难。」

    「……也罢。」

    如今探讨术式的内容也无济于事。

    除了自己该做的事――迎战这个男人以外，其他的一切都是杂念。倘若无法做到这种地步q恐怕将无从分出胜负。

    ……又或者，我应该感到高兴？

    对手是长年追赶的那个男人。

    心中的理想，如今像这样再次出现于自己面前的奇迹。

    ……我――

    ……我追得上我的理想吗？

    他举剑至上段，保持姿势动也不动。

    不懈的努力所带来的成果。锻炼的剑技所蕴含的意义。晋升至塔内的绝对阶级。自己梦想着这一切浓缩的瞬间，并真正做到了。

    所以――

    「要上了。」

    雷奥奔向了眼前的男子。

    2

    沐浴着刺眼的照明。

    在漫长的塔内紧急楼梯由上至下，由下至上。

    ……我到底跑了多久呢？

    「呼…………哈…………！」

    手靠墙壁，优米整个身体弯曲成弓字，反覆进行深呼吸。

    「……伊丝塔小姐，这种时候跑去哪里了？」

    炼护士首席持有通信机，可以联络浮游岛上的分遣队。但她却不见人影。刚才问过梅玫儿，却只得到了一句「不用担心」的回答。

    ……伊丝塔小姐应该是负责联络的人才对。

    ……不行。浪费了太多时间，必须回春蕾那里才行。

    「这里是……两百六十八层。」

    前往春蕾所在的两百八十七层，使用巫女专用的高速电梯是最快的方法。就在优米拖着颤抖的步伐，准备前往设置于各楼层的专用电梯时――――

    『……雷奥？』

    春蕾充满惊讶的声音，透过念话传了过来。

    『…………找到雷奥了！』

    「咦？」

    在理解这句话的意义前，春蕾又传来远视的影像。

    ――溪谷？

    以挟带压倒性的水花直直落下的瀑布为背景，陡峭的断崖上有两名大剑使正展开攻防战。其中一人――身穿白色大衣的银发剑士，确实是优米所认识的雷奥本人。

    「咦，不过念话刚才不是被干扰吗？莫非已经突破干扰了？」

    『…………这里不是浮游岛。』

    「可……可是，远视却看得一清二楚。」

    『…………是浮游大陆的自然区。装在雷奥身上的远视追踪信号，忽然从浮游岛移动……然后出现在自然区的东区。』

    ――这是怎么回事？

    这般超乎常理的现象，令自己完全说不出话来。即使雷奥在短时间内从浮游岛回到浮游大陆，现实中也不可能存在这种移动手段。

    此外，雷奥所战斗的对手。

    「有两个雷奥？」

    长相、身高，甚至手中的大剑也无比相似的金发剑士. 这名金发剑士到底是什么人？

    臂力足以迎面接下雷奥的大剑，并将其拨开，然后来势汹汹发起猛攻。雷奥则凭藉着超乎常人的反射神经加以闪躲，出拳击向疏于防守的腹部，丝毫不给对方任何喘息的机会。

    ……这样的身手很不寻常。

    ……若是雷奥以外的剑士，或许连反击的第一刀都反应不来。

    这名男子也是异篇卿？

    可是，为何跟雷奥如此相似？看上去根本不作他人想。

    「春蕾。」

    『…………我不知道。』

    轻声颤抖的念话传来。

    不知道。换而言之，这名男子的真正身分连春蕾也不清楚。

    『……地点……确定了。是自然区的东区，第五区域。』

    ――平时的她不会如此焦急。

    ――因为，雷奥在大剑的比试中不可能会输给别人。

    大家都这么期盼，并深信不疑。

    然而，如今从天结宫的角度看去，两人的战斗……略屈于劣势的竟是雷奥？

    『…………雷奥。』

    春蕾的祷告响彻塔内，然后消失于虚空之中。

    *

    ――沙。

    突出地面的大树树根，轻轻绊了脚尖一下。

    「哦……好险好险。」

    眼看要往前跌倒的瞬间，所幸及时抓住一旁的树干，站稳了身子。

    「什么啊，自己站起来了吗。」

    走在前头的护卫回头苦笑道。

    盯着对方伸向自己的手好一会――

    「对了，萨莉小姐。」

    「什么事？」

    「你那只手，莫非是看我快要跌倒，想扶我一把吗？」

    面对将手伸出的萨莉，艾莉亚忐忑地问道。

    「你自己可以应付就不要紧了。」

    她耸耸肩膀，算是代替了回答。

    「毕竟艾莉姊姊总是不注意脚下呢。」

    「啊――那是什么眼神。才不是！我只不过看到树叶上有只漂亮的蝴蝶，一时分心罢了。」

    「刚才被藤蔓绊倒时也这么说。」

    「唔――那个时候是听到稀奇的鸟叫声……」

    「不不，我不是在挖苦你。」

    收回自己的手，萨莉再度转身继续前进。其语气听来，仿佛很享受对方的反应。

    「不光是脚下，小孩子更应该多看看其他的东西。把跌倒当作一种好奇心的表现，就会觉得很可爱了。」

    「……什么意思啊，好像在强调我是小孩子似的。」

    「这不是事实吗？」

    呵呵――萨莉转过侧脸，目光不知为何投向这边的胸部。

    「和一年前相比，内衣的尺寸完全没变。」

    「你……你怎么知道？」

    「姊姊我什么都知道。」

    她顽皮一笑q再次迈出步伐。

    「唔……啊，不过萨莉小姐，你为什么要叫我艾莉姊姊呢？」

    「我不是说过，是优特告诉我的吗？」

    「不是这个意思――我年纪比较小，直接叫我艾莉亚就行了。会叫我艾莉姊姊的只有优特，总觉得心里怪怪的。」

    「嗯……」

    隔了数秒的沉默后。

    「艾莉亚，艾莉姊姊，艾莉亚，艾莉姊姊……还是艾莉姊姊好了。毕竟叫起来都习惯了。」

    「会吗？」

    所谓习惯，应该是从以前一直这么叫才会养成的。

    「就是这么回事了。」

    「……算了，既然萨莉小姐坚持的话。」

    萨莉一路前进，艾莉亚则是在后方拚命追赶。尽管萨莉或许一直在配合艾莉亚的速度，但由于两人的步伐大小不同，稍不注意就会拉开距离。

    就在这时。

    钻过突出的树枝后，她忽然停了下来。

    「我们到了。」

    「咦？什么什么？哪里…………奇怪，这个是――」

    萨莉望去的方向，有一栋长满青苔的研究所。没有窗户或任何装饰，相当于一楼的位置只有一道门。

    「啊，我还记得！之前跟优特和雷奥一起来过，完全一模一样嘛。莫非这次也是相同的调查任务？」

    「类似吧。话说回来……这股晃动。」

    她注视研究所的上方――飘浮着一片片白云的苍穹。

    「有人被转移了吗。」

    「转移？转移的意思是，榭尔提斯他们已经移动到其他地方了？」

    「人数多少不消楚，不过应该不在这座浮游岛上了。」

    「咦咦？那就伤脑筋了。亏我们特地过来找人！」

    「要折返吗？」

    指着敞开的门，萨莉问道。

    如何？接下来该怎么做――她的双眸闪动着试探性的光芒。

    「……嗯――不过可能还有人留在里面呢。」

    「或许吧。」

    「那就走吧！毕竟看不到大家实在不放心嘛！」

    「你做得很好。」

    她将手放在艾莉亚的头上，不停抚摸着。

    「……讨厌――萨莉小姐真是的，又把我当成小孩子了！」

    「因为艾莉姊姊很可爱哦。」

    护卫的眼中泛着顽皮的笑意。口吻既不像认真，也不像说笑，而是介于两者之间。

    「好了，我们要进去了。跟着我吧。」

    「啊，嗯，好！」

    不用提防敌人吗――萨莉堂而皇之地走进门中，看上去没有任何的戒心。

    通往地下时，同样也悠哉地走在楼梯上。

    「对了对了，萨莉小姐以前来过这里吗？」

    「不，老实说，我也不清楚里面的构造。不过这里有人好心留下路标，照着前进就行了。」

    两人的斜前方――只贴有薄金属板的简易墙面上，出现了被人清晰划出的小刮痕。并非一、两个，而是有着一定的间隔，且刚好就位于视线高度，很轻易便能发现。

    「哦哦？的确是呢！」

    一旦发现其存在，就连艾莉亚也能轻易找出。这或许是榭尔提斯等人的本队为了后续前来的分遣队而制作的路标。

    「榭尔提斯就在这里面吗？」

    「谁知道？我倒是很想见见其他的人。」

    「咦？这里还有谁吗？」

    「弄出这个蚂蚁窝的人。真期待和他们面对面交谈。」

    萨莉眯起双眼，一副摩拳擦掌的样子。艾莉亚忽然握住她的手，将其往后拉扯。

    「啊，等……等等……好像有东西过来了！」

    左转的通道深处传来脚步声。令人在意的是，这种声音更接近金属声。而且从回荡的频率听来……对方不只一两人。

    「是卫兵吗？我们该不会是非法入侵吧。」

    怎么办？被发现时该用什么藉口？还是轮到背包里面的击退色狼专用催泪喷雾登场了？

    在想出办法前q黑影便抢先出现在通道上。

    人体外型的黑影。

    从头到脚覆盖着黑铁装甲，左臂是巨大的机械手臂，右臂的前端则化为机关枪的枪口。装甲上闪动的蓝色纹样大概是沁力刻印。

    ――是配备了对幽幻种武装的重装机兵。而且是挤满整个通道的一大群。

    「等等，这是――？」

    这不叫卫兵，简直是驱除大型害兽或讨伐幽幻种时所使用的战斗机兵。况且数量如此之多，若是手无寸铁的人遭到攻击的话…………

    ……糟糕。

    ……而且完全是自律型的机兵，即便目标锁定人类也毫不手软？

    「萨莉小姐！」

    拉着对方的手，艾莉亚就要逃跑时――

    她看见最前排的机兵，手中的机关枪已经锁定了这边。粗重的枪口射出数十发子弹――――

    子弹…………

    …………

    ……奇怪？

    「不会痛？」

    「没打中，当然不会痛。」

    艾莉亚提心吊胆睁开眼，却只见萨莉好端端站在原地。

    「……咦？」

    「之前不是说了吗？姊姊我是优秀的护卫哦。」

    匡当。踩着刚才射来的子弹，她悠然一笑。

    把子弹打掉了？不，不对，是子弹自行飞低，改变了轨道。虽然不知原理为何，但感觉上是这么告诉自己的。

    「那我们走吧q艾莉姊姊。接下来的探险才有意思呢。」

    「咦？不过前面的――」

    「有什么东西吗？」

    被这么一问，艾莉亚连眨了好几次眼睛。前方的数十只重装机兵，全数倒在地上动弹不得。

    「咦？你……你是怎么办到的？」

    「谁知道？可能连机械也拜倒在姊姊我的魅力之下了吧。」

    莫非有什么机关？还是和榭尔提斯的剑技一样太过高超，根本看不出端倪来？即便想破头，艾莉亚还是弄不明白。

    「哦……哦哦哦哦哦？不是很懂，不过萨莉小姐太厉害了！」

    「总算放心了吗？这位小姐。」

    将亮丽的浏海拨向一旁，萨莉重新迈出脚步。

    「我们得走快一点。路似乎还很长。」

    3

    「这就是……号称能洞悉未来的天球图画术式吗。」

    称号为「钝色」的异篇卿动也不动，右手握着大型步枪，左手则是小型自动手枪。

    两者都被涂成混浊的白色，整体看去像动物的骨头。

    「不可躲避的魔弹。看见敌方未来的行动，预先判断闪避路线并开枪射击，故得此名……」

    「你调查得很仔细嘛。」

    露出取下眼带后的面貌，荷恩双眼紧盯着钝色。

    「调查？不，是发现的。」

    头部一并覆盖迷彩服的男子摇摇头。

    「发现愉快无比的同好。」

    「不好意思，我不想当你的同好。我还有其他要事。」

    摸着手中的冲锋枪，荷恩以目测方式确认敌我的距离。大约七公尺，即便闭着眼睛也不会射偏。

    对自己，对敌人而言都是。

    「…………」

    两人站立不动，相互看着对方。钝色的双手并未举起枪来，那构成树海的树木般伪装也未被破坏。

    寂静的平衡。

    打破近个平衡的，是刮来的一道旋风。风卷起沙尘，连同地面堆积的枯叶一并带至高空。

    下一刻，两人的枪口射出了铅灰色的子弹。

    ――仅有一记枪响。

    「！」

    荷恩跳向一旁，挪动上半身以闪避擦过胸膛的子弹，并顺势绕向左方，往平地跑去。

    ……枪声只有一发。

    ……开枪的时机和我一模一样吗？

    异篇卿则绕向右方，高速度奔跑。枯枝般的瘦躯以惊人的爆发力拔腿蹬地，像一只蝴蝶呈不规则路线绕行。

    「没用的。」

    天球图画所显示的未来轨迹，无论钝色的动作如何复杂都无法躲避。看准了异篇卿往侧后方跳跃的影像，荷恩扣下扳机。

    如此一来就结束了。

    这么深信的瞬间，随着一记新的枪响，荷恩的子弹在半空中被弹开。

    「什么？」

    和幽幻种的魔笛障壁不同，刚才的是……将不可躲避的魔弹击落了？

    「不可躲避的魔弹，也并非万能吧？」

    一道细线般的白烟，从钝色的枪口中冒出。

    「发射之后便无法改变轨道。换句话说……我只须等待开枪之后将其击落。」

    「说得很简单嘛。」

    不可躲避的魔弹，在发射前完全无法闪避，既然如此，只要在魔弹发射后加以闪避即可。

    ――不过，这只是理论上可行。

    毕竟人类的视力根本不足以看穿子弹的轨迹。

    若要阻止荷恩的子弹，非得具备目视子弹的轨迹后立刻采取防御措施的超常反射神经，以及相对应的精准枪法不可。

    ……坊间居然有人能办到这点。

    这样的神乎其技，十分要求本能性的危机察觉能力。在千年狮当中，这是烂和雷奥最为专精的领域。

    「子弹太老实了。」

    保持贴地的低姿势，奔跑中的异篇卿更是加快速度。瞄准天球图画捕捉到的逃避路线，荷恩击出了两发，外加一发用来混淆视线的子弹。

    然而，全都在钝色的面前被弹开了。

    ……这么说，不是巧合吗？

    ……以百发百中的精确度狙击我的子弹。

    「从枪口一直线运动射向目标的轨道……就算是魔弹……只要掌握射击的瞬间，要看出轨道是轻而易举的吧？」

    喀锵。

    异篇卿举起右手的步枪。距离七公尺，对于枪使而言几乎是零距离，但荷恩还有些许时间可做出反应。

    ――透过天球图画，感应对方扣下扳机的瞬间。

    届时再躲开子弹的轨道即可。

    「想躲掉吗？」

    「……什么？」

    「如果想躲掉我的子弹，我会提醒你的。数完三声之后。」

    对方居然主动暴露射击的时机？是陷阱吗？

    不，天球图画的影像中并未出现异常。莫非真会在三声之后开枪？

    「三…………二………………一……躲躲看吧。」

    「！」

    天节图画确实呈现出射击的瞬间。在此同时，荷恩中止往左奔跑的动作，朝一百八十度相反的方向跳跃。

    ――啪。

    硬物的破碎声。

    下一刻，荷恩的左肩传来一阵剧痛。

    「――――――呜！」

    一声闷哼自喉咙挤出。大衣的左肩部位破裂，底下的迷彩服逐渐被染红。

    ……我明明……已经躲开了……左边的锁骨居然会中弹？

    ……他刚才到底做了什么？

    「那么，下一发。」

    「……少开玩笑了！」

    咬紧牙根，荷恩往前一步。视线对上视线，枪口对准枪口的状态下，她用力扣下冲锋枪的扳机。距离五公尺，来到这样的距离下，即便想打落子弹也来不及反应。

    一记枪声。

    同时射出的子弹中，一发擦过大腿旁，另一发则深深钻入了侧腹。

    「擦到边了吗？距离这么近，就算是我也反应不过来吧。」

    望着大腿上的红肿痕迹，钝色这么咂舌道。

    「不过，看来这种距离就很够了。」

    「…………唔…………呜…………」

    按住左腹侧的伤口，单膝着地的荷恩依旧紧抓住手中的枪不放。

    ……原来如此。

    ……难怪我的天球图画看不出来。

    她毫不掩饰紊乱的呼吸，嘴角扬起了深深的笑意。

    「并非不可躲避的魔弹，而是不可辨识的魔弹吗。」

    「正是如此。」

    动物的骨头――令人联想到大型动物脊椎的步枪。

    ……是那把枪的构造，还是钝色的能力？

    ……这两者之一，让子弹获得异常的加速度。

    超越可视范围的超高速弹。

    一般以每秒四百公尺的速度射出的子弹，就可被称为「高速」。但钝色击出的子弹，初速恐怕是双倍，最高速度甚至达到三倍左右。

    可以说，钝色扣下扳机――当自己察觉到这个事实的瞬间，身上便已经中弹了。

    它确实呈现在天球图画中。

    但自己的眼睛却无法捕捉到子弹。

    「不用我多做说明了吗？」

    「我刚说过，我可没有兴趣陪你聊天。」

    ……敌人的手法已经揭晓。

    ……不过付出的代价太大了。

    即便看穿了敌方的能力，现阶段还想不出应对的方法。

    ……如果是其他任务，我早就想着要如何逃走了。

    面对腹部传来的剧痛，她咬牙保持平静。

    并以枪口按住地面，当作支撑的收取

    ……但我咽不下这口气。

    ……这个任务并非梅玫儿的请求，而是我自愿接下的。

    『会有的。一定会。』

    『我接到报告了。听说您打倒了幽幻种……所以接下来，请相信荷恩小姐您所做的一切，还有相信我。』

    巫女优米。那个女人帮自己净化了育幼院的孩子。

    这份人情实在太大了。

    ……幽幻种的培养。既然异篇卿的目的会危及到巫女的安全。

    ……就算是为了姊姊，为了报答那个夸下海口的巫女，我绝对不能退缩。

    「真是的，欠了这么麻烦的家伙一次人情。」

    她喃喃念着，目光再度投向异篇卿。

    「也罢，我已经想好了。」

    「你是说如何投降吗？」

    望着语带嘲讽的钝色，荷恩露出自信的笑容，摇了摇头。她微微抬起按住地面的枪口，然后――

    「是扭转局势的方法。」

    冲锋枪并非锁定对方，而是对准其脚下开始扫射。数十颗子弹穿透地面，在空中扬起迷鞯纳吵尽

    「障眼法……」

    「虽然很不情愿，还是陪你玩玩持久战吧。」

    烟雾被风吹散，视野变得清晰后――那里已经不见荷恩的踪影。

    只剩斑斑鲜红的血迹，一路延伸至树海的深处。

    *

    「修伊克大人！」

    黑猫警告的同时，火焰漩涡几乎从正后方的死角扑来。面对迸出火粉的炙热业火，第九（修伊克）迅速跳开。

    ……简直没完没了啊。

    抢在对方躲入火墙之前，他同时射出右手的两支小刀。

    「哇哦！」

    伴随欢呼声，娜塔拉夏扭动身体。通过其下巴上方处数公分的位置后，一支小刀射向地板，另一支则嵌入了后方的圆柱。

    「好厉害。究竟什么时候才会被射中呢？我太兴奋了。」

    「真是……大姊你的眼力太好了。」

    擦拭不断冒出的汗水，修伊克做了个深呼吸。他瞥了一眼已经被火焰吞噬六成左右的礼拜堂，然后望向台上的女性。

    「算是行行好，让我击中一发怎么样？」

    「哎呀，如果你愿意尝尝我的火焰，倒是可以考虑一下。」

    手指贴着泛红的双颊，异篇卿这么微笑道。包括其脚边，从墙壁到天花板都插满了修伊克的暗器，但本人却毫发无伤。

    「……真搞不懂。」

    「我的美貌吗？」

    「这我反倒非常欢迎，不过就是觉得不对劲。」

    ……她是怎么看穿我的暗器的？

    即便从火焰的死角偷偷掷出，对方却仿佛早已预料到，完全闪避过去。这无法单用直觉反应来解释。刀刃无比轻薄的圆月轮，甚至是以透明强化玻璃制成的极细刺针，对方都能轻易看穿，这其中一定有什么原因。

    「所以，我刚才想了又想。」

    见到再次逼近的火焰，他选择往一旁闪避，然后直接扑向旁边的圆柱，再蹬着圆柱爬向上空――――豪华吊灯的位置。

    火焰包覆了娜塔拉夏的四周。仔细观察着要将天花板烤焦的火柱，修伊克呼出一口气来。

    「果然还是只有这种解释了。」

    「什么？」

    「你的火焰分为两种。」

    从上空俯瞰整个楼层后，终于确定了自己的推测。娜塔拉夏的火焰，分为燃烧周遭物体的火焰和不会燃烧的火焰。

    「释放光与热并燃烧的真正火焰。另一个是发出红光却不带热量的单纯光源。后者不是火焰，而是类似火焰的沁力结界所发出的光。」

    「…………」

    「结界系的术式原本应该是蓝色对吧？这样一来会被立刻认出，于是就和发出红色系光芒的洗礼系术式结合，以沁力结界的方式覆盖自己的周围。当我的暗器进入领域内，瞬间就能够感应到。难怪我的攻击会被躲过。」

    「…………嗯――正确答案。」

    娜塔拉夏缅腼地搔了搔脸颊。

    「太厉害了。好几年没像这样，第一次交手就被看穿了。」

    「有什么奖品吗？」

    「我会送你热呼呼的火焰。这次是真的火焰，请放心收下吧。」

    「饶了我吧。」

    修伊克自吊灯跃下，远离喷发而来的火焰。

    「不对劲。」

    「？」

    「刚才说的话，原封不动奉还给你。被称为『第九』的男人，这种状况下居然只投掷两支小刀？从称号来看，我认为你能同时发射九个暗器才对。」

    「那都是用来唬人的。要是真能同时发射九发暗器，我干脆去当街头艺人算了。」

    「……嗯，也罢。我就来试试你真正的能耐吧。」

    娜塔拉夏的背后，爆发出一股更加巨大的火焰。火焰扩及整个礼拜堂，洒下无数的火粉。

    「喂喂，你终于想毁了这个礼拜堂吗？」

    「要是你先被烤焦，楼层的损失就会少一点。你愿意牺牲一下吗？」

    「恕不奉陪。」

    ……真是枪林弹雨啊。

    他躲进后方的圆柱，以逃避从天而降的火粉……然而这样下去，礼拜堂将会全数化为火海。如今根本无法接近娜塔拉夏，更遑论来到暗器的发射距离了。

    「这种温度实在难受。」

    用手背擦拭脖子上如瀑的汗水，修伊克一边咂舌道。即便未遭受火焰的直接伤害，不久后也将陷入脱水状态。

    ……没办法了。

    ……本来还打算随便应付几下的。

    「喂――黑猫，你那边还好吧？」

    「毫无问题。不过流了太多汗，衣服贴着皮肤的感觉很恶心。」

    一旁的圆柱后方传来部下的声音。

    「那就脱――」

    「我不脱衣服。」

    「……一点都不可爱。」

    他靠紧圆柱，微微苦笑道。

    「办得到吗？」

    「这分明就是命令。」

    ……答得好。

    修伊克从腰带上重新抽出小刀，一边四支，双手共计八支小刀。这便是信号。

    「先上了。」

    拎着铁扇，黑猫从圆柱后方猛扑而出。

    头顶上方――如刮雪般斜斜降下的巨大火粉，在她挥出的一记铁扇之下全数散开。

    「漂亮――！」

    「还没完。」

    不理会娜塔拉夏的夸奖，她继续拨开周围的火焰。铁扇劈出的空气断层，硬生生切开火焰――

    火海分开了。

    「修伊克大人！」

    听见部下的呼唤，修伊克同时从圆柱旁跳出，在黑猫开辟于火海中的道路上一直线奔去。

    「哟~大姊，先做好心理准备吧。会有点痛哦。」

    携带八支暗器，他毫不犹豫冲向台上的异篇卿。

    「那种小刀，会被我的火焰融化吧？」

    轰隆――娜塔拉夏的面前，高耸的火焰熊熊咆哮。对方似乎解除了沁力结界的假火焰，重新叫出了真正的火焰。

    「想突破我的火焰？」

    「不，没那个必要。」

    面对阻挡在前的火焰，「第九」修伊克挥动双臂，同时掷出了八支小刀。

    ――锵！

    「咦？」

    娜塔拉夏的唇间，第一次传出惊慌的声音。

    原先以为锁定自己掷出的暗器，竟全数往不同的方向飞去――纷纷刺向天花板、地面，或是擦身而过穿入墙壁。

    「八支都丢完了。」

    「你在瞄准哪里？到底怎么………………？」

    异篇卿望着刺向自己身边的小刀。下一刻，她毫无预警往后退去。

    ――嗖！

    第九支小刀自正上方掉落。它锁定后退的娜塔拉夏，轻轻擦过了肩膀处，最后落在脚边。

    「喂喂，这次又躲掉了啊……」

    望着未能完成使命的第九支小刀，修伊克叹息道。

    ……还以为沁力结界都解除了。

    ……想不到还留了一点结界用来感应暗器。

    「哦――」

    异篇卿拔出脚边的小刀。她凝视着光滑的刀身，其嘴唇诱人地向上扬起。

    「真危险呢。这把小刀就是第九支……你所谓的压箱宝吗？」

    「你说呢？是不是那么厉害，我自己也不清楚。」

    「呼，不过你是什么时候投掷的？如果是穿透我的火焰，刀身未免也太完整……刀刃就算被融化也不足为奇才对。而且投完第八支后，就看不出任何投掷的动作了。」

    她以手指抚摸刀身，夸张地做出不解的动作。

    「疑点还不只这些……这把小刀并不是真的。虽然很像铁制，却是利用降临系的术式让铁分子实体化之后形成。还有，前面投掷的八支小刀。那些是真的，不过上面带有些许的沁力。这两者之间有何关系吗？」

    「原来大姊你喜欢做研究？」

    「是啊，这么愉快的分析过程我非常欢迎……比如说――」

    抛开手中的小刀，台上的异篇卿悠哉地抱起双手。

    「以八支小刀围住的领域当作准心，就能在领域内变出第九支小刀――――这个推测如何？」

    「…………」

    「哎呀，我猜错了？」

    「……不不，完全正确。我已经无话可说了。」

    ……实在是心服口服。一下子就被识破了。

    这是第九（修伊克）唯一获得的沁力术式。无法像异篇卿那样自在地唤出火焰，必须利用八支小刀事先围出发动领域后才可奏效。但另一方面，只要锁定了发动领域，随时随地都可发动狙击。

    对方先入为主认为，小刀是从手中掷出，因此这「未被掷出的第九支」必定会命中异篇卿才是。

    「很有趣的手法。不过了解其中的奥秘后就不足为惧。这样算分出胜负了吗？」

    晃动着火红的头发，异篇卿弹了一下手指。

    同一时刻，围绕她身边的所有火焰一同散出猛烈的火粉，烧灼天花板、墙壁及地板。

    占据礼拜堂的火焰宛如一条蛇，抬起了头来……

    「是我赢――」

    「不。」

    面对台上的异篇卿，第九（修伊克）按住自己的帽子宣布道。

    「论骗人，是我赢了。」

    「――――！」

    眼看就要沾到身上的火焰，忽然静止下来。

    「刚才不是说了吗？大姊，会有点痛呢。」

    「…………什么…………这…………这是？」

    娜塔拉夏低头，望着刺入自己腹部的小刀。

    「……什么时候……投出的……」

    「我根本没动手。那也是沁力结晶制成的小刀。正如大姊你所说的，我只是以八支小刀当作准心，让小刀在其中实体化罢了。」

    「……可是……第九……？」

    「是第十。」

    他正面迎上娜塔拉夏投来的目光。

    「第九是我故意用来欺敌的称号。」

    「~~~~？」

    既然号称第九，必定有九种武器。对方或许不自觉抱持这样的想法，然而自己还不至于如此天真，将底牌事先告知敌人。

    ……不过老实说，何止第十呢。（吐槽：腹黑）

    「呜！」

    连衣裙的腹部一带染成鲜红。带着怨毒的表情，娜塔拉夏拔出腹部的小刀，但终究支撑不住，整个人痛苦地跪了下来。

    「别挣扎了。内脏应该伤得不重，不过腹肌就很难说了。要是不安分一点，那件看起来很贵的衣服就会愈来愈红…………」

    说到一半，第九（修伊克）忽然闭上嘴巴，下意识盯着对方，盯着那衣服破裂后所露出的腹部肌肤。

    散发暗绿色光泽，被鳞片覆盖的皮肤。

    ――这是！

    「………………你们……看见了对吧？」

    声音仿佛怨恨的集合体，响彻整个礼拜堂。

    「修伊克大人，这女人……是『寇之流民』。」

    生存于浮游岛之中的刮雪、豪雨或沙漠地带，非必要之外极少出现在浮游大陆上的亚种人。

    他们拥有极佳的动态视力和运动能力，其肉体的特征为覆盖着暗绿色鳞片的皮肤。

    这种岩石般坚硬的皮肤，据说是为了适应严酷的自然环境而进化得来，但许多「寇之流民」十分排斥对他人暴露自己的肌肤，平时总是藏得十分隐密。

    「……不过，这是怎么回事？」

    据第九（修伊克）所知，「寇之流民」的鳞肌应该从颈部到手肘，然后从腹部到背部一带，最后一直延伸至大腿部位才对。但娜塔拉夏的鳞肌却仅有腹部一带，其余露出的肩膀和大腿都是白皙的皮肤。

    「……记不清了…………不知动了几十次去除鳞片的手术――」

    腹部染血的娜塔拉夏缓缓站起。

    「好痛……好痛……痛得根本不知道晚上怎么入睡…………可是，这一切都是为了成为配得上阿尔玛迪大人的女人。我一点也不后悔。」

    ……这个……我该不会把她惹毛了吧？

    怒意和杀气充斥整个礼拜堂。面对仿佛换了一张脸，目光狠狠瞪向这边的异篇卿，第九（修伊克）咬紧了牙根。

    透过手术去除鳞肌。但历经几十次的手术后，却仍留下必须靠衣服遮掩的腹部鳞片。

    「不过，这真是讽刺呢。」

    她抚摸着自己的胸部下方。小刀本应深深刺入的位置，伤势竟异常轻微，出血也早已止住。岩石般坚硬的鳞肌挡下小刀，实际伤到的只有皮肤表面。

    「我……还有你们，都是不幸的人。」

    异篇卿从台上一步步走下。

    「你们……看见了不该看的东西。除了阿尔玛迪大人以外，谁也没看过的东西。」

    啵――伴随这个声音，她的高跟鞋起火燃烧。火焰延烧至连衣裙的裙摆，鲜红的火焰包覆了她的全身。在烧灼火红的头发及白皙肌肤的同时，火焰逐渐增强。

    ……被自己的火焰烧伤？

    ……难道连她也控制不住火势了？

    「――――饶不了你们！」

    触及翻腾的火焰去口上的金属装饰用具开始融化为液体。同样接触火焰的天花板上，连巨大的石柱也纷纷熔解，化为石头色的残渣。

    这股业火自她背后窜出，如大海啸般迅速膨胀。光是抬头望去，亮度便会令眼睛感到剧痛，就仿佛直视太阳的感觉。

    「……这股热量是？」

    热量非比寻常，若是直接触碰，就和自杀没有两样。

    ――黑猫的铁扇？不，铁扇也会被火焰熔解。

    ――退到圆柱的后方？不，那种火焰，连圆柱也能瞬间化为乌有。

    挡不了，躲不掉。已经没有任何的方法去迎击火焰。

    「――――尝尝和我一样的痛吧！」

    娜塔拉夏的火焰，化为海啸直扑而来。

    同一时间，第九（修伊克）和部下不约而同奔向礼拜堂的出口。

    「黑猫，别往后看，眼睛会灼伤的。」

    逼近的火墙。

    直达天花板高度的红色海啸猛烈袭来，融化被吞噬的吊灯，烧熔圆柱，将地面的大理石瞬间烤焦。

    「啧！」

    跑出礼拜堂后，两人一路冲向与千年狮和榭尔提斯分开时的三岔路口。

    「还没结束！」

    黑猫大叫。火焰构成的漩涡将周遭的墙壁燃烧殆尽后，仍挟带相同的热量及速度靠近中。

    ……逃得掉吗？

    「往出口跑！千万别被火焰追上了！」

    背对迅速逼近的火墙，第九（修伊克）向部下这么吼道。

    这一瞬间。

    两人刚才所处的通道，被红莲般的烈火染成了通红――――

    *

    风的预兆。

    切断空气，甚至产生真空状态的超高速剑斗，此时已经超越了彼此的肉眼所能辨识的程度。

    ……集中精神，不能错过一丝风的悲号。

    见眼前的人影后退，自己立刻冲上前去追赶。将蹬地的力量传至背部，再从背部传至肩膀q然后挥动大剑――

    闪光。

    「！」

    雷奥并未挥出这一剑，而是用力跳往一旁。下一刻，突如其来的剑尖，无声无息地劈断了大衣的一角。

    「喝！」

    看准突刺完毕的瞬间，雷奥自斜上方刺出大剑。嗖――斩断白银的数根金发后，剑身劈向了虚空。紧接着，白银的大剑又从正下方弹出。

    ……丝毫找不出追击的空档。

    雷奥弯曲上半身，闪避掠过下巴处的利刃。面对接续砸来的拳头，他同样以拳头回敬。双方都未看着大剑或拳头，只将目光放在对方的肩膀及膝盖――发起攻击的原点，然后透过自己的经验和直觉做出瞬间判断。

    铿锵！

    伴随尖锐的声响，两人的剑锷交缠在一起。

    「臂力不分上下吗。」

    双方鼻尖几乎触碰的距离下，白银微微笑道。

    「既然这样，胜负就单纯看剑术的高低了。也就是拿出双方的真本事来。」

    「……你说……呢！」

    雷奥呼出一口气，顺势向前一挺，接着将直线运动转为旋转运动，把白银连同大剑一并击飞。

    ――哒。

    金发大剑使在数公尺外的地点轻松落地。

    「你不喜欢比力气？」

    「只会白白浪费体力罢了。」

    雷奥迅速回答，私底下重新握紧了大剑……轻微颤抖的手。在彼此的剑锷冲撞时，双手便开始麻痹，甚至无法稳稳握住大剑。

    ……不分上下？真敢说。

    ……当然有差。是我稍微屈居劣势。

    臂力、反应速度、判断力。更重要的是，在身为大剑使的熟练度方面完全不同。从最单纯的剑速、追击的招式衔接、战术、由守转攻的切换精准度，一切都略逊对方一筹。

    力量的差距。尽管每项仅有些微之差，但综合起来的战力差距……根本不是一句「差之毫厘」所能解释的。

    ……这就是异篇卿。

    这就是…………

    「有什么好笑的？」

    「还好对手是你。」

    面对眼神疑惑的白银，雷奥毫不掩嘴边的笑意。

    「……真的太好了。」

    是因为确认哥哥还活着？

    不。

    「继续吧。」

    举起仍颤抖的双手，雷奥紧握大剑，然后开始奔跑。没有任何的投机技巧，仅为了将加速度赋予大剑的全力狂奔。

    另一方面，金发剑士则默默将剑举至上段。

    ――不需要第二剑。

    以自己的双眼控制战术，以自己的双脚控制距离，以自己的双手控制大剑，再以这把剑控制战局。

    「 「――――――！」 」

    无声的咆哮。

    并非其中的一方，双方同时发出的裂帛般气势回荡于瀑布溪谷内。

    两道光芒。

    金银交叉的一刹那。下一刻，双方都以瀑布为背景，拉开了距离。

    「彼此都伤了一处吗。」

    白银转过头，口中这么告知。大衣的肩部出现细小的裂痕，但仅有衣物的纤维松脱的程度，底下的皮肤毫发无伤。

    「……真敢说。」

    呼吸紊乱的雷奥也转过身来。

    这个瞬间，右手肘传来的剧痛q令他闷哼了一声。

    「对你而言，那不过只是擦伤吧。」

    「说得倒轻松。」

    白色大衣的肘部染红，不停滴出的液体落于大地。刚才那一剑，可能伤到了手肘内侧的动脉。倘若不加以止血，或许会丧失握剑的力气。

    然而――

    「我看你的表情才轻松吧。」

    「……当然。」

    这种状况下q雷奥仍压抑不住内心涌现的欢喜。

    ――太好了。

    是因为理想的象征，因为自己的哥哥还活着？不。

    是因为隔了那么久的时间后，当年那个理想的象征，那个哥哥，一样还是自己不变的理想。

    ……我以为，回忆会随着时间的经过而被美化。

    ……害怕将来有一天，从前追逐的理想也会化为一个空壳。

    但自己错了。

    随着时间的经过，自己心目中的理想……不，是远超越这个理想的强悍大剑使，如今就站在自己的面前。

    阿尔玛迪・尼斯托里・欧法。

    异篇卿第一位，「白银」阿尔玛迪。

    「因为有你在……我会变得更强。」

    使不出力的右臂握住大剑，再以左手覆盖其上用力按住。这个瞬间，雷奥看见了剑尖掉出的一块小碎片。

    劈啪。

    大剑尖端伸出一条黑色裂痕，接着化为蜘蛛丝般无数的分叉，罩住整个大剑。

    ――竟能击碎外表覆盖冰结晶的大剑。

    并非恐惧，而是错愕。历经无数次实战，迎击数十只幽幻种仍毫无缺损的大剑，竟然会如此不堪一击。

    ……还很遥远。

    ……我和理想之间的差距，究竟要如何去弥补？

    站在模糊的视野尽头，外表和自己一模一样的大剑使。

    「――――」

    刹那间，他想起了自己担任专属护卫的巫女脸庞。光滑的黑发、娇弱的体格及年幼的相貌。这位比他人更容易恐惧不安的少女，她的脸庞。

    「……春蕾。」（吐槽：想妹杀了）

    明知听不见，雷奥仍呼唤这个名字。

    ……在你眼中的我，也是像这个样子吗？

    千年狮不能容许失败。

    但更不能容许让巫女陷入孤独。

    这两项禁忌，自己或许都要将它们打破了。

    「原谅我……这辈子唯一的任性。」

    他大大呼出一口气，然后屏住呼吸。气势凌驾于肉体，驱散疲劳，觉悟凌驾于感情，抑制了肘部的痛楚。

    ――将大剑举至肩膀，举至上段。

    「千年狮第四位雷奥・尼斯托里・欧法，这就领教你的真本事。」

    「我接受。」

    沐浴着透入空气中的瀑布飞沫。

    陡峭的溪谷断崖旁，两名剑士再度咆哮。

    「 「――――――！」 」

    同样直逼成人身高的大剑。

    银发剑士从上段刺下，金发剑士则往斜上劈去。挟带超越肉眼可辨认的速度，同时又足以穿针引线的超精密一刀。

    剑闪。

    化为闪光的两把剑正面冲突，留下些微的余韵后瞬间交错而过。

    「…………」

    「…………」

    金发剑士与银发剑士，双方背对着背动也不动。

    「……果然名不虚传。」

    不久，白银的口中传出些许激动的语气。

    「气势和实力，还有剑术的极致。不愧是巫女的护卫。」

    沿着剑柄，鲜红的液体滴落而下。白银右肩的裂伤，是雷奥的剑触及了理想的最佳证明。

    「……还真敢说。」

    另一个声音，来自白银的正后方。

    劈啪…………啪…………

    千年狮的声音中，混杂着物体裂开的声响。他使劲踩地，半撑起身子，正要拔出刺入地面的大剑时――――

    劈啪………………劈啪…………匡锵――――

    仿佛冻结的冰块碎裂，伴随一股清澄通透的声音．大敛的刀身化为无数的碎片破裂四散。

    「…………」

    千年狮望着飞舞于半空中的成千碎片。其左肩到右腹部的衣服被无情切开，大量的出血染红了腰部以下。

    不久，眼皮也逐渐阖上。

    「…………对不……起。」

    不知对谁说的一句话。

    银发剑士断断续续开口，整个身体从膝盖处开始崩落。脚下滑入一旁的坡面，就这样全身往断崖倾倒。

    「――――」

    雷奥落入了发出轰隆巨响的瀑布深处。

    在最后的一刻，仍紧握着失去刀身的大剑。

    「…………」

    不久后，轻微的落水声传来。

    白银并未回头。他迳自收起大剑，走向溪谷的尽头。

    「像你这种男人，不会就这么死了吧？」

    在杳无人迹的溪谷内。

    微弱的独白消失在瀑布的飞沫中。

第七卷 空白洗礼 终章 「空白洗礼」

    1

    天结宫两百八十七层。

    「……………………怎么会……」

    这幅光景，优米完全不知该如何形容。

    透过远视传来的自然区景象。所看到的一切是千真万确，自己却无法立刻接受这样的事实。

    …………雷奥……

    ………………战…………败…………

    这个瞬间，传来的影像忽然变得不清晰。

    『啊――――啊……啊啊啊…………不…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「春蕾？」

    坐在一旁的春蕾睁开眼，凄厉地大叫。

    「春蕾，春蕾你冷静点！春蕾？」

    优米抱住少女的肩膀，但其全身就如铁块般毫无反应。睁大的双眼不停流出泪水，濡湿法衣。喉咙嘶哑，声音完全走调。尽管如此，黑发巫女的嘶喊仍不见停止的迹象。

    『优米。』

    「梅玫儿！」

    『到底怎么了，优米？春蕾会这么大叫很不寻常吧。』

    「咦，这么说，莫非――」

    春蕾的声音，并非只有我听得到？是陷入疯狂状态后，念话的范围一口气扩大了吗？

    『烂也听到了。恐怕整个塔内都听见春蕾的叫声了。赶快报告，到底发生了什么事？」

    「咦，这个……」

    可是，该如何说明才好？浮游岛上的雷奥忽然出现在浮游大陆，然后和一名外表相似的对手交战……

    『说结论就好。究竟是谁出了什么事？』

    「…………雷奥他……受了重伤，掉进瀑布里了。」

    『瀑布？在浮游岛？』

    具有瀑布地形的巨大浮游岛并不多。在这种情况下，巫女第二位立刻察觉到其中的矛盾。

    「是……是的！据春蕾说，原本在浮游岛上的雷奥忽然出现在浮游大陆上，之后我们一直在关注战斗的情况……」

    『浮游大陆的哪里？』

    「春蕾说是自然区的东区。」

    「辛苦你了。」

    念话消失，梅玫儿的声音直接从一旁传来。房间门横向滑动，一名外表亮丽的高挑巫女快步走进了客厅。

    「知道这些就很够了。春蕾，你听得见我说话吗？」

    茫然望着天花板的春蕾。梅玫儿对她伸出白皙的手――

    「吞蕾，你听好。我现在马上派遣救援队去找雷奥。」

    「………………」

    「雷奥并不是死了，对吗？那种人不可能会死的。」

    「…………！」

    「现在你能做的，就是尽快派遣救援队过去。」

    她用双手托住春蕾的脸颊，正面凝视她的眼睛。

    「命令正在巡逻自然区的部队，派遣最接近雷奥位置的部队过去。所以告诉我，雷奥在哪里战斗？」

    「…………东区……第八区域。有溪谷……瀑布……」

    东区的第八区域。

    可能是未央溪谷的大瀑布。那里的大河一直延伸至生态保育区内，水流大又湍急， 一若是放着不管就会被冲到远处。

    「必须赶在雷奥漂到生态保育区之前展开营救――烂，你听得见吗？发出命令，搜索未央溪谷的悬崖下方一带。包括会远视的术者在内，派遣医疗队、战斗部队和通信队各四个小队。动作快。」

    「……太好了。谢谢你，梅玫儿。」

    能做的都做了。接下来只能相信雷奥，相信天结宫的营救部队。

    「那么，可以告诉我详情了吗？」

    牵起春蕾的手，梅玫儿扶她站起q然后带到沙发上。

    「我只接获远视遭到干扰的报告。之后的事情。雷奥为何出现在浮游大陆，到底是跟什么人战斗？」

    「出现在浮游大陆的原因……我不清楚。就好像突然出现一样。」

    「对手是异篇卿吗？」

    「……应该是。」

    「换个话题。那么，其余成员的状况还是不明？」

    没错，重点在于此。

    为何只有雷奥出现在浮游大陆？说不定，榭尔提斯或荷恩也从浮游岛回来了。

    「…………我找找看。」

    靠在沙发上的春蕾喃喃念道。

    「说得也是――虽然很想叫你好好休息，但现在不得不这么做了。首先用远视搜索浮游大陆――」

    梅玫儿叹气的瞬间。

    『那…………跟我和优米…………有什么关系……』

    『归根究柢……秽歌之庭…………事实本身完全……扭曲…………罢了。你……三年……发生什么…………』

    ――是榭尔提斯的声音。

    并非念话。这是……来自塔内的扩音器？

    「榭尔提斯回来了？」

    「不对，不是从塔内发出的。这种杂讯听起来……应该是远端通讯。来自浮游大陆上的某个偏远地带。」

    交抱起双手，梅玫儿紧盯着扩音器。

    「不知目的为何，但似乎有人故意将对话内容传到塔内的通信机。为什么要这么做？」

    「…………」

    ……呼吸……好难受。

    胸口袭上一种压迫感，优米倚靠着墙壁闭上眼睛。

    「…………」

    这种感觉是什么？和榭尔提斯一起出现的那个声音……以男高音来说太过尖锐……

    好像有种十分熟悉的感觉。

    但却想不起来。

    这个声音，我究竟在哪里听过呢？

    2

    泥土的气味中夹杂些许的血腥味。

    「…………好了。」

    紧闭的双眼微微睁开。生长茂密的褐色大树及褐色的大地。眼前吊挂着无数根怪异的藤蔓。

    ……这个伤势真麻烦。

    望着贯穿左腹部的子弹伤口，荷恩不快地吸了一口气。

    被钝色的子弹打伤后，刚才已用消毒水清洗过伤口，盖上纱布再以绷带缠绕好几圈以止血……然而，绷带上仍可见见到渐渐渗出的红色痕迹。

    是击败钝色，先返回飞空艇。

    还是先失血过多而陷入昏迷。

    「……真厌恶我自己。」

    『虽然很不情愿，还是陪你玩玩持久战吧。』

    这叫逞强。带着这样的伤势进行持久战，纯粹是自杀罢了。

    ……不过，当时也只能那么说。

    若是不尽快消毒伤口并止血的话，即便在枪战中胜过钝色，之后力竭倒地也毫无意义。

    「――――」

    抛开装有消毒水的瓶子，荷恩再度握紧冲锋枪。握力还在，唯一担心的是，伤口的疼痛会影响瞄准，但此时也顾不了这么多了。

    ……「钝色」贝多玛。

    超音速的子弹自然不用说，还有那射击速度和准确度，简直是枪的化身。

    「…………」

    握着手中的冲锋枪，荷恩望了一眼左腹固定带上的银色手枪。

    银之王――击出的同时，分裂成十二个小碎片特殊子弹。若是在极近的距离下发射，

    即便是钝色，想必也难以将它们一一击落吧。

    「…………不。」

    这种伤势下，对方不可能让自己靠近。再加上银之王是手枪，并不适合远距离射击。

    若真要狙击的话――

    「远距离射击。从我发现不了的远距离发动狙击……对吗？」

    低沉的男声自正后方传来。

    ――被发现了？

    「呜！」

    忍住剧痛，荷恩凭藉上半身的扭动转过身体。保持腰部着地的姿势，她仅靠肱部肌肉举起枪来，对准了背后。

    带着两败俱伤的心理准备，枪口的尽头处――

    「……不见了？」

    举着灰色步枪的瘦躯男子，其身影完全不见踪迹。

    ――怎么可能？跑去哪里了？

    从背面偷袭，应该是绝对有利的局面，对手不可能会放弃这样的好机会。毫无动作，这反而加深了气氛的诡异，一种令人窒息的紧张慢慢在林中扩散开来……

    侧面的茂林中，忽然出现不正常的晃动。

    「在那里吗！」

    「讨厌~~啊，不，荷恩等一下！你看，是自己人！」

    「……啊？」

    「就说是自己人了，真是拿你没办法。」

    树叶摇晃了几下，一把超过成人身高的金属枪首先映入眼帘。紧接着，某个耀眼金发的女性探出头来。

    「……伊丝塔？」

    「对对。啊――好可怕，还以为下一秒就要开枪了。」

    她动作夸张地叹气道。

    ……这未免太突然了。

    这女人的任务，应该是在塔内待命才对。如今为何会来到浮游岛，又出现在自己的面前？

    「……你真的是伊丝塔本人？」

    「咦咦？怎么突然怀疑起来了？」

    「真正的伊丝塔不可能在这里。如果留在塔内的是本人，你又是谁？」

    「――――不然就来试一试吧？」

    现场弥漫的空气，瞬间变得冰冷起来。

    「既然你认为我不是伊丝塔，不妨在这里打一场如何？你马上就会知道的。」

    「…………」

    站在原地，全身散发无比威吓感的枪使。正面凝视那充满自信笑意的双眸――

    「……算了。」

    荷恩轻呼一口气，主动放下枪来。

    「不愧是荷恩，果然一听就懂。伊丝塔太高兴了――」

    「……那种古怪的个性，大概也没有人模仿得来吧。」

    面对扭动身体高声欢呼的伊丝塔，荷恩这一次打从心底发出叹息。

    「麻烦简单解释一下。」

    「伊丝塔在这里的原因？嗯――说穿了，就是梅玫儿大人的指示。」

    「巫女？」

    怎么可能？命令伊丝塔在塔内待命的，不正是梅玫儿吗？

    「要欺骗别人，就得先骗过自己人――就是这样。」

    说着，她随手抛来一卷备用的绷带。

    「伊丝塔昨天先躲进飞空艇的货舱里。之所以不告诉大家，就是担心塔内潜伏着第三机关的间谍。要是这么做的话，就算真有间谍也不怕会曝光对吧？」

    表面上留在塔内，其实却偷偷跟在分遣队的荷恩后方。

    这项情报，只有这么下令的巫女及伊丝塔本人才知晓，即便对方的情报员潜入也无从察觉。

    「那么，间谍在哪？」

    「似乎我们是想太多了――不过，幸好这一趟没有白来。」

    露出孩童般的天真笑容，伊丝塔盯着荷恩的腹部。

    「真不像你，看来历经了一番苦战吧？」

    「……你还真无聊。」

    终于解释得通了。抢在绕到自己背后的钝色出手攻击前，这名枪使便从其后方发动了偷袭。

    「钝色呢？」

    「走掉了。他说『时间很够了』，所以应该不会再回来才对。」

    「……玩这种把戏。」

    荷恩吐掉口中的血块，用手撑着树干。她鞭策着因疼痛和出血而朦胧的意识，全身颤抖着使劲站了起来。

    ……时间很够了？

    ……对方一开始只打算拖住我的行动？

    「好了，你也没有必要这么看轻自己――」

    「什么东西？」

    「那个人叫钝色是吧？伊丝塔从背后袭击的时候，那么近的距离下却完全没察觉到呢。我想一定是面对荷恩的时候，不得不集中全部精神来应付的缘故。」

    「……无聊。」

    她使了个眼色，拒绝伊丝塔伸手搀扶自己，同时自行迈出脚步。

    「你的通信机呢？」

    「坏掉了。」

    「原来你也遇到敌人了。是异篇卿？」

    「不……该怎说才好呢？坏掉是昨天的事情哦。因为罪魁祸首是可爱的妹妹，所以就原谅她了。」

    顶着罕见的无奈表情，她这么解释道。

    「荷恩你知道据点在哪里吗？」

    「本队通知过我了。从这里走过去应该不用三十分钟……先说好，不准丢下我先赶过去。」

    「知道知道。」

    仰望天空的伊丝塔，丝毫不掩脸上的苦笑。

    「那么就――」

    『荷恩小姐！』

    巫女的声音直接在脑内响起，盖过了伊丝塔的声音。

    「优米・爱尔・苏菲尼克特？怎么了？刚才念话突然中断，还以为发生了什么事。」

    『这个……啊，稍后再说明！我想问是榭尔提斯……您已经跟本队会合了吗？』

    「现在正要过去。到底出了什么事？」

    『拜托……请赶快跟本队会合，然后联络榭尔提斯。赶快……阻止榭尔提斯，不然就真的来不及了――――』

    时间回溯至一个小时前。

    吹拂绿色大地的薰风。

    「――――」

    按住被风吹动的外套，榭尔提斯环视四周。

    「这里是？」

    放眼望去，是一片青草色的大海。低缓的丘陵绵延不绝的草原上，可见遥远的另一端接续着深绿色的树海。

    「不觉得很眼熟吗？」

    「……很像『黄金』玛哈保护幽幻种水槽的地点。」

    「没有错。」

    沙――将细针一般的双剑刺入地面，伊格尼德拍手道。

    「再补充一点，这里就是你跟黄金（玛哈）战斗的地方哦。请看，那座小丘上的杂草完全消失，露出了泥土来对吧？」

    「…………」

    伊格尼德手指的大地，仿佛发生过爆炸般缺了一块。无数巨大的岩盘突出地面的光景，自己可说再熟悉不过。

    ――怎么回事？

    自己应该在远离浮游大陆的浮游岛上才对，竟会在不知不觉中回到浮游大陆的自然区。

    「……伊格尼德。」

    「是的，这当然是我的杰作哦。和沁力术式不同，以相异法则构成的力量……说得正确些，就是在没有幽幻种的世界里进化而成的沁力术式。」

    没有幽幻种的世界？

    「怎么可能？」

    「你以为幽幻种在这个世界上无所不在，但事实并非如此。举例来说，秽歌之庭也存在着没有幽幻种的地方。」

    「……我不相信。」

    被剧毒瘴气所笼罩的黑色世界。

    充斥着数万、数十万只幽幻种的那个地方，正是秽歌之庭。这样的常识，浮游大陆上的任何一个人都会深信不疑。

    「哎呀呀，这真不像你。」

    黑帽子底下，那清秀的脸庞浮现笑容。

    「曾经坠入秽歌之庭的你，应该能够理解才对吧？」

    「……果然是你做的吗。」

    接触天结宫的所有终端，透露潜伏有人类外型的幽幻种情报，在塔内制造疑云的元凶。

    「啊啊，你是说发给塔内的那则讯息？你的确收到了吧。太好了。」

    「少跟我开玩笑！」

    静悄悄的大地。

    「为什么……要做出那种没意义的事。」

    「你说谎，明明就想知道更多。」

    「！」

    「不必克制你的好奇心哦，其实你还想了解更多的东西。例如……有了，『我为何会知道你坠入秽歌之庭一事？』对吗？」

    锵！

    拔出地面的双剑彼此摩擦，发出声响。

    「没错吧，榭尔提斯！」

    「……！」

    躲过陀螺般转动身体后劈来的一击，异篇卿的另一把剑又倾斜刺来。将其挡开后，伊格尼德仍未停下。仿佛早料到攻击会被挡住，他化解冲击，然后使劲蹬地，瞬间再次来到了面前。

    ……好快！

    ……不，不仅如此……这种动作，就仿佛是――

    「不简单，脑中一片混乱，身体居然还能做出反应。」

    黑影以几乎贴地的姿势一口气往上冲来，下一刻又躲入死角，挟带旋风之势一直线连续劈出双剑。

    ――无论如何闪躲或阻挡，都会紧接下一个招式。

    ――必须限制住对方的行动才行。

    「哦？」

    「我不挡了。」

    榭尔提斯正面接下空白（伊格尼德）的双剑。刀身与刀身摩擦，发出尖锐的声响。隔着两对共计四把剑，他和空白（伊格尼德）相互瞪视。

    「真有一套。不过你不觉得，很容易就能看出我的动作吗？」

    「……为何这么想？」

    「因为这是你三年前的动作。原原本本地重现哦。」

    咦？

    「哟咻。臂力终究还是不够呢。就如我外表那样，实在没什么力气。」

    带着苦笑，伊格尼德主动收回双剑，拉开距离。

    ……怎么回事？

    ……的确，空白（伊格尼德）的动作十分容易掌握。

    心想出招的瞬间，对方即原原本本地出招，面对那行云流水般的连续招式，自己的身体竟能下意识做出反应。

    「那是什么吃惊的表情？不过这些讯息，只要接触米克瓦的绯眼后就能轻松获得，根本算不了什么。」

    自己坠入秽歌之庭的事情，以及三年前的剑技。原来如此，只要愿意，的确很容易

    便能查出。然而，为何要如此仔细调查自己的情报――

    「啊，为了不引发误会，我要订正一下。我从『绯眼』获得的，就只有你身为双剑使的资料而已。关于你坠入秽歌之庭的事实，『绯眼』根本无法提供。」

    「……咦？」

    「因为你坠入秽歌之庭的事实，当中完全没有任何纪录哦。」

    米克瓦的绯眼。

    统政厅拥有的秘宝，利用领域系的沁力术式不断记录世界上一切现象的巨大沁力系统。自己当初确实是这么听说的。

    「那么，这个有一个问题。你坠入秽歌之庭是一项事实，但米克瓦的绯眼却并未记录下来。这种情况下，到底哪一边才是真的呢？榭尔提斯这名少年确实坠入秽歌之庭了？还是没有？」

    「……我不能替自己作证吗？」

    占据这个身体的魔笛，它便是事实。无法和优米接触，会受沁力术式伤害的这个身体，正是自己曾经坠入秽歌之庭的铁证。

    ――啪啪啪。

    「太精彩了。没错，正是如此。我就是想听这个答案。」

    空白（伊格尼德）的掌声，响遍整个青草色的海原。

    「不过榭尔提斯，请仔细想一想，你是怎么坠入秽歌之庭的？问得更具体一点，坠入秽歌之庭前，你正在做些什么？」

    「这个问题……我在塔内不知被问过几次了。」

    但却无法回答。因为记不得了。从坠入秽歌之庭的前一刻到返回浮游大陆为止，中间的记忆彻底消失无踪。

    「没错，现在这里有个很矛盾的线索。就是你坠入秽歌之庭的事实，米克瓦的绯眼完全没有纪录。」

    吹入草原的风。

    晃动着黑帽子底下的淡色金发，异篇卿展开了双臂。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔――

    你并不是该坠入秽歌之庭的那个人。

    你坠入秽歌之庭这件事情本身，对世界而言是一场意外哦。」

    无比温柔，仿佛对自己的孩子诉说那样轻柔的一句话。

    越过草原，跨越自然区的领域，甚至超越浮游大陆，这句话深深沁入了世界的尽头。

    *

    「…………」

    「怎么了？又看到稀奇的东西吗？这次是会飞的蜥蜴？」

    「不！」

    对语带挖苦的萨莉摇摇头，艾莉亚转身望着来时的通道。

    「我只是觉得，我们一路上都很轻松呢。」

    「不是有一堆自律型的机兵吗？」

    「啊，我的意思不是这样……那个，我们好像走错路了吧。」

    尽管一路上并非笔直前进，但通道本身只有一条。走了这么长的距离后，竟然还未遇见包括榭尔提斯在内的任何一人。

    「刚才不是有个岔路吗？分成左右两边，右边还躺着很大的机械兵。」

    「啊啊，那有好一段时间了。」

    「嗯……我想，当时是不是不该选左边呢。是因为东西挡在路上，所以我们才避开右边的。现在该怎么办才好？」

    走到现在，依然碰不到另一队人马。照这种状况，即使这条路的尽头出现了房间，榭尔提斯等人会在其中的可能性也微乎其微。

    「我是艾莉姊姊的护卫，无论艾莉姊姊想去哪里都会跟着。」

    将手放在艾莉亚的头顶，萨莉回答道。

    「只不过时间宝贵。要回头的话就立刻决定吧。」

    「嗯――那我们就――」

    拉起萨莉的手q艾莉亚就要掉头离去时――

    『啊啊！大姊姊，等一下等一下！』

    『难得来这里，干脆过来玩吧。我们已经等好久了……』

    「咦？」

    仿佛戴上耳机一般，脑中直接响起两个声音。听来纯真而年幼的这个声音……到底是谁？

    『只剩一点点了，加油！』

    『十公尺后的转角过去，马上就到了！』

    嗯，该怎么办？

    既然不是榭尔提斯他们，直接当作没听见也无妨。不过，一来对方或许会知道他们的去向，况且又是专程邀请自己过去，就这么拒绝也有点顾忌。

    「好啊――那就去吧。萨莉小姐，他们说是那边的转角。」

    「又决定不回头了吗。」

    拉着苦笑的护卫，艾莉亚往前走去。正如那对双子般的声音所描述，前方不远处有个转角，从中透出些许的亮光来。

    ……嗯嗯，从这里转过去就到了吧？

    巨大的双开门。

    漆成红色的金属制门扉，仅仅仰望便有种奇妙的压迫感袭来。

    「……好大的一扇门。而且是关起来的。」

    「好了，你们这对双胞胎。如果允许使用蛮力的话，姊姊我就要强行开门了，可以吗？」

    一脸愉快的萨莉，眨起一只眼睛这么说道。

    『啊――反对暴力。这么做很不好哦。』

    『嗯，很不好呢。等一下，现在马上就开门。』

    等待数秒后。

    鲜红门扉的墙面，被苍蓝和碧绿的两色光粒子逐渐覆盖。

    「哦哦，好漂亮。」

    「苍蓝是结界系的沁力，碧绿是领域系的沁力。另外，涂成红色的地方应该是象征着洗礼系的沁力吧。三者都是面对幽幻种时不可或缺的术式。」

    梳理着耳边的黑发，萨莉解释道。

    接着――

    『两位姊姊，欢迎你们。』

    『这里是我们异篇卿的据点。由我们两个来负责介绍。』

    敞开的门扉后方，是占地广大的实验室。

    在其中，可见到一对双子沉入满是溶液的水槽内。

    『我叫诺耶。在苍蓝水槽里面，是诺艾西斯的弟弟。』

    『我叫诺艾西斯。在碧绿水槽里面，是诺耶的姊姊。』

    他们沉于各自的水槽内，双眼呈闭合的状态。发色……隔着有色的溶液不易分辨，而身高比优特高一些。年纪大约在十岁左右。

    「哦哦，真有礼貌。我嘛――名字叫艾莉亚。这位很高的姊姊是萨莉小姐。」

    『我知道哦。你们都叫对方艾莉姊姊和萨莉小姐。』

    『艾莉姊姊。嗯，好好听的名字。我们也可以这么叫吗？』

    「没关系没关系……咦，萨莉小姐？」

    往身旁一望，只见她似乎在生闷气的样子。

    「……我可不是在闹别扭哦。」

    「嗯？」

    「……真是的…………可以叫艾莉姊姊这个名字的…………明明只有优特而已…………」

    「萨莉小姐，你刚才说什么？」

    「没事，话说回来――」

    她若无其事地咳了一声。

    「艾莉姊姊，你不是有问题想问这对双子吗？」

    「啊，对了对了！你们两个，我正在找一个叫榭尔提斯的人，你们知道吗？我想应该在这栋设施的某处才对。」

    『榭尔提斯。啊啊，就是伊格尼德最喜欢的大哥哥。嗯――好像不在这个据点里。大概已经离开浮游岛了哦。』

    『嗯，离开了呢。大概回到浮游大陆了。』

    「浮游大陆……是那个浮游大陆？」

    艾莉亚首先想到矗立天结宫的大陆，脸上露出茫然不解的表情。

    搭乘飞空艇也要花费好几个小时的距离，究竟是何时回去的？

    「也就是说，榭尔提斯自己一个人先回去了？」

    『不，伊格尼德也一起哦。』

    『嗯，一起呢。伊格尼德说想要两人单独说话，大概是用了那个神奇的术式移动到浮游大陆了。还有，阿尔玛迪也不见了呢。』

    『艾莉姊姊认识一个叫雷奥的大哥哥吗？那个人也不在据点了哦。』

    「……呃，居然有这种事。」

    艾莉亚不禁暗暗叫苦。难得鼓起勇气来到这里，结果要找的榭尔提斯和雷奥都已经不在，简直是白跑了一趟。

    「等一下等一下，让我确认一遍。榭尔提斯和雷奥不知道用什么方法回到浮游大陆了。留在浮游岛上的就是我、萨莉小姐、优特……」

    『统政厅的两位干部，以及绑着眼带的姊姊。』

    『中途还有一个枪使大姊姊也来了。』

    「嗯嗯，枪使大姊姊……不是很清楚呢，算了。萨莉小姐，我们该怎么办才好呢？」

    「看看时候差不多q就撤出这里吧？」

    她张望整个室内，表情异常平静。

    「那对双子说得没错，我已经确认过，榭尔哥哥和雷奥都不在浮游岛上了。」

    「榭尔哥哥？」

    「……说错了…………咳咳。只不过，回去之前我想问几个问题。在这种偏僻的岛屿上建造这类地下仓库的设施，不可能只是为了离群独居吧？」

    萨莉迳自走到装有双子的水槽旁。

    「你们所谓的『重界计划』。」

    『咦咦？原来已经知道了。那说出来应该没关系吧。』

    『嗯，没关系呢。我们以前被交代过，不能告诉天结宫和统政厅的人。艾莉姊姊似乎不是，而萨莉姊姊好像一开始就知道了。』

    重界计划。

    那是什么？以前根本没听过。

    『诺耶，艾莉姊姊都听不懂了哦。』

    『嗯，听不懂呢――那么在说明之前，先给大家一样东西。这可是第一次对外公开，特别为艾莉姊姊破例的哦？』

    呵呵……呵呵呵……

    双子的声音伴随气泡声响起。下一刻，某物体启动的沉重机械声回荡于楼层内。

    「墙壁――？」

    摆放双子的水槽处，其后方的墙壁沉入，渐渐暴露出墙壁后方的另一个空间。

    「艾莉姊姊，你后退几步。距离太近可能会被吓到。」

    「什么意思？」

    被护卫抓着手，艾莉亚一直退到房间的边缘。在这段期间，墙壁继续下沉，出现了一个昏暗的空间。

    『这就是「重界计划」的开端。』

    『开端，也是计划的主要重点。』

    昏暗的空间忽然亮起。在灯光的照耀下，水槽的内部清晰可见――――

    「咦…………这…………这个是…………」

    喉咙挤不出声音。尽管只是远远石去，但那种深紫色的野兽……

    第三具问世的水槽。

    直视着培养幽幻种的水槽，艾莉亚良久无语。

    4

    「你不是该坠入秽歌之庭的那个人。因为你并非秽歌之庭所要求的适任者哦。」

    「……完全听不懂。」

    「当然，我也知道你会这么说，所以准备了另一套说明。」

    将两手的手套绉痕一一拉直后，空白（伊格尼德）指着脚下的地面。

    「秽歌之庭――――偶尔会有人意外掉入其中，但我所指的并非那些人，而是秽歌之庭目己挑选出来，并试图召唤的适任者。」

    「适任者？」

    「是的，我想你应该很有印象。能够启动『米克瓦的绯眼』，这种人也是用适任者这个字眼来称呼的。在我们的话题中，仅用来指称秽歌之庭……正确来说是被沉眠于秽歌之庭深处的存在，所挑选出来的人。」

    停顿。

    穿插一种不像呼吸或是为了酝酿气氛的间隔后，空白（伊格尼德）继续说了下去：

    「也就是禁忌水晶所选中的人。」

    「那是……？」

    「是的，我无意在此针对禁忌水晶详细说明，总归一句话，它类似冰结镜界的核心。自行潜入秽歌之庭的深处并封印秽歌之庭的存在，那便是禁忌水晶。你只要这么想就行了。」

    ……原来我并没有看错。

    和雷奥一同前往的浮游岛，其地下设施的影像中出现的少女。对着自己说话的她，原来正是――――

    「不……可是，那个禁忌水晶……究竟召唤了谁？」

    位于秽歌之庭深处的禁忌水晶所挑选之人，将坠入秽歌之庭。然而，曾经坠入其中的自己却不是适任者？

    「你想知道适任者的名字吗？」

    「……不想说就算了。」

    「呵呵，我开玩笑的。想捉弄你一下罢了。」

    毫无恶意的稚气。带着纯真孩童般的口吻，异篇卿继续开口：

    「适任者的名字是优米・爱尔・苏菲尼克特。」

    「――什么？」

    「没错，她才是禁忌水晶所选中的适任者。将成为千年前最后的适任者纱砂・恩蒂斯・凛・克尔的后继者，接受禁忌水晶之力的人。不过，其条件则是直接接触禁忌水晶。为此，非得坠入禁忌水晶所在的秽歌之庭不可。」

    「…………」

    「看你的表情，似乎一时之间无法相信呢。」

    「这是当然的。如果优米真是那个适任者的话，她应该早就坠入秽歌之庭了不是吗？」

    「是的，没有错……榭尔提斯，你果然全都忘记了呢。」

    空白（伊格尼德）的喃喃自语，听来既寂寞又悲伤。

    「榭尔提斯，赶快想起来吧。

    三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。」

    ――啪。

    这个瞬间，心底深处传出了某物的碎裂声。

    「三年前……一名巫女见习生来到了『某个地方』。在禁忌水晶既定的安排下，少女本来应该坠入秽歌之庭才对。可以保证的是，接触禁忌水晶后获得力量，少女将再度返回浮游大陆。」

    「…………」

    「坠落的少女。一切都按照禁忌水晶的计划进行。然而……这时却发生了意想不到的变化。当巫女见习生来到『某个地方』时，有一名少年悄悄跟在她身后。因为担心少女，故尾随而来的青梅竹马。」

    一段被遗忘的遥远记忆。

    但它却一点一滴……如覆盖大地的白雪渐渐融化那样，「那个时候」的事情化为影像，开始在眼前闪过。

    「坠入秽歌之庭，接触禁忌水晶――就连少女这名当事人都不知情的事实，只是青梅竹马的少年更不可能知道。少女坠落的情景，就和经常发生的坠落意外没有两样。接下来，少年所采取的行动……事到如今，已经没有必要再强调了吧。』

    为了营救坠落秽歌之庭的少女，少年自己跳入了秽歌之庭。

    「……你的意思是，那就是我和优米两人？」

    伊格尼德并未回答。

    唯独嘴边挂着的寂寥笑意，阐述着再明确不过的事实。

    「坠入秽歌之庭的少年在被魔笛侵蚀的同时，依旧拉着少女的手……最后，成功将她救回『上面』。但少年已经没有余力返回。这就是三年前，没有任何人记得的真相。」

    少女留在浮游大陆。

    力竭的少年，则坠入了秽歌之庭。

    「在统政厅的圣廊，我对你这么说过。所谓米克瓦的绯眼，就是其原型禁忌水晶的仿造品。米克瓦的绯眼所记录的一切事物，禁忌水晶也都有所记忆。但由于是仿造品，即便能够记录这个世界发生的现象，也无法一并记录发生在秽歌之庭的现象，这么一来，你了解了吧？」

    禁忌水晶所安排的「优米・爱尔・苏菲尼克特坠入秽歌之庭」的事实消灭，转而发生了「榭尔提斯・玛格那・伊尔坠入秽歌之庭」的现象。

    位于秽歌之庭最深处的禁忌水晶见到坠落的少年，察觉了这个现象。另一方面，放置于统政厅的米克瓦的绯眼，却不够资格记录这个现象。

    「世界的记忆扭曲。坠入秽歌之庭的少年分明存在，能记录世界现象的米克瓦的绯眼却毫不知情。为了修正这个矛盾，禁忌水晶做出了一个补救措施。」

    「补救措施……」

    「『天结宫的炼护士榭尔提斯，在巡逻生态保育区的途中，从浮游大陆的边缘坠入秽歌之庭』――提供这个虚构的事实让『绯眼』记录，并将它塑造成世界的史实。」

    「――！那个…………那是假的？」

    优米、雷奥，甚至榭尔提斯本人都存在的那个记忆。自己在生态保育区巡逻时坠落秽歌之庭――――每一个人都这么认为。

    ……真不敢相信。

    ……的确……我本身只有模糊不清的记忆，不过――

    「不过，真有必要这么做吗？倘若我坠入秽歌之庭是一项事实，让米克瓦的绯眼照实记录不就好了吗？」

    「这是很自然的疑问。而禁忌水晶影响了米克瓦的绯眼，将假的资讯散播到全世界，当然也是有其原因的。」

    空白（伊格尼德）伸手按住帽缘，语气显得坚定无比。

    「就是地点哦，地点。我刚才很隐晦地说过，两名青梅竹马前往了『某个地方』。换而言之，你坠入秽歌之庭的地点才是问题所在。」

    「……你的意思是，不是生态保育区？」

    「你认为是哪里呢？」

    既然从生态保育区坠入秽歌之庭一事并非事实，也就不可能在那里发生。

    然而，真正的地点却不易猜想。难道是某座浮游岛？

    「是你非常熟悉的地方哦。瞧，虽然从这个地方看不见。」

    漆黑的异篇卿，指示着虚空的遥远另一端。

    方向是远离自然区的居住区。

    「是天结宫哦。

    你和优米，就是从那座塔的最上层坠入了秽歌之庭。」

    这句话，完完全全超出自己所能理解的范围。

    「……天……结宫？」

    「这次又换成呆若木鸡的表情呢？听不懂的话请先回想一下，在天结宫里，是怎么称呼塔内最上层的？」

    塔内最上层两百九十一层。

    名为「乐园」的房间内，皇姬和巫女都在那里祈祷冰结镜界。

    「你知道天结宫一共有几层吗？」

    「……两百九十一层。这很正常。」

    「没错。不过，你不感到奇怪吗？两百九十一层这个数字，未免也太不整齐了吧。

    像天结宫这么庞大的建筑物，为了能全盘掌握状况，一般来说将塔内的结构单纯化比较好。例如……这样吧，再加个九层，凑成三百层如何？不觉得这个数字很漂亮吗？」

    「……这都是你的假设。」

    凡是浮游大陆的人都知道，塔内楼层的数量相当奇特。但事到如今，也无人会对这样的设计做出任何批评。

    「啊啊，对了对了。说到九层――」

    帽子底下，形状优美的嘴唇扬起。

    「秽歌之庭也有第九镜面呢。」

    「……？」

    很久很久以前，好像在哪里听过――

    『欢迎你。坠入秽歌之庭，然后回到浮游大陆的少年啊。千年来，冻结的乐园一直都在等着你。』

    『我只想问一件事。你坠入了秽歌之庭的第几层？是第五镜面？还是第六镜面？或者，你听到流泄于最深处的「那首歌」？』

    ……那震耳的雨声，我有印象。

    ……在模糊的视野中，有一名女性对我伸出了手。

    「天结宫的两百九十一层和秽歌之庭的第九镜面，合起来刚好是三百层。这么一来，就是一座结构漂亮的高塔了。那么，将它们视为当初就是这么设计的，不是比较合理吗？」

    「……你到底想说什么？」

    「就是镜子。天结宫和秽歌之庭。更进一步来说，浮游大陆和秽歌之庭，就是冰结镜界这面镜子所映照出来，上下颠倒的世界。」

    异篇卿大大展开双臂，仰望天空。

    其模样，就仿佛要拥抱苍蓝的天空。

    「由于镜中是颠倒的世界，最上层就是最下层，最下层就是最上层――这样了解了吗？天结宫的最上层，才是秽歌之庭的最深处。塔内两百九十一层，被称为『乐园』的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭的门。然后……」

    「……我和优米，就从那里坠入了秽歌之庭。」

    「是的。这样你应该知道，祈祷冰结镜界时为何要前往最上层了吧？皇姬和巫女，总是在最靠近秽歌之庭的地方展开结界。因为在最近的地点展开结界，自然就能获得最大的效果。」

    …………我完全不知道。

    不，或许没有一个人知道。塔内的炼护士、教官，恐怕连千年狮都未曾听闻。这应该是仅在皇姬和巫女之间流传，攸关冰结镜界术式的最重要机密。

    「啊啊，顺便一提，塔内和秽歌之庭连接一事，就连巫女也不知情哦。」

    「……巫女也不晓得？」

    「知情的只有三个人，他们都在千年前接触了禁忌水晶。其中男性一人，女性两人。」

    「这么说，你也是其中之一？」

    「不，我不是那么了不起的人。我是个例外。」

    异篇卿的语气毫无变化。

    就仿佛拥有超乎常人的知识却不引以为傲，反而以它为耻那样，紧紧绷住嘴唇，重新将帽子压低。

    「无论如何，这样都明白了吗？」

    「禁忌水晶影响米克瓦的绯眼，理由居然是……」

    「是的，想必是乱了分寸吧。」

    塔内最上层有一扇连接秽歌之庭的门，冰结镜界的祈祷便在此进行。

    这件事若被浮游大陆的民众知晓，将会引发极大的骚动。不过, 这还在容许范围内。问题是幽幻种。那些怪物一旦得知冰结镜界的秘密，或许就会由此找出结界的新弱点。

    「于是你坠入秽歌之庭的真相不被人所知，在世界上，只留下了因坠入秽歌之庭而带有魔笛这个结果。」

    刷――空白（伊格尼德）伸出手指，笔直指向了这边。

    「你坠入秽歌之庭后得以存活的理由也是这个。原本将被赋予禁忌水晶之力的优米，你代替她坠落秽歌之庭，因此获得了禁忌水晶『再度回到浮游大陆』的保证。但你不是适任者，水晶无法给你力量，所以需要一些时间才能回归浮游大陆。」

    时间是一年。

    ……难怪我没有坠入秽歌之庭后的记忆。

    沉入秽歌之庭的期间，自己并不属于米克瓦的绯眼所记录的对象。其后在禁忌水晶的影响下，被隐藏在「从生态保育区跌落」这个补救用的记忆背后。

    「感想如何？」

    「……我还不知道该相信哪些东西。」

    但心里却很清楚，这名异篇卿并未说谎。直觉告诉自己，方才听到的一切无疑全是事实。

    「不过，你所说的……应该不是谎言。」

    「那太好了。」

    嘴边浮现笑意――

    「与其被蒙在鼓里，我更希望你知道这一切后彻底绝望。」

    漆黑的异篇卿，无比愉悦地宣告道。

    「…………！」

    「哦，别那么慌张。我刚才说的全都是事实哦。没有任何加油添醋。」

    空白（伊格尼德）伸出一只手，制止了榭尔提斯反射性的迎战架势。

    「我也不认为……你只是单纯说明这些事情而已。该说说你的目的了吧！」

    听了刚才的那些话，仍无法掌握空白（伊格尼德）的目的。

    是烟雾弹？还是拖时间？不过，在这种草原的荒凉地带，这么做实在毫无意义。若是烟雾弹，所说的内容也太坦白了。

    「你会知道的。是的……马上……很快就会知道。」

    异篇卿拔出刺入地面的双剑。针般的刀身并未沾上丝毫的泥土。

    「不过，现在先来享受一下两人独处的时光吧。」

    *

    天花板射下明亮灯光的房间里。

    脚下无数根电缆彼此交错，连接至大小各不相同，清一色全黑的机器上。

    然而，这些都无关紧要――――

    『啊哈，艾莉姊姊吓一跳了吗？这也是没办法的哦。』

    『嗯嗯，没办法呢。因为普通人看到幽幻种都会被吓到嘛。』

    「――――等……等等！重点根本不是这个吧！」

    艾莉亚不自觉提高音量，整个人往后退了一步。她紧抓着一旁萨莉的衣服，忐忑不安地望向内部的水槽。

    「萨……萨莉小姐，那个……是幽幻种吗？」

    「是的。」

    萨莉则一副理所当然的样子，丝毫看不出慌张的举动。

    ……既然是护卫，大概不把幽幻种放在眼里吧。

    ……我还是很怕幽幻种，想来想去只有那些不好的回忆。

    包括以前和榭尔提斯及优特一起去烤肉，以及天结宫被大批的幽幻种袭击时。自己不会使用沁力，完全没有对抗幽幻种的方法。应该说，浮游大陆上的所有人几乎都这样，例外的只有塔内的护士、巫女这一小部分人。

    「艾莉姊姊，你很害怕吗？」

    「……嗯嗯，我只怕幽幻种。完全不知道它们什么时候会攻击人嘛。」

    「这种观念很正确。不过，在这里似乎不用担心。」

    「咦？」

    「我之所以不怕眼前的幽幻种，是有两个理由。一是小型的幽幻种太弱，才一、两只的话根本不够我打发时间。另一个就是，那边的水槽完全感觉不到魔笛。」

    将双眼眯成一条线，萨莉直直盯着内部的水槽。

    「艾莉姊姊，你看到那个水槽有什么感想？」

    「……不是在饲养或培养吗？下面还冒着泡泡。」

    「也对，你和天结宫都有着相同的疑虑……原来如此，实际看到后就一清二楚了。」

    她的眼中泛着侵略性的笑容。

    「培养这个说法仅有部分正确。但其目的好像不是培养。」

    「咦？」

    「如果只是单纯放入水槽，幽幻种应该会慢慢增大，并且释放魔笛才对。但眼前又是如何？不但没有魔笛的雾气，看上去也没有任何动作。」

    「的确……」

    若是放入水槽培养，未免也太过安静。幽幻种就好像睡着了一样，整个动也不动。

    「目的是让幽幻种沉睡，并加以封印的结界实验。之所以看起来很像在培养幽幻种，是因为这是拿幽幻种进行实验所必经的过程。」

    『…………哇啊。』

    『…………好厉害。』

    双子的声音中，听得出对眼前这名智者的真心崇拜。

    「这就是『重界计划』吗？」

    『是啊，双子的最终目标是永久结界。』

    『嗯，非常厉害呢。一旦完成后，就不需要皇姬殿下或巫女大人了。它可以取代冰结镜界，让浮游大陆成为永久的乐土。「世界意志」是这么说的哦。只要完成这个结界，时时刻刻必须提防幽幻种袭击的幻想（虚假）中乐园（奥比耶・克雷亚）就会变成真正的乐园了。异篇卿要终结这个乐园幻想。』

    「……乐园幻想吗。」

    闭上双眼，萨莉复诵着这句话。

    「不过，那和目前的冰结镜界没有多大差别呢。不同的地方在于是巫女撑起结界，还是双子你们撑起结界吧？」

    『冰结镜界快支撑不住了哦。』

    『嗯，就快到极限了呢。禁忌水晶的力量已经所剩无几。而且原本要成为最后适任者的优米・爱尔・苏菲尼克特并未坠入秽歌之庭，导致与禁忌水晶的接触失败。现在已经没有任何希望了。』

    ……优米？

    「咦？等……等一下，优米坠入秽歌之庭是怎么回事――呜呜！」

    「原来如此，大致上都了解了。」

    正要说话的艾莉亚，被一旁的护卫强行堵住嘴巴。

    「艾莉姊姊，我们回去吧。」

    「咦？」

    「我想问的事情已经问完。况且，异篇卿似乎正在接近飞空艇。」

    『啊，被发现了。』

    『被发现了呢――』

    呵呵――念话中夹杂一股天真的恶意。

    「让姊姊告诉你们两个孩子一件事。」

    背对双子的萨莉，忽然转过了侧脸。

    「纱砂……不，皇姬莎拉的真正力量，并非冰结镜界或禁忌水晶的赋予，而是千年来未曾动摇过的『人类意志』哦。真正的乐园并非一个地方，而是继承这个意志的过程。」

    『？诺耶听不懂。』

    『？诺艾西斯也听不懂。』

    对水槽中的双子投以轻轻的微笑后――――

    下一刻

    单手抱紧艾莉亚，萨莉就这样从楼层中消失了。

    *

    致命的光与热无情地洒落在沙地上。

    无风时甚至可测得五十度的高温。在这样的环境下进行长时间的训练，对于身心都是过重的负担。即便是候补生自行前来训练，也必定要遵守两人以上结伴训练的铁则。

    「话说回来……怎么是你跟我一组啊。」

    「榭尔提斯不在。莫妮卡说去买部队用的储备粮食和饮料，我想应该就快回来了。」

    被进行负重蹲立的威尔扛在肩上，华宫望着位于自己下方的头部。

    「你不喜欢和我一起吗？」

    「也没得挑了吧……好痛，你别乱敲别人的脑袋啊！」

    「好了，集中精神。话说我的体重应该不够吧。要是有更重一点的护士就好了。」

    戴着机械帽，她张望四周。

    坐在他人的肩膀上，视野自然变得开阔起来。如今刚好是气温最高的时刻，其他自我训练的小组似乎都躲到树荫底下了。

    「这么热的天气，谁要去背那种家伙啊。喂，还剩几下？」

    「十九下。做完之后，接下来好像是倒立跑完马拉松哦。」

    「……开什么玩笑啊。」

    「听说这是尤美黛教官连夜想出来的训练方式。昨天正式启用，不过目前还没有人成功。」

    「――――」

    威尔沉默下来，继续负重蹲立的训练。从眼中的无奈可以看出，他已经懒得再回嘴了。

    「说到这个，你会要求参加自我训练，实在很稀奇呢。」

    「还不都是我们那个队长，跟个拚命三郎似的。害我睡觉的时候被教官找上，叫我有空睡觉不如过来练练……真是倒楣。」

    「毕竟莫妮卡她也很卖力啊。」

    ……被剔除在榭尔提斯参加的任务之外，其实她应该是很难过的。

    让莫妮卡决心成为护士的那名双剑使少年，在三年前坠入秽歌之庭后殉职了。然而，少年却还活着，而且正是榭尔提斯本人。知道这件事情的，队上仅有华宫一人。

    ……既然是本人，会觉得相似也是理所当然的。

    莫妮卡对榭尔提斯抱持的复杂感情，华宫自然也可以理解。但她无法透露实情。倘若告诉了莫妮卡……她在欣喜的同时，所受的冲击想必会更大。

    「总觉得，这会是我们队上不安的种子。」

    「你说什么？」

    「不不，没什么。对了，还剩――」

    剩五下。

    华宫正要这么开口的瞬间。

    『你怎么会――』

    『我将一切都告诉你，一切你期望或不期望的事实。因为，我就是为此而存在。』

    塔内突生异变。

    「……咦？」

    是错觉吗？塔内的扩音器好像传来很熟悉的声音――

    『不觉得很眼熟吗？』

    『……很像「黄金」玛哈保护幽幻种水槽的地点。』

    『再补充一点，这里就是你跟黄金（玛哈）战斗的地方哦。请看，那座山丘上的杂草完全消失，露出了泥土来对吧？』

    黄金？幽幻种的水槽？

    怎么回事？榭尔提斯的声音为何会从塔内的扩音器里传来……而且正在和另一个人交谈？

    「喂喂，那家伙什么时候回到塔里的？」

    擦拭着汗水，威尔也跟着抬起头来。

    既然连他也听见，就不是错觉了。这个声音是榭尔提斯本人没错，来源也是塔内的扩音器。

    「好像正在跟谁说话的样子。」

    这是最令人在意的地方。话中出现「黄金」这个名字，可以想见是有关于异篇卿的话题。榭尔提斯正在交谈的对象，绝不可能是普通人。

    『你以为幽幻种在这个世界上无所不在，但事实并非如此。举例来说，秽歌之庭也存在着没有幽幻种的地方。』

    『……我不相信。』

    ――榭尔提斯？这个语气是？

    平时的他极少表现出来的怒气……不，是焦虑？再明显不过的焦虑感。不像和自己人说话，极有可能是在入侵地点与敌人之间的对话。

    扩音器继续传出两人的声音――

    『曾经坠入秽歌之庭的你，应该能够理解才对吧？』

    『……果然是你做的吗。』

    『啊啊，你是说发给塔内的那则讯息？你的确收到了吧。太好了。』

    「……嗯，秽歌之庭？发给塔内的讯息？」

    威尔一脸狐疑。见到这样的反应――

    ――――原来是这么回事！

    伴随一股寒意，华宫的脑中闪过某种预感。

    「榭尔提斯！」

    扩音器是单向发声，对方听不见自己的声音。明知如此，华宫还是跑向了扩音器。

    ……不行，必须阻止才行！

    ……听了刚才对话就能知道，这是――――

    「榭尔提斯，不可以！不要再说下去了！」

    「怎么了，华宫？叫得那么大声，连机械帽都拿下来了。」

    「……莫妮卡。」

    或许是为了慰劳两人，双手抱着饮料瓶的少女来到华宫身旁――――扩音器正下方的位置。

    ……糟糕！

    ……这些对话……千万不能让莫妮卡听见。

    「莫妮卡你来得正好。这里有点事情，请跟我一起过来！」

    「什么？啊，喂，到底怎么了？」

    华宫从后方推挤，打算尽量让她远离扩音器时――

    『为什么……要做出那种没意义的事。』

    『不必克制你的好奇心哦，其实你还想了解更多的东西。例如……有了，「我为何会知道你坠入秽歌之庭一事？」对吗？』

    「…………榭尔提斯…………秽歌之庭……？」

    莫妮卡的背部微微颤抖。在华宫想出合理的说词前，绝望紧接着到来。

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。』

    『三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    扩音器的声音平静，却不容任何的抗拒，将对话传至塔内的每个角落。

    最初仅是小小的波纹，如今每分每秒都在扩大中。

    *

    ――锵！

    悦耳的剑响。前声未止，新声又起，彼此交叠成一种奇妙的和音。

    「唔……！」

    「哦，好危险。」

    帽缘被击中前，空白（伊格尼德）及时躲避，随后挡下一记锁定其落脚处的手背拳。而面对敌人从旁反击的一剑，榭尔提斯却是勉强才将其拨开。

    「呼吸愈来愈急促呢。是开始累了，还是因为焦急？」

    「…………」

    他开口不答，对准空白（伊格尼德）的下巴处往上踢出一脚。

    嗖嗖――尖锐的声响后，鞋尖仅仅吹动的对方的金发。动作仿佛被看出下一步，任何的直接攻击都在千钧一发之际躲开。

    「哦哦，又是好险。」

    打不中。

    ……这种感觉……究竟怎么回事？

    「――――」

    令人费解的是，空白（伊格尼德）那敏捷的身手。

    对方声称重现了自己三年前坠入秽歌之庭前的剑技。的确，每个动作、习惯和招式都相当熟悉。自己能躲开空白（伊格尼德）的攻击，是再理所当然不过了。

    ……可是，为何连我的攻击也打不中。

    如今的身高和臂力都大幅成长，使得出招方式也和三年前截然不同。仅仅重现三年前剑技的空白（伊格尼德），应该没有能力看穿才对。

    「我真高兴。」

    呼吸并未紊乱的异篇卿，忽然感慨地这么念道。

    「你已经打从心底理解到我是谁了。」

    「……我理解你？」

    「是的。你在不知不觉当中，下意识不去伤害我。这就是你的攻击无法命中我的理由。」

    手贴胸前，空白（伊格尼德）继续开口：

    「因为我是你最重要的人。」

    「……什么？」

    「这是真的哦？你应该『还没看过我帽子底下的这张脸吧』？」

    他用手指捏了捏帽缘。

    「可是不行。还不能让你看。我的真正身分，是一切全部结束之后的余兴节目。」

    「――少跟我开玩笑！」

    「哦哦，又来了。」

    自上段劈出的攻击，在对手向后闪避的当下，又立即转为下方袭来的劈砍。然而，在第一招顺利吸引了对方的注意后，紧接来自下段的攻击却依然扑了个空。

    ……我下意识不去伤害这个人？

    ……这种事……怎么可能。

    「无论你是谁，都和我无关。」

    「那又是为什么？」

    「……我跟一个人约定好了。」

    「是优米・爱尔・苏菲尼克特吗？」

    对方会知道自己和她之间的约定，一点也不令人惊讶。毕竟这名异篇卿，就连自己和优米所记不得的事情都一清二楚。无论他知道些什么，自己都早有心理准备。

    「她很漂亮，连我也真心这么认为。」

    嘴边的笑意忽然消失，异篇卿的语气显得异常真诚。

    「优米成为守护浮游大陆的巫女，保护你不受幽幻种侵害。而你也成为优米的千年狮，保护她的安全。这就是你们之间的约定吧。」

    「那又怎么样？」

    「呵呵！」

    一种带着亲密之情的愉悦笑声。

    「啊啊，抱歉。我只是觉得，你真的很替优米着想呢。或许有其他人也对你很重要，但唯独对她，是特别与众不同的。」

    「……我们是青梅竹马。」

    「用不着害羞哦。你那种纯朴的性格，我觉得很不错。所以……」

    空白（伊格尼德）从怀里取出一样东西。

    「我要破坏一切，破坏你身边那些重要的人际关系。」

    是一个黑色的小盒子。上头有红灯及绿灯交互闪动着。

    「？」

    「放心，这不是什么危险的东西。只是窃听器罢了。不过，现在不需要它了。它已经完成了自己的任务。」

    抛至空中的机械，伊格尼德举剑将其劈成两半。

    「……窃听器。」

    「是的。你没发现吗？刚才说的那些话中，完全没提及我的存在。」

    伸出食指，空白（伊格尼德）指向天空。

    「我将我们的对话节录其中精彩的部分，做了一次实况转播。那么问题来了，刚才的对话，究竟会在哪里播放呢？」

    「…………莫非？」

    冷汗滑过脸颊，掉落地面。

    从空白（伊格尼德）几天前对塔内所有人寄出电子邮件一事看来，答案已经揭晓。可以想见的最坏答案是――――

    「刚刚的对话，我强行将它传到了天结宫的所有楼层。」

    呵――换上天真的微笑，空白（伊格尼德）的双肩不住抖动。

    「哎呀呀，这下糟糕了。你的过去、你和优米的关系，这些你一直想对外隐藏的秘密，已经被塔内的所有人知道。」

    5

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。』

    『三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    天结宫三十二层，正护士训练楼层。

    「…………」

    停下正在操作的四颗铁球，依夏・伊斯・伊西玛尔静静听着扩音器里的声音。

    「…………炼护士。」

    来到一旁的光头双枪士，口中这么念道。

    「远远超越候补生的那种实力，原来是这么回事。」

    「……呐，吉恩。」

    依夏低着脸，不知不觉中握紧了拳头。

    「我姊姊她……早就知道这件事情了吗？」

    「很难说。不过同样都是炼护士，不能说一定不知情吧。」

    「……说得也是。」

    她咬紧牙关。

    ――那个双剑使是炼护士？而且是巫女优米大人的青梅竹马？

    ……不，更重要的是……他坠入了秽歌之庭？

    ……也就是说，曾经坠入秽歌之庭的人，又回到了浮游大陆吗？

    「怎么办？」

    「不怎么办，只能等待上级的命令了。」

    她将铁球召回自己身边。

    「大概会引发一场骚动吧。」

    「塔内有个从秽歌之庭归来的人，这已经不是单纯骚动的程度了。局长级这些高层不会坐视不管的。」

    目不转睛望着楼层的天花板，依夏咬紧了牙根。

    「…………这把火，会一直延烧下去。」

    *

    『你想说什么？』

    『由于镜中是颠倒的世界，最上层就是最下层，最下层就是最上层――这样了解了吗？天结宫的最上层，才是秽歌之庭的最深处。塔内两百九十一层，被称为「乐园」的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭的门。』

    天结宫地面楼层。

    坐在大厅里的喷水池畔，一名黑发青年候补生闭起双眼。

    「纳许，刚才的广播你听见了吗？」

    「不用那么大声，缪珐。我再不情愿也听得一清二楚。」

    被叫到名字的青年――纳许・G・恩多芬睁开一只眼睛。

    「缪珐，我记得你是以巫女见习生的身分入宫的吧？」

    「才第一年就半途放弃了。我明白你想问什么。」

    将手里的琴夹在臂下，女性沁力术士叹息道。

    「……我怎么可能会知道。塔内的最上层居然连接着秽歌之庭？这种骇人听闻的消息，我根本没听说过。巫女见习生完全不知情，大概只有巫女大人才晓得吧？」

    「换句话说，我们这些部下都被蒙在鼓里吗。」

    「你在生气？」

    「不，只是不喜欢事情变得复杂起来。」

    瞥了一眼鼓噪不安的大厅，他面露苦色。

    「来到塔内的普通民众自然也听见了吧。经过争相走告后，大概不出一天就会传遍整个浮游大陆……他们所隐瞒的真相，实在是太重大了。」

    「浮游大陆会出现动乱？」

    「统政厅也会被牵连进去，引发世界级的动乱。」

    *

    天结宫两百八十七层。

    「烂，你在哪里？拜托，如果听到我的声音――」

    「听到了――优米。我这就来了，不用担心。」

    房门横向开启，一个久经日晒的男孩子气少女快步走来。

    「哎呀，动作真快了不愧是烂。」

    「听到刚才的广播，再不愿意也要跑上来吧。好久没在紧急楼梯五步并作一步了。」

    千年狮耸耸肩膀，看似在说笑，但语气却没了平时的从容。

    「这么说你应该……」

    「是啊，我和我的部下都听见了。刚才那一连串对话，应该传遍了塔内的所有楼层吧。」

    烂对走来的梅玫儿这么回答。

    「……怎么……会……」

    下半身失去力气，优米倚靠着手边的椅子。

    ……这种事情……到底是谁做的…………

    面对突如其来的意外，她仿佛就快昏厥。

    榭尔提斯和我之间的关系……青梅竹马的关系，被人知道也未尝不可。但最不巧的是，连他坠入秽歌之庭的事情也一并曝光。

    普通民众首先会感到不安。而面对这种状态，局长这些塔内高层也不会坐视不理。

    ……这一次，榭尔提斯真的会被永久逐出塔内。

    ……不，这还是最好的结果。说不定连居住区都去不了，一辈子被因禁在某个设施之中。

    「梅玫儿，秽歌之庭的那件事到底如何？」

    「你是说，塔内最上层连接着秽歌之庭一事吗？嗯~说到这个，记得莎拉殿下好像隐约暗示过呢。虽然不清楚广播里的另一个声音是谁，不过这件事我打算以尚未证实来对外发表。」

    「知道了，由巫女发表官方说法的确比较妥当……问题是护士那边。」

    烂愁眉苦脸道。

    「听到榭尔提斯是炼护士，其他炼护士们起初都很怀疑。但毕竟是干部级，没有出现骚动，不过要求确认真伪的声音也不少。还有，根据部下的报告，多数的候补生似乎出现了恐慌。就是那封电子邮件，写有人类外型的幽幻种潜伏在塔内的讯息一事。大家在议论纷纷，带有魔笛的护士指的就是他。」

    「嗯……对候补生来说，确实不能置身事外。他们根本想不到，昨天可能还在一起接受训练的候补生，居然曾经坠入秽歌之庭并带有魔笛。」

    梅玫儿手贴脸颊，这么叹息道。

    「我所担心的，是和他交情要好的候补生。知道他身怀魔笛之后，难免会怀疑自己是否也受到了感染。这样一来，不安的情绪就会一口气扩散，导致大规模的混乱。」

    「…………啊……」

    「……优米？」

    沙发上的春蕾虚弱地站起。

    「…………对了…………」

    ……在这次的任务结束前，我一直选择遗忘的事情。

    因梅玫儿的一句话，如今却再次回想起来。任务结束后依然需要忧心的一件事。由于会妨碍任务的进行，自己原本已将它彻底逐出了脑中。

    『我好像已经喜欢上他了。』

    ……莫妮卡前辈，万一听到刚才的广播――

    就算是前辈，忽然听到这些真相也会大吃一惊……不，可能不仅如此。她一定会受到巨大的打击才是。

    「……我……不是故意的――――――」

    我和榭尔提斯是青梅竹马一事，并不是故意要隐瞒的。因为事关重大，自己一直想找个适当的时机向她透露。

    ……我会倾听莫妮卡前辈的心声，是因为真的很担心前辈。

    ……可是，我该怎么办？该怎么向她解释才好？

    这种情况下，前辈当然会感到错愕。因为我用了最糟的一种方式，向前辈传达了榭尔提斯的事情。

    「…………为……什么……」

    失去抓住椅背的力气，优米当场跪倒在地。

    6

    「都完成了。」

    看着劈成两半的窃听器掉落地面，异篇卿这么说道。

    「这样一来，全都干净溜溜了。」

    「…………伊格尼德。」

    榭尔提斯双拳紧握，仿佛要将手心刺出血来。

    ……不行，要忍耐。

    ……不能被这家伙挑衅成功，失去了理智。

    「哦，真想不到。还以为你会发怒呢。」

    「你的目的……究竟是什么？」

    「阻碍。」

    空白（伊格尼德）简短地回答。

    「就是阻碍。围绕在你身边的人，一切都是阻碍。我想将他们全数清理干净。这样一来，你必定会陷入孤独，感到无比悲伤对吧？」

    「你……跟我有仇吗……」

    空白（伊格尼德）的身分至今仍不明朗。但如此阴魂不散折磨自己的对手，记忆中却未曾有过。

    「怎么会。恰好相反哦。」

    按住帽子，空白（伊格尼德）摇了摇头。

    「一旦变得孤独，对你伸出援手的就只剩我一个对吧？我将能成为你的一切。这就是目的。」

    「……你疯了。」

    「将来你就会明白的。当你知道我还未透露的『镜中另一半的真相』时。在完整得知三年前的真相后，你应该就会接纳我才对。」

    恭敬地行了一礼，空白（伊格尼德）转过身去。

    「榭尔提斯，我只说出一半的真相。当全盘托出的那个时候到来，我们再见面吧。」

    「――你以为逃得掉吗？」

    「先担心一下你自己吧。」

    沙！

    一种肉体被撕裂的逼真触感，伴随着剧痛传来。

    ……我的脚？

    「！」

    一条巨大的白蛇攀在腿上，牙齿咬住了大腿，毒牙中渗出高黏性的透明毒液。

    「时机掌握的刚刚好，黄金（玛哈）。就和我们事先敲定的一样。」

    黄金？

    「呜………………啊…………啊…………？」

    大腿到臀部，臀部到整个背部的剧痛，令自己出不了声。最后连身体也无法支撑，榭尔提斯就这样倒在草原上。

    ……我见过这种蛇……是黄金（玛哈）的黄金六面体制造出来的毒蛇。

    「这种出血性剧毒会伤害肌肉和内脏，破坏每一个细胞，所以你暂时会痛得无法呼吸。」

    带着优雅的微笑，异篇卿俯视而来。

    「黄金（玛哈），请到老地方和白银会合吧。我在天结宫办完事情后马上过去。」

    「……呜…………？」

    「你想知道，我打算在天结宫做什么吗？刚才说了，还有『另一半的真相』。为了做好告诉你的准备，我只是要借走一位巫女而已。」

    「…………？」

    「啊啊，并不是优米哦。是巫女第四位春蕾・碧亚・努克莱宁。她的领域系术式，将会妨碍我的目的…………优米是摆在最后一个。」

    连如此重要的计划也据实以告。

    反正你也无力阻止了吧？帽子底下的挑衅视线如此诉说着。

    「那么榭尔提斯，我们后会有期。」

    空白（伊格尼德）抓起爵士帽。

    淡色金发随风飘动……漆黑模样的异篇卿，仿佛被风吹走那样消失无踪。

    留下的，只有被剧毒瘫痪行动能力，仅能在地面爬行的少年一人。

    风声呢喃的草原上。

    「――――――――――！」

    榭尔提斯发出不成声的嘶喊。

第七卷 空白洗礼 尾声 「所以少年迈向塔顶」

    1

    飘动的云彩染成暗红之际。

    从浮游岛的断崖眺望天空，天边开始泛黑，刮来的风逐渐变冷。

    「荷恩――现在睡着会死翘翘哦――？」

    「……是阳光太刺眼了。」

    将飞空艇客舱后方的两个座位并拢，做成一张简易床铺，荷恩仰躺在上……才刚闭一下眼睛，就已经过了五分钟？

    「又不是伤到内脏的要害，睡个觉没问题吧？」

    伤口尚未缝合前，止血也仅是暂时的应急措施。缓慢的出血使得脑袋晕眩，令人十分不愿睁开眼睛。

    「伊丝塔来帮你缝好了。我的裁缝技术很棒哦？」

    「……我心领了。」

    按住喜孜孜拿出缝纫器的炼护士首席，荷恩望向自己的左肩处。包了好几圈绷带的肩膀，当时被钝色的子弹击中――从手指还能活动看来，今后应该不至于导致整个左手麻痹。

    ……钝色。

    ……必须想个对策才行。

    「哟――看来那边也不轻松啊。」

    一个悠哉的男声打破了寂静。

    需要认证码的电子门开启，头戴牛仔帽的男子走进了客舱。其后方则跟着女性部下。

    「……我已经报告过负伤一事了。」

    「没错，报告是很重要的。多亏这样，我才能大致了解情况。对吧，黑猫？」

    「毕竟我们的处境也差不多呢。」

    回答的女性，身上不见出发时的套装打扮，换成一件淡褐色的上衣。至于原本穿着这件上衣的第九（修伊克），上半身只剩下了一件外套q

    「……刚花三个月薪水买的衣服，都被烧掉了。」

    「没缺手缺脚就算赚到了吧。哎呀，我们这边还真危险啊。差点就葬身火窟了。」

    那么――感叹了一声后，第九（修伊克）的目光投来。

    「回家的人就这些吗？」

    「是啊――榭尔提斯和雷奥，他们好像已经不在浮游岛上了。」

    驾驶舱的门打开，担任驾驶员的艾莉亚从中探出脸来。

    「哟，机长，你没事真是太好了。」

    「……你听了会吓一跳的。」

    「嗯？」

    举手问候艾莉亚的第九（修伊克），忽然听见荷恩缓缓开口：

    「在我们之中……她恐怕是成功进入据点最深处的人。」

    「啊？这又是怎么回事？」

    「等进入自动航行后再解释吧。总之我们现在出发。好了优特，坐在那边的座位上，然后绑好安全带吧。」

    艾莉亚神色怡然地点点头，再度关上了驾驶舱的门。

    *

    「那个浮游大陆首屈一指的大剑使――千年狮居然毫无还手之力。」

    夕阳透进客舱的窗户。

    坐在染得通红的座位上，第九（修伊克）重重叹出气来。

    「荷恩大姊，这是来自巫女大人的情报对吧？」

    「是优米的念话。由于担心敌方的沁力术士窃听，只传送零星的情报后便中断了。」

    「坠入瀑布，生死未卜……剩下那个小哥怎么样了？」

    应该是指榭尔提斯吧。坐在客舱角落的艾莉亚率先反应过来，眼神显得有些落寞。

    「伊丝塔听到的念话跟荷恩不同。从另类的角度来说，似乎也非常不妙。」

    「另类？不是在交手吗？」

    「对对。优米大人只是一直重复着『快阻止榭尔提斯！』这句话。」

    「……难道是中了圈套？」

    他换用另一只脚翘二郎腿，说出脑中第一时间的想法。

    「真是想不透。异篇卿会设圈套？」

    第二位的娜塔拉夏及第四位的贝多玛。

    在据点里以逸待劳的异篇卿，他们都自信满满地出现在众人面前。从这样的表现看来，应该不会有人设下圈套才是。

    ……这么说，是那位小哥的对手比较特别？

    「对方或许有某种目的。」

    「等等，黑猫，你是说对那个小哥？千年狮或巫女还能理解，那个小哥可是候补生耶。身上又没什么值钱的情报。」

    「有的。」

    客舱内响起伊丝塔的声音。

    「这是伊丝塔自己的推测……先不管本人记不记得，他应该拥有两种情报。一个是关于优米大人，另一个则是秽歌之庭。」

    「这又是怎么回事？」

    「只要调查一下就可以知道，他和优米大人其实是青梅竹马。至于秽歌之庭的事，因为攸关他的隐私，伊丝塔也不能擅自透露。想知道的话，问梅玫儿大人比较妥当。」

    「你这么说就很够了。总而言之，那小哥身上有异篇卿想要的东西对吧？」

    「话虽如此，目前讨论的一切都还只是猜测。」

    黑猫这么说着，一边眺望窗外瞬息万变的白云。

    「千年狮雷奥生死未卜，我们这边也灰头土脸。尽管不能一概而论……但整体来说，大家都遭到迎头痛击。第一场仗，我们是彻底输了。」

    「别放在心上。初次上阵总是这样嘛。」

    摸了摸烧焦的牛仔帽，第九（修伊克）浮现一种自嘲般的苦笑。

    「这下知道，那些叫异篇卿的都是一群棘手的家伙。现在最需要的是情报。关于异篇卿个人的情报，我们或多或少都掌握了一些，但如今必须先找出他们的目的才行。到时候再来想想对策就很够了。」

    「……啊。」

    至今一直竖耳倾听的少女忽然抬起脸来。

    「怎么啦，机长。」

    「关于你们刚才说的。我今天去了一趟那个叫异篇什么的据点，听到了很多内幕哦。」

    「荷恩大人刚才也提过这件事呢。似乎是担心我们的安危才跟过去的吧。」

    黑猫半傻眼地佩服道。

    「嗯嗯。有个叫萨莉小姐的人当我的护卫，我们一起出发，不久之后就到了诺耶和诺艾西斯的房间了。」

    「……亏你还能平安回来。而且那个萨莉是谁？诺耶和诺艾西斯又是谁――啊啊，不，详情稍后再问。小妹妹，先把你看到和听到的事说出来吧。」

    面对第九（修伊克）催促的目光，少女茫然望向了天花板。

    「嗯，我完全不懂什么沁力或是天结宫的事情，所以差不多只听懂了一半左右。至于重要的地方……嗯嗯，就是诺耶和诺艾西斯最后说的那个计划吧。」

    「――『重界计划』。」

    并非艾莉亚。

    声音来自她的后方。座位上的一名小女孩，笑嘻嘻地说出这句话来。

    「以新的结界取代皇姬莎拉和五位巫女，将浮游大陆与秽歌之庭隔离。执行的主体是异篇卿，但包括计划的提倡者在内一切的详情不明。」

    小女孩的叙述毫无停顿。

    「――――这些是艾莉姊姊刚才告诉我的。」

    「咦？是这样吗？」

    艾莉亚回过头去，表情依旧悠然。

    「嗯嗯，是艾莉姊姊说的。」

    「是吗？算了，事情就是这样，好像有这么一个计划的样子。」

    「……问题在于动机吗。」

    代表在场的众人，第九（修伊克）开口发表意见。

    「展开结界这个目的先不管，动机究竟为何？看他们的模样，也不像是为了取代皇姬成为浮游大陆的守护者呢。何况说到结界，冰结镜界现在也还很正常吧。」

    「关于这点……他们说了一句让人有点怕怕的话。」

    少女充满活力的眼中，混入了些许的犹豫。

    踌躇和不安，恐惧和胆怯。带着这样的眼神，她直直望向了这边。

    「什么？说出来听听吧。」

    「就是――」

    艾莉亚的下一句话，再度令整个客舱陷入漫长的沉默。

    「皇姬殿下的冰结镜界……快到极限了。禁忌水晶的力量已经所剩无几。」

    2

    当夜。

    整个浮游大陆奥比耶・克雷亚，降下了极为罕见的豪雨。

    ――冰冷的雨。

    只要被淋到，痛彻仿佛会深入骨髓。简直就像冰的结晶以雨水的型态直接落下……就是如此冰冷的大雨。

    疯狂倾泄，在树海中几乎要打落树叶的天之泪。周围响起的轰隆水声，已经超越了雨声的程度，或许该称为瀑布比较合适。

    究竟下了多久的时间呢？

    从漆黑的阴郁天空降下的大雨，至今已持续数个小时，雨势却仍不见衰退的迹象。

    哗啦……

    夜幕低垂的草原，迸出了小小的水花。

    轰隆咆哮的世界中，星光照耀出了某样物体。在朦胧的亮光下，一个黑影爬行在满是积水的丘陵上。

    ――是一名少年。

    年过十五岁，接近紫色的茶红色头发反射着月光的光辉。

    「……唔……唔………………！」

    少年发出不成声的呻吟，一边在冰冷的大雨中持续爬行前进。

    「……呼…………呼……」

    ……对了，几前年好像也是同样的状况吧。

    遗忘的记忆。

    自己当初刚从秽歌之庭返回的时候，全身伤痕累累无法行走，就像现在这样子，在大雨磅礴的道路上爬行前进。

    ……和当时一样吗。

    当时是全身负伤，如今则是全身遭到剧毒瘫痪。

    「……呜……呜呜……」

    受毒素影响无法顺畅呼吸的情况下，少年仍朝某个方向爬去。

    拖着濒死的身体，一次又一次将身体向前移动数公分。

    在看不见尽头的草原上持续前进。

    「――――！」

    就在抓住杂草的前一刻，少年终于支撑不住，一头倒在地面的水洼里。

    保持伸手的姿势，脸部埋进了泥水中。

    无法动弹。头顶降下的冰冷雨水夺去全身的骰温，侵蚀全身的剧毒则夺去了活动的能力。

    ……答。

    昏暗的草原上，再次产生细小波纹。

    朦胧的星光之下，隐约浮现出一个人影。

    「…………」

    听见这道脚步声，倒地不起的少年微微抬起头来。

    那是一个在寒冷的夜里穿着紧身法衣，暴露出身体轮廓的人影。

    街灯的亮度不足，以致于无法确认对方长相。不过，从包覆在法衣内侧的圆润形状以及诱人的身体曲线来看，就连小孩子也能辨认出那是一名女性。

    「榭尔提斯。」

    女性抬头面对天空，艳丽的朱唇勾勒出微笑。

    是个年轻的女性。声音听起来或许还不到二十五岁。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔，你……知道了多少真相？」

    ――神秘的光景。

    冰冷的雨水在接触到女性的身体前，便闪耀着光辉被弹开。

    就仿佛存在着一道透明的光壁，将她和雨水之间隔绝开来。

    「…………」

    顶着焦点模糊的眼眸，少年仰望着面前的女性。

    「呵，连回答的体力也没有吗。」

    女性向少年伸出手来。

    「――――我不需要。」

    就这么一句话，使得伸出一半的手戛然而止。

    「不需要？」

    「……我不想接受你的帮助。现在……我想靠自己走路。」

    令见者无不瞪大眼睛的举动。

    被大雨夺去体温，遭剧毒侵蚀后连手指也无法活动的少年，竟凭藉自己的双脚摇摇晃晃站了起来。

    「……萨莉小姐……是吗？」

    「哦？」

    「我想起来了……唯独这件事，我必须要感谢空白（伊格尼德）。」

    低着头的少年看不见表情。

    「……谢谢你。那天帮了我。」

    一步。

    然后又一步。少年踩着大地迈出步伐。

    「不过，我已经没事了。我……已经找到……要前进的目标。」

    「和两年前不同？」

    「……不一样。」

    「在这种大雨中？拖着你那副身体？」

    「我……不要紧。」

    「是吗。」

    黑暗中，名叫萨莉的女性，嘴角变得柔和起来。

    「原来如此。我刚刚似乎有些不识趣。也对，毕竟你已经和她再会了。」

    她的微笑。

    就如同迎接孩子回家的母亲一般，一种近似微笑的温柔表情。

    「所以你要回到塔里。」

    「是的。」

    ……我败给了空白（伊格尼德）。

    ……我其实只是个不该坠入秽歌之庭的普通人罢了。

    被人类带有沁力的世界法则所拒绝。

    更被继承禁忌水晶之力的命运所排斥。

    ………………这样的我。

    「这样的我……还是想回一个地方。」

    『希望你能加入我创立的部队。』

    『啊啊，太好了。你终于回答了我的问题。这样一来，我也能赌上尼尔之民的骄傲，全力报答你的信任…………将一切托付给你。』

    『没办法……那个…………到时候看我的心情怎么样吧。』

    从遇见莫妮卡开始的部队创立。历经和黄金（玛哈）的战斗后，获得华宫的认同。在参加前往统政厅的任务过程中，还认识了威尔。

    三年前，只顾一味往更高阶级晋升的自己所欠缺的「同伴」们。

    『哦，真的耶。好久不见，榭尔提斯！』

    『咦？榭尔哥哥讨厌那座塔吗？优特很喜欢哦――闪闪发光的样子很漂亮呢。』

    因被逐出塔内而认识，回到塔内后仍惦记着自己的朋友。在自己最痛苦的时候给予支持的，不是别人正是艾莉亚和优特。

    『我讲过了，我的目标和你不同。』

    『赶快到我这边来吧。没有你这个对手，训练起来根本没有挑战性。』

    坠入秽歌之庭前的旧识。

    将迈向千年狮的道路托付予自己的伊丝塔，以及成为千年狮后仍是自己唯一好友的雷奥。

    最后……

    ――这一次，我等着你成为我的千年狮。

    在塔的顶端持续奉献祈祷的少女。

    她……唯独她，我不愿让她一个人孤单。不愿让她一直等待，或是遭遇任何的悲伤。

    「年轻人，那正是你自身的变化哦。」

    透明的光膜包覆下，萨莉展开双臂。

    「你从前登上天结宫这座塔，纯粹是为了获得千年狮的地位。而如今，你是为了朋友，为了遵守和优米的约定而登塔。」

    回到塔里的理由。

    并非为了获得什么，而是为了去保护它们。

    「这很困难哦？就像雏鸟一样，养育它远比抓住它要困难多了。」

    「――――我……」

    拖着不停颤抖的双脚，榭尔提斯在萨莉面前站稳了身子。

    「……还有其他事情……我必须去完成。」

    秽歌之庭的魔笛，以及第七真音律（伊甸和音）。

    空白（伊格尼德）所告知的三年前真相当中，没有任何一项和它们有关。

    ……换句话说，还有其他的秘密。

    ……和我有关，却还未有人接触过的「秘密」。那必定是我对秽歌之庭和空白（伊格尼德）的最后希望。

    能够遵守和优米之间的约定，唯一的关键。

    「只要我不放弃……就还不算结束。」

    即便被命运、被世界的法则所拒绝，少年依旧迈向塔顶。

    「这一次，绝对不会再失去它了。」

    「――两年来。」

    萨莉忽然望向天空。

    「两年来，我一直在等待你的这句话。以监视者的身分，还有以一个看着你当时毫无力量的见证者身分。」

    对着漆黑的夜空，她呼出白色的气息。

    「不过……那也到今天为止了。曾是雏鸟的你，也到了该独立的时候了。」

    气息被风带走。

    望着白雾慢慢填入夜色的缝隙之中――

    「你没有皇姬或优米那样的沁力。但是年轻人，这跟沁力或禁忌水晶的帮助毫无关系。人类的力量，在于你心中的『意志』。真正的乐园并非一个地方，而是继承这个意志的过程哦。」

    「……真正的乐园。」

    「没错。纱砂，还有机神过去寄托于千年后未来的可能性。如今，你凭藉你自身的意志继承了它。」

    就这样。

    萨莉目送着榭尔提斯的背影，深邃的黑眸中绽放出光彩。

    「三年前，你代替优米坠入秽歌之庭一事，那并不是结束。而是解放未来――解放被困于秽歌之庭的禁忌水晶，并为浮游大陆带来『约束之地』的全新可能性。将它证明给我看吧。」

    第一乐章「再始」结束

    第二乐章「世界最近最遥远的梦」开始

第七卷 空白洗礼 后记

    空白婚礼。洗涤一切的残酷仪式过后，留下的是绝望，还是……

    感谢您拿起本书翻阅。

    印象中最近才开始动笔的《伊甸》，不知不觉便来到了第七集。本集相当于身为第一部的第一乐章高潮剧情部分，而往後的第二氛隆⒌谌氛比F在更精采，不知可否各位读者稍微期待一下呢？

    攸关整部故事的世界观，其中INNOCENT SMILE的秘密开始乍见，宿命之情也逐渐明朗化。包括榭尔提斯以及描L出第七真音律的――键盘上的公主，周遭的人物们也面临心灵上的成长――――在这样的构想下，我将更努力创作，以期为各位带来更高潮迭起的第二乐章。

    ◆近况

    如部落格所述，我在今年四月换了一台子。前一台子用了两年左右，要离开陪伴自己多年的老朋友毕竟还是会感到落寞。这种仿佛学校毕业典礼的寂寥感，实在好久没有体验过了。如今的我戒慎恐惧，还不知能否在新的h境e顺利度过砟辍…

    ◆答谢

    对于某人来说，这是我最后一次表达感谢之意。

    上个月，从细音的出道作品至《伊甸》之间一直给予帮助的编辑K小姐在K於要Y婚了。由于这五年来受了许多照顾，我本人也深感惊讶也感到後悔，後悔初]有把自己的心意告V她。在此，我誓言将活用过去所学习到的一切经验并再接再厉，以作为下ο蟮⒖挤绞健

    至于接手负责的新编辑S，以及为《伊甸》赋予美丽色彩的カスカベアキラ老师，今后还望两位能继续不吝给予协助。

    ◆下集预告

    榭尔提斯，你感觉得到吧？身为世界上唯一异端的悲壮。

    知悉了自已，知悉了世界的法则，你将何去何从呢？

    返回秋~原的榭尔提斯。

    然而为时已晚，Belle Salle陷入了甜蜜的漩涡中。c|透露的真相，震撼了榭尔提斯整个的心。另外，伴随巨响而淼氖Υ合闫扑樗纳⒌那橐辍Ｔ诔涑獗鸣与不安的建B物中，s来的少年能否传达拚死挣扎的呐喊？

    *

    故事来到中场，即将进入后半战，P於男人的故事。

    那么，希望我们在九月的《冰结镜界的秘密 8 悲想共鸣，男人的怒吼 ―A boy's Cruel shout―》（注：书中提及的时间皆为日文版的情形）能够再见。

    （随着每个乐章，标题的格式或许会稍微改变？）

    二○一二年 九月上旬  AJ

    后记(真)

    空白洗礼。洗涤一切的残酷仪式过后，留下的是绝望，还是……

    感谢您拿起本书翻阅，我是细音启。

    印象中最近才开始动笔的《伊甸》，不知不觉便来到了第七集。本集相当于身为第一部的第一乐章高潮剧情部分，不知各位读者觉得如何？

    攸关整部故事的世界观，其中的秘密开始乍见，宿命之敌也逐渐明朗化。包括榭尔提斯以及优米，周遭的人物们也面临心灵上的成长――――在这样的构想下，我将更努力创作，以期为各位带来更高潮迭起的第二乐章。

    ◆近况

    如部落格所述，我在今年四月换了工作。前一个职场待了两年左右，要离开自己的岗位毕竟还是会感到落寞。这种仿佛学校毕业典礼的寂寥感，实在好久没有体验过了。如今的我戒慎恐惧，还不知能否在新的职场里顺利度过这一年……

    ◆答谢

    对于某人来说，这是我最后一次表达感谢之意。

    上个月，从细音的出道作品至《伊甸》之间一直给予帮助的编辑K小姐在职务上有所异动。由于这五年来受了许多照顾，我本人也深感惊讶。在此，我誓言将活用过去所学习到的一切经验并再接再厉，以作为本人回报的方式。

    至于接手负责的新编辑S，以及为《伊甸》赋予美丽色彩的カスカベアキラ老师，今后还望两位能继续不吝给予协助。

    ◆下集预告

    榭尔提斯，你感觉得到吧？身为世界上唯一异端的悲壮。

    知悉了自已，知悉了世界的法则，你将何去何从呢？

    返回天结宫的榭尔提斯。

    然而为时已晚，天结宫陷入了动荡的漩涡中。伊格尼德透露的真相，震撼了整个浮游大陆。另外，是伴随巨响破碎四散的情谊。在充斥悲鸣与不安的塔中，归来的少年能否传达拚死挣扎的呐喊？

    *

    故事来到中场，即将进入后半战。

    那么，希望我们在九月的《冰结镜界的伊甸8悲想共鸣―Cruel shout―》（注：书中提及的时间皆为日文版的情形）能够再见。

    （随着每个乐章，标题的格式或许会稍微改变？）

    二○一一年 四月下旬  细音启

    部落格http://sazane.exblog.jp/

第七卷 空白洗礼 插图



第八卷 悲想共鸣 序章「冰冷昏暗的水底下」

    台版 转自 泉川生徒会

    图源/某宅

    录入/stillfree 

    校对/EzelNeight

    自地面向天空延伸的纯白高塔。

    超越鸟儿飞翔的高度，甚至直达白云之上的空域。远远眺望著因连结天与地的模样故而得名「天结宫」的高塔――

    「……好怀念。」

    伊格尼德叹息地喃喃自语。

    靠近居住区的自然区，一座小丘陵上。唯有风车默默转动的这个地方，一身漆黑打扮的异篇卿如雕像般站立不动。

    「……真是让人怀念极了。」

    其帽子底下露出淡淡的微笑，双手彷佛要拥抱虚空向外展开。

    「在那座塔里生活的记忆、与榭尔提斯的回忆，如今就像梦一般化为泡影。唯独过去是那么令人又爱又恨……不过，再过不久……一切很快就能恢复原状，从那座塔里取回我的一切。」

    随风摇曳的淡色金发。

    他以手指轻轻按住帽缘，不让黑色帽子被风吹起――

    「对吧，禁忌水晶？你将封印秽歌之庭的秘术授予皇姬莎拉后，已过了千年。如今终于出现一个你盼望已久的人选。抵达秽歌之庭的深处，受音色呵护的少年。他便是让秽歌之庭消灭，同时能够将你解放的唯一可能性――」

    伊格尼德抿起粉红色的嘴唇。

    「不过，我不会允许这种事发生。」

    宛如一滴水产生的波纹传至湖畔。

    平静又深远的一句话。

    「包括榭尔提斯前往秽歌之庭，或是秽歌之庭消灭一事，我都不会同意的。所以，禁忌水晶，你就永远沉眠在『那里』吧。因为，这个世界并未被赋予让你醒来的奇迹或可能性。」

    丘陵上。

    伊格尼德久久望著消失在云间的高塔顶端。

    「榭尔提斯，你感觉得到吧？身为世界上唯一异端的悲壮。知悉了自己，知悉了世界的法则，你将何去何从呢？」

    唤著被自己留在自然区的少年名字，伊格尼德转过身去。

    然后走下将居住区一览无遗的丘陵，转而踏上前往高塔的路程。

    「我也有三年没回到天结宫了……好漫长的一段时间。」

    ~

    ……哗啦。

    远处溅起的水花声。仅仅一滴水触碰物体后发出的音色。沁入这个无声空间的润泽。

    『――――――――』

    然而，禁忌水晶再清楚不过，那只是浮现于自己记忆中的幻听罢了。

    因为这是一个没有光、没有声音，甚至时间也一并冻结的世界。

    秽歌之庭。

    将自己化为结界的核心后所封印的世界。

    『――――』

    年幼的少女闭起眼，抱著双腿蜷起身体。其全身一丝不挂，耀眼的绯红色长发如羽衣般覆盖整个身体。

    『……好……痛……』

    倾注自己所有力量的结界「冰结镜界」。以其封印秽歌之庭的代价，便是这股侵蚀身体，超越寒冷的痛楚。

    不过，若不付出如此庞大的代价――――

    『……「Selah（瑟拉）」…………你的叹息……实在是太巨大了……』

    靠著这样的代价，终于成功冻结了秽歌之庭。

    将冰结镜界的秘术传予皇姬莎拉，自己则是化为结界的核心并封印秽歌之庭。这便是世界的守护者，禁忌水晶的使命。

    『……不过。』

    飘浮于近似冰冷水底的黑暗空间里，禁忌水晶抱著双腿，双手微微颤抖著。

    『我…………其实真的…………』

    不成声的低喃。音调上扬，断断续续的轻微呜咽――――名为啜泣的声音。

    『…………姊…………姊……我…………』

    闭起的双眼流出泪滴。

    它滑过脸颊，最后滴落……不，甚至在滴落之前，便已经化为冻结的水滴。

    『――――』

    双唇看似想说什么，却出不了声音。

    取而代之的只字片语是――

    『……榭尔提斯…………你……』

    对一位少年的独白。

    从秽歌之庭，传向遥远上空的浮游大陆。

    『由你来决定吧。决定这个冻结世界的命运。』

第八卷 悲想共鸣 第一章「连结天空的高塔」

    1

    夜晚的草原。

    广大丘陵围绕的大地被豪雨浸湿，唯独打在草上的雨声回荡于四周。

    「……唔…………呼…………啊……！」

    榭尔提斯全神专注地奔跑在没有道路的草原上。

    一边拖著那被豪雨和夜风夺去热量的身体，以及因剧痛而动弹不得的左脚。

    毒蛇咬中的左脚。

    直接受伤害的大腿肌肉组织遭到破坏，肿胀成紫色，蔓延全身的毒素带来高烧与剧痛。火烧般的疼痛令意识时而模糊，时而中断……即便如此，他仍未停下前进的脚步。

    最后，当地平线的一端隐约泛出亮光时。

    「……呃…………啊…………」

    顶著朦胧的视野，榭尔提斯终于站在第三居住区的公用道路上。

    『我打算在天结宫做什么？我只是要借走一位巫女而已。』

    「绝不让你得逞…………伊格尼德。」

    他单手抓紧灯柱，调节混乱的呼吸。

    ――时间还够。

    空白（伊格尼德）事先告知黄金（玛哈），表示自己在会合前将去一趟天结宫。

    只有在赶不及的情况下，才必须通知自己的同伴。换句话说，入侵天结宫要花更多的时间。

    「……天亮了吗。」

    失去空白（伊格尼德）的踪影后，已过了一个晚上。

    天结宫的警备措施为巫女的结界、最先进的电磁防卫和正护士的把守，这三道关卡。即便是异篇卿，入侵时应该也要准备一番才是。

    「还有……时间。」

    他反覆地深呼吸，让心情平静下来。只待呼吸恢复正常后――――

    叮。

    贴在胸前的手指，碰到挂在脖子上的机械水晶。

    「……对了，伊莉斯！」

    呈灰色的机械水晶毫无反应。

    静音设定――为了应付与空白的激战，事前便将演算性能统统集中在双剑的维持和修补上。若持有者未解除，这种状态将一直持续下去。

    而唯一的解除方式，就只有伊莉斯所设定的那句话。

    「啊……我想想，『没有感情的机器啊，展现爱的实证吧』。」

    『――――――』

    水晶的中心微微发亮，接著绽放苍蓝的光辉。

    『嗯――啊，早安，榭尔提斯。一大早就这么卖力，不觉得累吗？』

    「……听到你这句话，我觉得疲劳又增加了四成。」

    『是吗？那么玩笑话就到此为止。让我来确认一下现状。』

    「需要我说明吗？」

    『应该不用。在静音设定下，我还是随时透过录音来了解目前的状况。你人正在返回天结宫的路上，对吗？』

    榭尔提斯并末出声。

    他用点头代替回答，一边奔驰于居住区的公用道路。

    『有件事情想尽速和你确认，可以吗？』

    「什么事？」

    『首先是关于你的目的。你急忙赶回塔里的理由，是因为伊格尼德声称即将对巫女不利吧？对方表示目标是春蕾，所以你要与其对抗。』

    面对这个问题，榭尔提斯下意识握紧拳头。

    「还有优米。」

    ――这一切，打从入侵异篇卿的据点时就开始了。

    天结宫和统政厅组成联合部队，雷奥及荷恩等千年狮也被选入其中，与「天之车」的第九（修伊克）等人一同潜入浮游岛。但最后却被分散战力，分别对上不同的异篇卿。

    ……伊格尼德。

    ……那家伙到底是什么人？

    异篇卿第七位。在此人的策略下，自己坠入秽歌之庭后带有魔笛，以及与优米之间的关系……都被整个天结宫的人所知道了。

    『巫女第四位春蕾・碧亚・努克莱宁。她的领域系术式，将会妨碍我的目的……优米是摆在最后一个。』

    不仅如此，对方更表示要对塔内的巫女不利。首先是春蕾，最后的目标则是优米。

    「我一定要阻止他。」

    『这是当然的。不过你本身的状况也非常危险……我在你的左大腿中央侦测到异常的热量。注入毒液的伤口正在引发高烧。』

    「……毒已经解了。」

    自己与伊格尼德战斗时，被后方偷袭的黄金伤到腿部。由于是以沁力术式创造的毒蛇，剧毒使得左脚几乎无法动弹。

    『紧急处置并不能代替治疗。目前的情况很紧迫，我不反对你带伤赶回天结宫。不过我们距离塔内还有一段路，至少应该先将异篇卿来袭一事告知其他人才对。』

    「能这么做当然是最好。」

    榭尔提斯伸出手，拍了拍黑色外套里装有员章的口袋处。

    「不过都联络不上。寄出的邮件毫无回应。」

    寄信的对象除了优米和春蕾，还包括梅玫儿、烂以及担任春蕾专属护卫的雷奥，但这些人都未回信。

    『等我一下――――――原来如此，邮件在纪录上确实是寄出了。无法确认对方是否收到，就代表很有可能还未被阅读过。』

    「……我知道。」

    倘若并非蓄意，而是天结宫内发生了让巫女无暇去确认邮件的事态――

    『毕竟曝光的内容相当令人震撼。除了了解你状况的巫女或千年狮，其他大多数人想必都将大受冲击吧。』

    「…………」

    『最坏的情况下，塔内的指挥系统也可能陷入混乱。』

    「……对不起，是我的疏失。」

    与空白一对一决斗时，伊莉斯进入静音设定以专心维持双剑。假如当时是平常的支援状态，对话遭到窃听的可能性就会大幅降低了。

    『是的。如果我能在场监控，或许可以防止对方的窃听。但若是阻止窃听的话，空白大概也不会说出秽歌之庭的秘密吧。』

    机械水晶平静地说了下去：

    『我知道你为何道歉。你个人的秘密遭到窃听并公诸于整个天结宫，的确是很大的打击。其代价便是你知道了三年前的真相。这是无可比拟的宝贵资讯。』

    「这个……是这样没错。」

    『依照我的判断，算是有得有失。在泄漏重大的秘密同时，也获得了重要的情报。既然如此，与其在这里懊悔，不如多思考一下如何改善现状的方法。』

    「……说得也是。」

    尽管理智上很清楚这点，但依然感到相当不安。

    「谢谢你，我的脑袋清醒一些了。」

    『很荣幸帮得上忙。』

    昏暗的天色。榭尔提斯在街灯尚未关闭的公用道路上继续奔跑。

    ――啪。

    「好痛！」

    『榭尔提斯，你的脚――？』

    「……不……我……不要紧的，麻烦你再多联络几个人。」

    按住地面拖行的左脚大腿，榭尔提斯咬紧牙根一路跑下去。

    「除我以外……选拔部队是否平安无事。请你……帮忙确认一下。」

    在第三机关的据点内与自己分开前进的雷奥、第九（修伊克）和黑猫。不，他们应该能自行脱困。剩下的艾莉亚和优待，以及分遣队的荷恩是否平安无事，是最令人担心的地方。

    『知道了。你就别再开口说话，把所有的精力放在赶路上吧。』

    「嗯。」

    『都叫你别再开口了。』

    ……伊莉斯还真有点像优米。

    憋住苦笑，榭尔提斯望向公用道路的另一端。

    第三居住区。不同于重要据点林立的第一居住区和商业发达的第二居住区，这里属于宁静的住宅区域。

    ……没有人影。这里平时就安静得吓人吗？

    ……或者是由于早晨的缘故？

    若塔内因伊格尼德泄漏的情报而产生骚动，居住区应该也不能幸免才是。在这种觉悟之下，居住区的这股寂静反倒让人觉得毛骨悚然。

    『榭尔提斯，我和艾莉亚取得联络了。』

    「艾莉亚！意思是可以和她交谈吗？」

    』不，只收到回信。其他人依然毫无回应，但至少艾莉亚和优特似乎都已经顺利返回。』

    「……太好了。」

    榭尔提斯打从心里这么想。既然两人都已经回来，其他成员很有可能也平安无事。

    『艾莉亚和优特她们正在塔内饭店里。由于情势混乱，无法进行通话，所以改在第一居住区的「狭月大拱门」等你过去。』

    仿新月的形状制成的拱门式纪念碑。距离天结宫很近，在第一居住区经常是人们约定碰面的热门地点。

    『她约定的时间是一小时后。来得及吗？』

    「我会办到的。」

    拭去不断流出的汗水，榭尔提斯紧咬著嘴唇回答。

    ~

    天结宫两百八十七层。

    在突破高空云海的高耸巨塔里，这个无比靠近最顶层的楼层中――

    「……天亮了吗？」

    优米将手放在强化玻璃的窗框上，揉揉红肿的双眼。

    昨天一直穿著的法衣已经发皱，反射阳光的淡金色头发也处处纠结。

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    榭尔提斯的秘密，被伊格尼德暴露给天结宫的所有人。而他与自己的关系，同样也被大家所知道了。

    「…………」

    面对突如其来的冲击，自己从昨天起便一直忙于收拾塔内的混乱，不知不觉中已经到了天亮的时候。

    「……口……好渴。」

    她摇摇晃晃地走到客厅的桌子旁，将茶壶里的水注入玻璃杯中。冰冷的水滴滋润乾燥的嘴唇――――但却完全喝不下去。

    ……压力好大，腹部就好像被勒住一样疼痛。

    如今完全没有进食的欲望。一旦有东西进入胃部，即便是水也会立刻吐出。

    ――铃。

    房内响起铃声。

    「优米大人。我按您的吩咐过来――」

    「啊……我马上就开门！请稍待一下！」

    由数道电磁防卫所保护的机械门亮起灯号。

    ――认证――

    「嗨，早安啊，优米大人。炼护士首席伊丝塔前来报到――」

    将长于自己身高的金属枪绑在背上，女性可爱地行了一礼。

    身材高挑，一身纯白短裤和紧身仪礼服的大衣装扮。此外，在肩膀、手肘、膝盖、大腿等处都缠上了黑色的兽皮带。

    「对不起……这么早叫您过来。」

    「不会不会――伊丝塔总是很早起床哦。因为有晨间修炼，而且还要帮依夏准备早餐，所以一大早集合可说是举手之劳。」

    炼护士首席摇摇手，语带轻松地回答。

    「那么，关于那件事……」

    「好的好的。就是您希望了解一下塔内的状况吧。嗯，优米大人毕竟无法亲自去下方楼层，伊丝塔就把所知道的事情说一通吧。」

    两人分别坐在椅子上，隔著桌子面对面。

    「首先，以整座塔的状况来看，可以说有点不妙呢。」

    「有点不妙？」

    「嗯――就是塔内的权力架构从最下层开始瓦解的感觉吧。」

    「呜！这……不是很严重吗――」

    「您先别急。具体来说的话，先是塔内的地面楼层。听到异篇卿的广播之后，一般民众纷纷涌向服务大厅。除了『身怀魔笛的人就在塔内』，甚至还传出了『天结宫瞒著一股民众偷偷饲养幽幻种』的谣言。问题在于，天结宫里也有人相信这种说法。毕竟就算是天结宫的职员，实际上也和普通的居民没有什么两样。」

    这些人的使命是防止情报的错误传递，但这次却不同。必须出面遏止错误情报的塔内事务员居然也相信谣言，成为被煽动的一群人。

    「……怎么会。」

    「是的。关于榭尔提斯，以及天结宫和秽歌之庭的关系，内情就是如此令人震撼。在对话中又是那么理直气壮地说出来，很难叫人不去相信。」

    『天结宫的最上层，才是秽歌之庭的最深处。塔内两百九十一层，被称为「乐园」的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭的门。』

    ……这个情报的真伪，就连巫女也不清楚。

    但假设这件事情是真的，那么声音的主人又会是什么人？竟然能够掌握连巫女也无从得知的情报。

    「梅玫儿会设法平息谣言的。」

    「是的，目前正在准备发表官方声明。若是梅玫儿大人，想必会将一切都安排妥当。但问题是接下来，位于下方楼层的护士们的状况。」

    没错，这正是自己邀请伊丝塔过来一趟的原因。

    巫女的护卫。最接近巫女，彼此关系最为深厚的护士，听到当时的广播后会怎么想？

    「嗯――您昨天应该听过烂的报告了吧？」

    「我……已经有心理准备了。」

    「关于护土的反应，大致就像烂当初报告的一样。目前的现况是，这种反应开始表现得愈来愈明显。」

    含了一口杯中的水，伊丝塔苦笑道。

    「护士们的反应，其实和一般民众并没有多大的差别。他们没想到有人会坠入秽歌之庭并身怀魔笛，而且那个人居然曾是千年狮候补人选的炼护士。现任的炼护士或正护士自然不可能再保持沉默，其中有不少人希望知道真相，甚至公然传出了要求发表正式声明的声浪。」

    「……是的。」

    「而最麻烦的是候补生。老实说，这一点非常致命。在得知身怀魔笛的那个人是榭尔提斯的情况下，之前收到的匿名邮件就发挥了推波助澜的效果。」

    『致天结宫的各位――

    告诉你们一个天大的秘密。

    有个人类外形的幽幻种，如今正扮成护士的模样潜伏在你们的塔里。如果想要将它揪出来，建议塔内的所有护士一律接受巫女的洗礼术式。』

    「优米大人想必也很清楚吧？昨天的对话和邮件。受这两件事的影响，带有魔笛的人必定是榭尔提斯，而其身分则为人形的幽幻种――这种观念已经在候补生的脑中根深蒂固了。」

    「……大家会这么想，也是没有办法的。」

    ……到底是什么人？

    ……又为何要设下这么巧妙而残酷的圈套。

    那封邮件本身，正是引诱榭尔提斯前往异篇卿据点的一个陷阱。

    「接下来要说的，就是护士的各种丑态了。先不论是否和他一起训练过，大部分的候补生都陷入极度的混乱。有人口中大叫著『待在他身边，我也会感染魔笛！』整个人急忙冲到净化中心，更有人将这件事情向周遭大肆宣传。尽管也有部分人保持冷静，但整体依然压抑不住恐慌的气氛。毕竟担任总司令的千年狮雷奥生死未卜，荷恩也身受重伤。在混乱的局面中，烂又必须紧跟在梅玫儿身边以保护安全。唯一可仰赖的千年狮，就这样耗损了。」

    「……是吗。」

    位居护士顶端的千年狮。他们是对抗幽幻种的最大战力，也可说是一种天结宫的意志表现。在现在最需要他们的时候，却都无法站出来。

    「对了对了，说到雷奥，春蕾大人她怎么样了？听我的部下说，情绪似乎非常不稳定。」

    「……她在自己的房间里，一直用远视寻找雷奥的下落。」

    『啊――――啊……啊啊啊…………不…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ……春蕾当时的叫声，我不可能忘记。

    雷奥败给同样身为大剑使的异篇卿，带著从肩膀处直到另一侧腹部的严重伤势，整个人掉落瀑布…………

    生死未卜。

    如今的春蕾为了寻找雷奥，精神勉强维持在平常的状态，但眼看就快到达极限。毕竟在支撑冰结镜界三天后，仅仅只休息了一天，接著又不断进行远视，这么一来身体绝对吃不消。

    「还真是多灾多难呢。塔内的事务员被谣言煽动，负责与幽幻种作战的护士开始疑神疑鬼，就连巫女大人也是身心俱疲。高层绝不可能错过这个机会……」

    「高层？是天结宫各局处的干部吗？」

    「啊……不，这又是另一个话题了。」

    伊丝塔露出罕见的犹豫态度。

    「优米大人，您知道目前有多少个炼护士吗？」

    「这个……固定名额是五十人吧。」

    「在这种前提下，这五十人并非都是站在巫女大人这一边的。相较于巫女大人，其中另有和塔内高层关系更加紧密的『私家』炼护士――」

    「……这是怎么回事？」

    相较于负责保护的巫女，和塔内高层的关系更加紧密？

    「炼护士五十人。相形之下，千年狮完全取决于巫女的人数，目前最多只有五人。能够升上炼护士的人，实力大多无懈可击，又具备了灵活的头脑。但即便如此，未能获选为千年狮的人依然占了大多数。」

    伊丝塔用手指戳著桌上的玻璃杯。若有所思地望著晃动的水面，她继续说了下去：

    「换成是优米大人，您会怎么做呢？在势均力敌的情况下，要如何才能被选上千年狮？特别是当您一个人怎么努力都看不见希望时。」

    「…………」

    「没错，有个难以启齿的方法。就是去依附他人。除此以外别无他法。于是，和这些炼护士利害关系一致的对象便是――――」

    「就是刚才提到的塔内高层吧。」

    「是的。塔制局、沁理局、总务局、机工局、环境局以及护法院。这些天结宫各局处的干部。即便是身为巫女，也不能忽视他们的存在。」

    正是如此。

    一整年里，皇姬和巫女之所以能在天结宫内专注于祈祷，全是因为有这些事务员在帮忙管理整座塔的缘故。

    「伊丝塔所担心的是，当榭尔提斯被塔内高层盯上时，他们底下的炼护士会介入其中。」

    「……我还是第一次知道这些人的存在。」

    即便巫女想保护榭尔提斯，与高层有所联系的炼护士也可能提出异议。问题是，看在周遭人的眼里，这并非「塔内高层的意见」而是「保护巫女的护士们的意见」。

    ……身为巫女，毕竟无法随便忽视这些护土的意见。

    ……若能事先知道是谁的话――

    「伊丝塔小姐，您认为会是哪个炼护士呢？」

    「嗯――其实我完全不清楚哦。因为这并不违反塔内的规定。况且就算不是『私家』炼护士，也有不少人和局长级的人物往来密切。实在没有一个筛选的标准。」

    「……是吗。」

    「不过，倒是听说过几个有嫌疑的人。」

    炼护士首席在桌上撑著脸。

    「目前还只是怀疑阶段，就不说出他们的真名了。例如有『花绳师』、『蓝人偶』、『图书馆』这些人。这些称号都代表他们的特徵，优米大人只要略微调查就能猜到了。」

    「好……好的！那么……」

    ――铃。

    话未说完，门钤再度响起。

    「奇怪？这么早会是谁呢？」

    「……刚才的脚步声，听起来不像护士。大概是事务人员吧。」

    伊丝塔纳闷道。或许该说是佩服，尽管隔著一道机械门，她似乎仍听见了脚步声。

    「早上五点三十七分。优米大人，除了伊丝塔以外，还有人这么早过来吗？」

    「不。」

    况且若是事务人员，事前一定会通知才对。这么突然，又是清晨来访，过去从未发生过这种前例。

    「……那么，这就是……先下手为强了吧。」

    「咦？」

    松开撑住脸部的姿势，炼护士首席默默站了起来。

    「是塔内高层。门外大概是派来接您的人。目的是传唤优米大人前去当证人。」

    2

    「喂――榭尔提斯！这边这边！」

    视线对上的瞬间，艾莉亚立刻这么大叫。大拱门反射著地平线上的朝阳。站在其正下方，她不断挥动双手。

    「榭尔哥哥～！」

    「优特也来了？这么早起床……不，你平安无事就好。」

    榭尔提斯抱起直扑过来的黑发小女孩。

    「真是的，榭尔提斯你跑哪去了！我们这边可是很辛苦哦！不但历经艰险才回到浮游大陆，回来之后更是骚动连连！」

    穿著平时那件老旧工作服，艾莉亚抱著双手说道。

    「咦……唔，这个我非常清楚。」

    「哇，等……等一下！你的脸色好差……身上冒了一堆汗，到底是怎么了？真的不要紧吗？该不会快死翘翘了吧？」

    『是在中毒状态下强行奔跑的缘故。肌肉的活动促进血液流动，剧毒从伤口处流遍全身。』

    「啊？你在做什么啊，大笨蛋！这样一来的话，你真的会像雷奥一样哦！也不知道春蕾现在是什么状况――」

    艾莉亚这么一句话，令榭尔提斯顿时愣住。

    像雷奥一样？春蕾现在的状况？这是什么意思？

    「艾莉亚……怎么回事？雷奥和春蕾怎么样了？」

    「…………」

    少女的眼中闪过一丝阴霾。

    「先坐上去吧。到天结宫的路上一边向你解释。」

    艾莉亚指著发出引擎声的三轮电动车，语气消沉地表示。

    「……雷奥生死未卜。」

    「我也是听荷恩姊姊说的。荷恩姊姊又是从优米那里听来，所以应该不会错。」

    「――――」

    坐在电动车的后座上，榭尔提斯感觉自己的手正在微微颤动。

    ……雷奥他？怎么可能。

    …………他绝对不会死的……我情愿这么相信。

    『谢谢你，艾莉亚。这下总算掌握选拔部队的状况了。还有，不好意思，塔内的情况如何？说说你知道的范围就好。』

    「嗯，真的不太清楚呢。我们开飞空艇回来的时候，通道上有一堆阶级很高的人跑来跑去。受伤的荷恩姊姊去医务室的时候，优米和梅玫儿也来到六十五层……之后是怎么样了？」

    「艾莉姊姊和优待，都被叫到优米姊姊的房间里哦！」

    「哦――对啊。因为当时被问来问去的，脑袋差点快要爆炸了。」

    艾莉亚抓乱橘色的易翘头发，这么叹息道。

    「整个听下来，我最多只听得懂，榭尔提斯你身上有魔笛的事情已经被天结宫的人知道了。是真的吗？」

    「……我也很希望这只是一场玩笑。」

    『刚刚的对话，我强行将它传到了天结宫的所有楼层。』

    『哎呀呀，这下糟糕了。你的过去、你和优米的关系，这些你一直想对外隐藏的秘密，已经被塔内的所有人知道。』

    自己早有心理准备了。那个异篇卿的态度固然轻浮，却不会以恐吓或谎言来欺骗对手。

    「我当时看到的骚动，应该也是这个原因吧。有个看似大人物的人一直大叫『魔笛～』『马上叫巫女见习生过来～～』之类的。就连那些担任事务员的大叔都停下手边工作，一个个接受点名。我想大概是在重新确认身分吧。」

    『果然不出所料呢。就连艾莉亚所在的六十五层机工局都是这样，其他有塔内干部的楼层及护士们想必更加混乱了。』

    魔笛之所以可怕，在于接触感染者后会导致污染扩散，以及只能利用沁力加以净化这两点。带有这种诅咒的人出现在塔内，大家会感到恐惧也是理所当然的。

    『让塔内陷入混乱的元凶如今归来，真不知道会遭受什么处分。』

    「……不过，现在也只有我能行动了。」

    如今没有时间将空白（伊格尼德）的目的一一向他人解释清楚。若是还有任何能够阻止空白的可能，就只剩下自己一人了。

    ――雷奥不在，荷恩重伤，烂也忙于保护梅玫儿。

    ――优米和春蕾她们，就只能靠我来保护了。

    「啊，有件事情忘了说。榭尔提斯你放心吧。天结宫的局势虽然很糟糕，不过优米正在设法解决哦。」

    驾驶席上的艾莉亚这么说道。

    『哦？有什么好方法吗？』

    「对对。总不能放任天结宫一直混乱下去嘛。所以优米就特别下令『关于本案，之后将召开特务委员会予以应对』。说明白一点，就是巫女亲自确认身上带有魔笛嫌疑的人物，其他人不得插手。这样一来能控制谣言和情报的散布，榭尔提斯也不会被公然当成危险人物了。」

    「……居然还有这种方法。」

    算是不幸中的大幸。有了优米的特别命令，决定如何处分自己的审判将会保留。在这段期间出入塔内，应该不至于被强制监禁才对。

    ――另一方面，也能防范空白的入侵。

    「艾莉亚，速度能再快一点吗？」

    「可以啊――不过，前面已经看得到。」

    沐浴在朝阳下，染成晨曦色的巨塔。绕过一般民众和观光客密集的正门，车子来到位于西侧的塔内人士专用门。

    「榭尔提斯，你身上带著员章吗？」

    「早就准备好了。」

    榭尔提斯拿出以护士候补生身分登记完毕的职员卡片，将嵌有电子认证钥匙的背面按在电子锁的读取机器上――――

    『警告，此认证码目前被管理局锁定。』

    伴随沉闷的警报声，卡片被拒绝读取。

    「咦……？」

    「嗯，让我看一下。背面该不会沾了泥巴吧？」

    艾莉亚用衣袖擦拭电子认证钥匙的表面污垢，然后重新将卡片贴近读取机器。

    「奇怪，又被拒绝了？榭尔提斯，这张卡不能用哦。」

    「……不会吧。唔，昨天才刚用过的。」

    『似乎被人用高级权限锁定了。可能是锁定的对象搞错，或者……』

    机械水晶说得有些含糊。

    『有人特意锁住榭尔提斯的认证码。』

    「艾莉姊姊，这个声音好吵――」

    面对响个不停的警报声，优特住双耳摇著头。

    ……昨天还能用的认证钥匙，竟然被拒绝了？

    ……话说回来，我寄出的那些邮件至今也毫无音讯。

    「抱歉，您是前炼护士榭尔提斯・玛格那・伊尔队长吧。」

    「――――」

    察觉背后的动静，榭尔提斯缓缓地转过身去。

    一共是六个人。在电子认证遭拒并响起警报的瞬间，这支彷佛埋伏已久的正护士部队便迅速从门后出现。

    「再问一次，您是榭尔提斯队长吗？」

    站在最前方的短发剑士恭敬地问道。

    「……我是候补生，不记得有人叫过我队长。」

    榭尔提斯队长。对方这么称呼自己，就代表这群正护士也听到空白（伊格尼德）所泄漏的对话了……？

    「是吗。那么，候补生榭尔提斯，请您跟我们走一趟。」

    「不好意思，这边正在赶时间。我有事情向巫女大人报告。」

    「不会耽误您太多时间的。」

    「事态分秒必争。等我向巫女大人报告完毕后――」

    就在这时，正面对峙的正护士，其背后忽然传来新的脚步声。

    「喂喂喂，伊路雷吉，你要像这样慢吞吞问到什么时侯？真是死脑筋。」

    四名女性，她们都身穿代表巫女见习生的法衣。而在最后的位置，又有另一名女性拨开巫女见习生和正护士部队，独自走上前来。

    「啊……这位叫什么榭尔提斯的前辈？你这家伙是个超危险人物，赶快让我们带走好吗――连这样委婉的说法都不会吗？」

    黑色浏海中的一束被染成红色，全身是久经日晒的古铜色皮肤。露出肩膀的无袖短衫上方，整件仪礼服只是披挂在肩头。

    ――十根手指都戴著金属戒指。

    ――是钢线使吗？

    「哟，初次见面。以前的炼护士前辈。」

    「……你是？」

    「尼丝卡西亚。尼丝卡西亚・吉・里法。受护法院及沁理局的委托，担任本案的总管辖。位阶是炼护士。如你所见，是钢线使……不过我倒很喜欢『花绳师』这个称号。很可爱吧？」

    她踩著有力的步伐，在距离仅剩三步的位置停住，接著高举起下垂的手臂。

    「上吧。」

    下一刻，她身后的巫女见习生同时念出开放序词。

    意志      色                      诞生并歌唱

    【Ema       Ies                ―― mille-s-clar】

    祈祷        王                 诞生并歌唱

    【   Valen       ars           ―― mille-s-clar】

    歌        镜              诞生并歌唱

    【        Clar      milve      ―― mille-s-clar】

    呼吸      心跳        诞生并歌唱

    【            Co        zahl   ―― mille-s-clar】

    「什么？」

    还来不及反应，耀眼的苍蓝光辉便在地面勾勒出圆形图案，包围了自己。

    「唔！」

    榭尔提斯下意识双手交叉以保护头部。双手接触结界光芒的瞬间，「滋滋」的烧焦声回荡在四周。

    「这是沁力结界造成的伤害。虽然很微弱，但他的身上已经开始冒出白烟……想不到，居然真的带有魔笛。」

    「这种事情，我看了也知道。没错，一目t然。前辈，这样你就无话可说了吧。快点，赶快记录下来。」

    戳了戳一旁正护士部下的头部，尼丝卡西亚嘲讽道。

    「时间七点四十七分。于第七小门发现目标。调查结果如该对话中所提及，确认榭尔提斯・玛格那・伊尔本身带有魔笛。接下来展开拘捕行动――就这么写。」

    「拘捕？等等，这是怎么回事！」

    艾莉亚对交抱双手的炼护士大叫。

    「我听巫女大人说过了，榭尔提斯的事情要等巫女大人召开委员会之后再进行调查。其他人不能插手这件事。」

    「这项指示，刚才被塔内的决议暂时冻结了。」

    回答的人站在尼丝卡西亚的右侧，是一名娇小的巫女见习生。

    「下达指示的优米大人，本身也被怀疑与这位榭尔提斯・玛格那・伊尔之间的关连性。目前优米大人正在接受问话，根据塔法规定，优米大人所下达的特别命令也遭到冻结。」

    『真糟糕。在本次的混乱中，巫女和塔内高层――宗教与政治间的权限斗争，以最坏的形式浮上台面了。』

    并非亲自破坏天结宫的防御，而是等待组织本身的自我崩溃。

    ……先是压制住我周遭的人，让我持续孤立下去。

    ……简直正中伊格尼德的下怀。

    「我知道了。既然是塔内的决定，我自然会服从，也不会拒绝任何调查。不过请你们听好，第三机关的异篇卿正将目标对准巫女。请配置至少两名炼护士等级的护卫在巫女身边，以防万一。」

    「啊？第三机关？你感染太多魔笛，产生幻觉了吗？」

    果然没错。尽管正要开始向炼护士透露第三机关的情报，但还未彻底普及。

    「……那么一个小时，不，请给我三十分钟就好！让我直接跟巫女或千年狮对话――」

    「没得商量。」

    尼丝卡西亚用力踏地，发出地鸣般的声响。

    「看来你还不了解自己的立场吧？听好，你对塔内的巫女大人来说就等于是有毒生物。让你这种人去见巫女大人？对话？我看你是被魔笛弄坏脑子了。」

    「……！」

    「这下明白了吗？听懂的话就快束手就擒。」

    四名巫女见习生，这支法衣上都织有刻印仪礼的重装部队开始行动。她们进退有序地包围了四个角落，同时取出附加沁力的十字棍对准这边。

    「榭尔提斯！榭尔提斯你不要紧吧？你到底在做什么――」

    「谁叫你动的，小丫头！」

    晃动。

    正要跑来的艾莉亚，肩膀微微摇晃一下、

    「干……干嘛……那么大声说话！告诉你，榭尔提斯生气起来可是比你还要强十倍！」

    「哦。」

    面对怒目而视的艾莉亚，尼丝卡西亚却是一副愉悦的表情。

    「真不简单。本来想把你吓哭，看来还挺有胆量的。不过小妹妹，姊姊这是好心提醒你哦？这个男人身上有非常危险的东西，一旦感染就会没命哦？」

    「才……才没有这回事！我跟榭尔提斯在一起好几年――」

    「嗯～小妹妹……你还是闭嘴吧。」

    炼护士一个弹指，身后的正护士立刻涌上前来包围艾莉亚和优特。

    「等……等等，你们要做什么…………榭尔提斯！」

    「榭尔哥哥――！」

    两人被按住肩膀，身上覆盖特殊纤维的布块。

    「住手！事情跟她们无关――」

    「少在那里下命令，你这个元凶！」

    ――刷。

    空无一物的虚空中，数根茶红色浏海被切成好几段，最后掉落地面。

    「…………」

    「哦，距离掌控得很好嘛。」

    不理会尼丝卡西亚的发言，榭尔提斯稍稍收回踏出的步伐。在鼻尖的位置处――――虚空中被布下好几层比蜘蛛丝还细的钢线。若是再前进一些，脸部就会直接撞上。

    「那两人是『营救对象』。首先确认有没有感染你的魔笛，为保险起见必须接受净化后才能释放。这些不是用来限制行动的布块，而是类似织有沁力刻印仪礼的抗菌纱布。」

    咻。

    炼护士伸出一根手指，收回虚空中的钢线。接著，她忽然瞪向一旁的巫女见习生。

    「还有，这是怎么回事？不是说好要用结界困住这家伙吗？」

    「是……是的！不过……对方比我们想像中……」

    「四个人联手还无法压制魔笛？啊――真是麻烦。这种魔笛不就比当初预料的还要强了？这真的是人吗？当初那个坠入秽歌之庭的榭尔提斯・玛格那・伊尔，不会是幽幻种反过来变成他的模样吧。」

    摆弄著手上的金属戒指，炼护士的眼神变得更加凶恶。

    「算了。既然人还能动，就麻烦前辈主动配合吧。」

    「…………」

    距离空白（伊格尼德）发动袭击，已经没有多少时间了。

    若是在这里被带走，等待自己的恐怕是长达数天的审问及身体检查。两年前自秽歌之庭归来时也曾经历过，而这一次可能将面对更大规模的检查。就算能平安无事，也不知何时才会被释放。

    ……状况糟透了。要是我在这里投降的话――

    ……当空白（伊格尼德）出现时，就没有人可以保护优米和春蕾了。

    「如果我拒绝呢？」

    「你的左脚，抖得很厉害不是吗？」

    尼丝卡西亚愉快地眯起双眼，这么窃笑道。

    「睑色苍白、汗流浃背，以为我看不出来吗？你大概压根没想过要跟我拚命吧。」

    「……不用你说……我也很清楚。」

    无论如何出力，左脚始终不断抽搐著。在疼痛和高烧的影响下，整个人也快要昏厥。别说是抵抗对方，甚至连逃跑也办不到。

    ――艾莉亚和优特又被当成人质，逼我跟他们一起走。

    ――但要是去了，我就无法保护优米。

    简直是走投无路。该怎么办才好？

    『榭尔提斯。』

    这时，机械水晶传出细不可闻的声音。

    『现在先听他们的吧。』

    「伊莉斯！」

    『目前所有的状况都对我们不利。就算能闯过这里，确保艾莉亚她们平安无事，以你现在的身体也很难阻止空白（伊格尼德）的行动。』

    「――――」

    毫无反驳的余地。令人绝望的是，自己确实比任何人、甚至比空白（伊格尼德）更明白这点。

    『经过刚刚几分钟的调查，我确定塔内的电磁防卫和巫女的结界都照常运作中。空白（伊格尼德）要入侵也并非易事。我们姑且先相信大家，等待状况好转的时候吧。就算要展开行动，也得等你的身体恢复之后。』

    听完这句话――――

    榭尔提斯闭上眼睛，向逐渐变亮的天空呼出一口气来。

    「看来你终于死心了呢。」

    望著面带冷笑的炼护士，榭尔提斯低下头去：

    「……我有一个请求。今明两天……必定会有人现身袭击巫女。无论是谁都可以，请把这个消息转达给所有巫女。」

    「我会记住的。」

    「……拜托了。」

    「那么，一起凯旋而归吧，前辈。地点是我们天结宫的侦讯室。」

    走吧。

    她用下巴这么示意著。榭尔提斯移开视线――

    「……我绝对不会放弃的。」

    「为了你好，劝你别太多话。」

    「――――」

    在巫女见习生的包围下，他默默地迈出脚步。

    3

    「哎呀，欢迎回来，优米。动作真快呢。」

    打开由电子锁控制的机械门，优米赫然见到自己熟悉的前辈巫女正优雅地端起茶杯。

    「我说……为什么梅玫儿你会跑到我的房间里呢？」

    「咦――因为不知道你什么时候才回来嘛。就这么空等著也很无聊。」

    一身礼服打扮的巫女，用手梳理著翡翠色的头发。

    梅玫儿・伊恩・卡尼馨――这位相当于自己前辈的巫女，不仅外表亮丽，也是一位擅长交涉及话术等组织手段的才女。

    「咦，那个是我的点心？」

    桌上的银盘，里面装著令人食指大动的巧克力蛋糕。

    「是啊。看起很好吃，所以就拿走一个。」

    「这是我特地藏起来，准备以后慢慢享用的。」

    「你太天真了，优米。放在冰箱最深处的盒子里，上面又贴了用手写的『咖哩糊』纸条，怎么看都很可疑吧。」

    「……下次我会换个方式，随便打开盒子就会爆炸。」

    不过，还是算了。

    ……反正也没有食欲。总比吃不下任其浪费好。

    「对了，侦讯完毕了吗？」

    「……说得好像我有多坏。」

    优米靠著手臂，整个人趴在桌子上，连叹息的力气也没有。

    「不过，真的就是这样子。名义上是做笔录，后面坐著三位局长级的人物，期间一直在记录对话内容……」

    『是塔内高层。门外大概是派来接您的人。为了传唤优米大人前去当证人。』

    伊丝塔的推测相当准确。

    打开门，外面正等候著塔内的事务员及数名正护士。「请至一百二十八层的联合会议楼层，我们想向优米大人请教一些问题」――在不容拒绝的情况下，自己就被带到一百二十八层，然后未经任何的说明，直接开始制作笔录。

    「哦――那你被问了哪些问题？」

    「应该说是确认事实。例如『这是真的吗？』『你知道这件事吗？』『是否对这个有印象？』之类的。」

    这些问题，全都和榭尔提斯有关。

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    塔内播放的那段对话，是真的吗？

    「你都怎么回答？」

    「……我说，没有这回事。」

    为了保护我而坠入秽歌之庭？

    若真是这样……我绝不可能忘记的。毕竟就连雷奥当初也说「榭尔提斯从生态保育区的边缘掉下去了」。

    「其他问题也是如此吗？」

    「是的。几乎都是我无法回答的问题。就好比『他坠入秽歌之庭后带有魔笛的原因，你是否知情？』这个问题。我也很想知道答案啊。」

    「嗯――不过，他们当然已经知道你们是青梅竹马的关系了吧？」

    「这个……我照实回答了。」

    榭尔提斯两年前自秽歌之庭归来时，还是巫女见习生的优米在做笔录时并未透露这一点。但如今她身为巫女，与榭尔提斯的关系也被大众所知。

    ……高层之所以找我制作笔录，这或许是最主要的原因。

    ……带有魔笛的人类，居然和巫女是旧识。

    支撑冰结镜界的巫女，对她们而言最危险的人物就在身边。即便不是高层人士，也会急著想确认事实的真伪。

    「嗯嗯。巫女毕竟也是人，有青梅竹马或家人的存在也不足为奇。不过，本次的问题点出在这里的话――」

    用叉子在巧克力蛋糕的边缘切下一小块，梅玫儿彷佛在思考什么，目光一边在虚空中游移。

    「对了，那个如何了？」

    「什么如何……」

    「你之前不是还告诉过我吗？和他之间的千年狮之约。从异篇卿泄漏出的情报来看，似乎有很多人都对此感到好奇哦。」

    『优米成为守护浮游大陆的巫女，保护你不受幽幻种侵害。而你也成为优米的千年狮，保护她的安全。这就是你们之间的约定吧。』

    「……我也被问到『这句话是不是真的』。」

    「你怎么回答？」

    「…………」

    在长达两小时的询问过程中，这是最难以回答的问题。若轻易承认的话，在众人的心目中，这便会成为自己将近一年未配置千年狮的原因。

    「……我说，这是小时候的童言童语。」

    「原来如此。也可以解释成『小时候的玩笑话』或『孩童时代的约定』呢。我知道你努力想模糊其中的意义，不过对方能够接受吗？」

    「不，这个问题被问了好几次。不过我始终坚持同样的答案……由于还有其他问道要问，就这么让我这么过关了。」

    「死缠烂打的最终胜利呢。虽然很老套，不过特别在这种时候――」

    铃。

    门铃忽然响起，打断梅玫儿的发言。

    「抱歉，我是炼护士第十七号尼丝卡西亚。优米大人，请问现在方便吗？」

    令人联想到坚硬岩石的沙哑女声。尼丝卡西亚……不记得见过面，但炼护士的名册上隐约有这个名字的印象。

    「开门吧。应该是她本人没错。」

    「梅玫儿你认识吗？」

    「这个嘛……见过好几次了。」

    前辈巫女露出意味深长的苦笑。

    「请进。」

    「打扰了。哦，原来梅玫儿大人也在这里。」

    对手拿茶杯的巫女恭敬地行了一礼后，炼护士再次面向这边。

    ……总觉得令人怕怕的。

    身为女性，却和男性一样饱经日晒。在这方面，尽管烂也是如此，但对方头上那撮染成红色的浏海及全身散发的威吓感，却不禁令人生出这样的感想。

    「我直接说明来意。是关于为了应对天结宫塔内广播的对话内容，本日二时八分，优米大人请求召集特殊命令委员会一事。本请求在优米大人做完笔录之前保持冻结状态――」

    「是的。」

    「由于优米大人已经完成笔录，特此前来通知冻结解除。」

    这是预防榭尔提斯回到塔内之际遭到强行拘捕的一项策略。针对他的魔笛一事，巫女和巫女见习生将共同设立对策总部。由于成员都是对魔笛十分了解的专家，可以排除包括高层在内的局外人从中阻挠。

    ……太好了。

    ……这样一来，榭尔提斯在天结宫内就不至于立刻遭受迫害了。

    「知道了。谢谢你的报告。」

    「不过，委员会的召集被认定为无效。」

    「…………咦？」

    短短几秒钟，优米彷佛陷入了对方的文字游戏中。委员会的召集请求已解除冻结，但委员会本身却变得无效？

    「委员会无效？怎么会？」

    梅玫儿握住茶杯的手抖了一下。

    「委员会负责处理的榭尔提斯，已经由高层先行拘捕了？」

    「您猜得没错。」

    炼护士嘴边露出明显的嘲讽之色。

    「在优米大人制作笔录的两小时期间，我奉护法院及沁理局的指示将『他』拘捕。由于优米大人正在制作笔录中，故无法对他进行调查。但身为拥有魔笛的人物，必须尽早展开行动，因此护法院和沁理局的负责人提议成立个别的检讨小组，在优米大人的委员会处于冻结状态期间接手对他的调查行动。」

    「知道了。我们之后会在委员会上讨论对他的处置。」

    「这个办不到。」

    「――！」

    「正如刚才所报告的，委员会的召集无效。」

    匡当……炼护士手上的戒指彼此摩擦发出声响。

    「这是依据塔法的规定。对单一调查对象若出现复数的调查机关时，同意检讨决议书决议的机关将拥有主导权。关于榭尔提斯・玛格那・伊尔，该检讨小组已经完成了决议书的决议。同时也以天结宫的电子公文形式对外公布，请您确认。」

    「怎么会？」

    ……怎么可能？时间上未免太巧合了。

    在榭尔提斯返回塔内的同时将其拘捕，接著又完成决议书的内容？而这一切，偏偏都是发生在委员会的权限遭到冻结的期间。

    「我的报告到此结束。如果没有问题，就先退出房间了。」

    「可以问个问题吗――」

    梅玫儿翘起二郎腿，举起一只手来。

    「很简单的问题――希望你立刻回答。」

    「请问是什么？」

    「我说『花绳师』小姐，你应该也参加了这个检讨小组吧？」

    ――花绳师。

    ――居然会……这么说，这个人莫非就是…………

    『伊丝塔所担心的是，当榭尔提斯被塔内高层盯上时，他们底下的炼护士会介入其中。』

    「您猜得没错。我被委任为调查顾问。毕竟对象是护士候补生，小组内倾向于同时参考护士的意见。」

    「……是吗。那就好，我的问题问完了。」

    前辈巫女若无其事地回以一个微笑。

    「优米大人如何？如果没有什么事，我这就离开了。」

    「咦……啊……这个……」

    「可以吗？那么――」

    「等等！我……我有个问题！」

    优米叫住正要转身的尼丝卡西亚，正面直视著她的眼睛。

    「你刚才说将他拘捕了，是吗？」

    「是的。这是对于带有魔笛的人物必要的处置。」

    「当时……他有没有说过什么？」

    这是最大的疑点。在事情发生后不久，榭尔提斯应该也能察觉自己和异篇卿的对话遭窃听并公诸于整个天结宫。

    ……他应该很清楚，自己一回到塔内就会被拘捕。

    然而，他却还是回来了。这又是为什么？理由很简单。在与异篇卿的战斗中，榭尔提斯得知一项事实，所以专程回来通知。

    ……而且是非常紧急的事情。

    ……由于害怕被人窃听，员章的通信机能很可能也派不上用场。

    「任何只字片语都好，请把他当时讲过的话统统说出来。」

    「…………」

    「一定有的。」

    「没有。」

    炼护士摇摇头，用短短两个字否定了一切。

    「他没说过任何一句话。不，我询问过是否有话要转达给巫女大人，他却只是保持沉默。」

    「骗人，这怎么可能――」

    正要继续追问的时候，某人拍了拍自己的肩膀。

    「好了好了，到此结束。你可以退下了――谢谢你的报告。」

    「梅玫儿！」

    「是吗。那就失礼了。」

    优米还来不及出声，钢线使炼护士便已经离开房间。

    隔著桌子，优米转身面向梅玫儿――

    「……怎么回事，梅玫儿？为什么要打断我的话？」

    「刚才再继续追问下去也没有意义哦――」

    前辈巫女一副毫无悔意的样子。

    「优米你也知道，高层的意图很明确，打从一开始就准备将他拘捕。对方特地派私家炼护士担任小组成员，本身便不打算再多做掩饰了。而他们的目的就是――」

    「……重演两年前的状况。」

    「没错。因危害塔内安全而一度遭到放逐的护士，藉著幽幻种突破结界的事件再度回归了。那些人一直都在等待一个重新审问他的好藉口。」

    「可是，这未免……」

    大家明明都是为了守护浮游大陆而努力。

    仅是对于身怀魔笛之人的处置方式不同。如此微不足道的摩擦，竟会产生这么大的冲突。

    「如果……榭尔提斯不是在我做笔录时被抓的话……」

    「你是说他运气不好？」

    「因为才短短两个小时。谁能想到，榭尔提斯居然会在这段期间回来。」

    「你猜错了。这是倒因为果哦――」

    「倒因为果……」

    「简单来说，不是他刚好在优米做笔录时回来。而是直到他回来之前，高层会一直持续问话，并冻结整个委员会哦。因为他在这两小时内回来了，所以你的笔录时间也是两个小时。」

    「！」

    「真是难缠――雷奥不在，春蕾的情绪不稳定。我则忙著准备明天发表的声明，分身乏术。碧欧拉要专心辅助冰结镜界，剩下你一个人也必须著手设立委员会。在这种无法顾及他人的状况下……居然就这么被乘虚而入了。」

    叹了一口气，梅玫儿自嘲般地笑道。

    「那么，接下来怎么办？」

    「怎么办……」

    「照这样下去，他或许又会被逐出天结宫哦。」

    「…………我知道。」

    两年前的处分，是逐出天结宫。而这一次，在被这么人多知道榭尔提斯的存在后，能否停留在原先的处分都是个疑问。

    「虽说巫女不可流于私人感情……不过这一次，我也觉得心里不舒服了。毕竟当初是我决定派他前往第三机关的据点。」

    说著，梅玫儿的表情看上去有些难以释怀。

    「即便不论私情，他被放逐也是一大损失。包括身为护士的实力、对幽幻种的知识。更重要的是，在今后与异篇卿之间的白热化冲突里，少了他将会非常艰难。」

    「……我会想办法的。想出帮助榭尔提斯的方法。」

    优米用力咬住脸颊内侧。

    为了巫女而返回塔内，为了巫女而赶赴第三机关的据点，最后竟然是这样的结果。自己绝对不能认同。

    ――为天结宫尽心尽力的护士，倘若巫女必须回报他们的努力。

    ――那么这一次，就换我来救你了。

第八卷 悲想共鸣 第二章「绝望和希望的境界线」

    1

    天结宫，室外训练场。

    水花――轰隆的水声片刻未曾停息。高挂的烈日照射细小的水滴，形成无数道小彩虹。

    「……嗯，这边也没人吗。」

    自陡峭悬崖流泄而下，气势雄伟的瀑布。

    在重现浮游大陆所有环境的训练场中，由于气温凉爽便于活动的缘故，这里便成了候补生们自我训练时喜欢前来的少数环境之一。

    「这种状况下，更要保持平常心训练……换成平时，我早就这么破口大骂了。」

    嘴边叼著香菸，尤美黛教官站在悬崖上眺望空无一人的瀑布。

    这位身材高挑的女性，穿着一件毫无折痕的蓝色套装并搭配鲜红色的领带。身为指导员的她，身上还携带著一条九节漆黑长鞭。

    「……每个人都关在房间里待命吗。」

    开始巡视室外训练场各处，已有一个小时的时间。沙漠环境、草原环境……每个地方都不见候补生的踪影。

    「…………」

    她翻开一本厚厚的名册，里面记载著所有候补生的名字。在靠近最末页，发现该名字被涂成灰色的某候补生时，她停下手边翻阅的动作。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔――自秽歌之庭生还，其代价便是失去沁力而带有魔笛吗。乍听之下还真叫人难以置信。」

    一连串的对话播放出来时，许多候补生正在室外训练场进行训练中。

    若是发生在人数较少的时段，也许会有不同的反应吧……无论如何，其结果便是传出谣言，声称榭尔提斯使用过的武器也带有魔笛。于是从昨晚到今天早晨，陆陆续续有不少候补生涌入塔内的净化中心。

    包括现在也是如此。

    他训练时所使用的环境，也被怀疑留有魔笛。这个谣言甚至惊动了负责管理护士的护法院，据说正准备派出巫女见习生统一净化整个环境。

    「――――看您的表情，似乎认为这场混乱会持续好一阵子吧。」

    「你说呢？」

    听见瀑布互响之外的另一个声音，尤美黛教官苦笑地回答。

    转过头去，眼前是一名熟悉的护士候补生。有著一头留长的黑发，容貌儒雅的男子。腰部及大腿的固定带上分别放有大型手枪，职业为双j士。

    「今天可没有安排训练哦，纳许。」

    「这是自我训练。特别是像现在这种时候，没有人会看见我汗流浃背的模样。」

    其谈吐柔和，目光中却掩不住得意之色。

    纳许・G・恩多芬――在多达千人的候补生中，被视为笃定可晋升为正护士的男人。最基本的战斗力自然不用说，这名青年还具备了优秀的洞察力、思考力及更胜于他人的上进心。

    ……全身几乎都是汗水。

    ……莫非一直都在私下进行刻苦的自我训练吗。

    「就你一个人吗？」

    「怎么可能。部队长在挥洒汗水，我们自然要奉陪了。」

    回答的人并不是他。

    轰隆的瀑布正下方，另一个入口处走进四名候补生――其中的一人，手中捧有附加了沁力的竖琴的女性候补生这么开口。

    『……不会就这么结束的。』

    过去遭黄金袭击而负伤，当挑选前往统政厅的护卫部队时，又在最终考核里败给莫妮卡部队的这群人。

    ……这就是他们的优点了。

    藉由不为人知的痛苦修练，不断支撑著那永无止境的上进心。因为他们非常清楚，若要跳得比别人高，就必须努力让自己蹲得更低。

    「挑在这种时期，而且还是骚动最盛的时候训练？」

    尤美黛藏起脸上给予候补生的赞赏笑容，特意换上一副平时的教官表情。

    「关于你们的同事，那个候补生――他的事情，你们不可能没听说吧？我看是不是也到塔内二十二层去接受一下净化比较好？」

    「该怎么说。总之，我们的行动完全出自于我们的判断。如此而已。」

    「你们所谓的判断是？」

    教官正面对上部队长的视线。数秒……数十秒……最后，对方率先移开了目光。

    「大概就和教官您所想的一样。」

    「哦？」

    纳许耸耸肩膀，做了个意味深长的动作。以一名候补生来说，这样的态度可说是相当狂妄，但如今看了却反倒令人倍感舒坦。

    「话是这么说，我还是觉得很好奇，他所属的部队究竟状况如何。那位部队长……记得是叫莫妮卡吧？不知道现在怎么样了。」

    「怎么看也好不了吧。整支部队随时可能从内部瓦解崩溃。」

    「这也难怪了。在本次的事件当中，他们可以说身处在风暴的中心位置。同伴之一被怀疑是幽幻种，换成任何人都无法冷静下来。」

    「不，反倒是其他的因素――」

    「其他因素？」

    尤美黛将菸蒂放入携带式菸灰缸，取出另一根香菸叼在嘴里。但她并未立刻点菸，却是倾听瀑布的声音好一阵子。

    「……这个问题，男人不会懂的。」

    2

    天结宫十七层。

    一走出电梯，通道两旁直到尽头处都是密密麻麻的单人房。毕竟，几乎所有的候补生都住在这里的宿舍。仅这个楼层，据说就收容了将近一百人。

    「真是的，我怎么会来这种地方。」

    叩……叩……

    尽管口中抱怨著，男子却刻意放低声音。十七层是女性候补生的专用空间，若男性候补生被发现在此出没，将会立刻被带走加以盘问。

    「简直麻烦死了。」

    「既然如此，为何还要过来呢？」

    充满知性的声音。过了通道转角，见到熟悉的同事站在眼前，威尔立刻露出满脸的不悦。

    「早安。上午的训练中止，居然还这么早起呢。」

    「…………」

    「啊，等一下！为什么掉头就走？你不是也因为关心莫妮卡才过来的吗？」

    体格娇小的少女伸手拉住对方的仪礼服背部。她身上穿著一件研究人员用的白衣，头戴一顶遮住眼睛部位的巨大机械帽。

    「有你一个人就很够了吧。」

    威尔同样轻声回答。话虽如此，他早有预感，对方也会过来这里。据说华宫和部队长在创立部队前就已经认识。如今自己的部队长状况不佳，两人所采取的行动似乎都是一致的。

    「然后？怎么样了？」

    「说穿了，身体并没有什么不舒服的地方。只是整个人处于茫然状态，在门前叫了好几声都没回应……」

    「啧！」

    若能当面交谈或许会有所改善，但对方锁上门把自己关在房间里，就无计可施了。

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    「惊讶归惊讶，她的反应也太夸张了吧？」

    「不，正如我昨天所提到的，对于莫妮卡来说，榭尔提斯不单单只是队友而已。过去崇拜的炼护士……三年前坠入秽歌之庭而殉职的他还活著，全身却失去了沁力，带有同等于幽幻种的魔笛。」

    「从条件上来看，我不也是第一次听到吗？」

    「不，我的意思是――――」

    刚要说出口的华宫，又把话吞了回去。

    对莫妮卡而言，「三年前的他」大概是初恋的对象。不同于陌生人的事情，将自己熟人的隐私听在耳里，心理上的负担完全不同。

    「这件事你早就知道了吧？」

    「是的，就如我昨天向莫妮卡坦承的那样。当初与玛哈交手时，我亲眼目睹他用魔笛中和了玛哈的沁力。如此一来，我便确定他和三年前下落不明的炼护士是同一人，而榭尔提斯本人也承认了。」

    「怎么不早讲……也对啦，这种事情叫人怎么开口。」

    威尔抓抓头，一副很难释怀的表情。

    「不过啊，其他队友都知道，唯独自己却被蒙在鼓里，这种滋味可不好受啊？」

    「是的。我也有一部分的责任。昨天全盘托出的时候，我已经做好挨一巴掌的觉悟了。」

    ……不，若是莫妮卡有这种力气，倒还不用担心。

    昨天的她就彷佛失了魂，无论问什么都只是含糊地回答…………就像一具毫无感情的人偶。

    「问你个问题行吗？」

    「真是稀奇，你居然会徵求我的同意。什么事？」

    「那家伙的魔笛，到底是怎么回事？」

    威尔抓起仪礼服的衣角问道。

    「你、我，还有其他候补生都跟那家伙一起训练了好几个月。要是他的魔笛跟幽幻种一样，我们早就被感染，全部死光光了吧。」

    「看法因人而异。有可能存在漫长的潜伏期，但是我个人比较主张单纯的无害论。事实上，高层在两年前似乎也做出同样的判断。」

    未发现对人体的影响。但由于无法得出确切实证，所以也不能就这么摆在巫女身旁。最后，于是决定将其放逐到居住区。

    「……他的魔笛究竟为何。其绝对的真相，或许就连榭尔提斯自己也不清楚吧。」

    「懒得去想了。」

    威尔抱起双手，身体斜斜地倚靠墙壁。

    「我们接下来该怎么办呢？」

    「队长不在，讨论什么都没用啊。」

    「是的，没有错。不过……」

    华宫来到威尔身旁。

    抬起头，直直望向他那依旧不悦的表情。

    「在莫妮卡能够自我调适之前，可以再多给她一些时间吗？」

    ~

    ……华宫的声音，其实一直都听在耳里。

    ……包括敲门和按门铃的声音，也一直持续了好久。

    「莫妮卡，莫妮卡你在吗？能不能跟你说几句话？」

    但我做不到。

    身体……不，整颗心都毫无反应。连站都站不起来，只能蹲坐在床上缩起身子。

    …………我。

    「……我到底……在做什么……」

    『在我还是巫女见习生的时候，有个令我崇拜的护士少年。仅仅如此而已。』

    崇拜的那个炼护士活著，又恰巧在同一个部队里。而自己居然就在当事人面前将这段内心话吐露出来。

    ……不，这并不重要。

    ……他还活著。这本身便是值得高兴的事情。

    自秽歌之庭生还，其代价为失去沁力而带有等同于幽幻种的魔笛。那又如何？能够因此保住性命，已经相当划算了。况且大家都是同一个部队的队友，今后再一起研究如何找回沁力就行了。

    ……没错。若只是这样，还可以接受。

    一开始固然很惊讶，但绝不会像其他候补生那样，因为害怕魔笛而将他排除在部队之外。

    可是――

    下一刻，我却听见了不该知道的真相。

    『优米成为守护浮游大陆的巫女，保护你不受幽幻种侵害。而你也成为优米的千年狮，保护她的安全。这就是你们之间的约定吧。』

    没有模糊的空间。我的双腿失去力气，不知不觉中整个人坐在了地上。

    「……优米？」

    是她？偏偏是我的后辈，那个女孩？

    和他……定下了这样的约定。

    『既然你和雷奥队长认识，莫非你的目标也是成为千年狮？』

    『……算是吧。』

    『有什么想成为千年狮的明确理由吗？非当上千年狮不可的理由。』

    『我和巫女约定过，答应一定要保护她。』

    第一次和他组队前往浮游岛时，因迫降的缘故和雷奥队长分开，在会合之前的那一夜所交谈的对话内容。

    原以为那只是他的一种努力目标，所以当时并未起疑。

    但我错了。

    那个时候，榭尔提斯是认真的。

    「…………为什么……偏偏会这样呢。」

    三年前崇拜的已死之人还活著，但却有个女孩从以前就和他有著亲密关系。而那个女孩……居然是和自己那么要好的后辈。

    和我相比，她与榭尔提斯的关系显得更长久更深厚。

    就连净化魔笛的方法，只能停留在巫女见习生阶段的我，必然也完全比不上已经成为巫女的优米。

    『你真的很替优米著想呢。或许有其他人也对你很重要，但唯独对她，是特别与众不同的。』

    声音的主人不知是谁，但似乎对这一切相当了解。

    甚至华宫也早就知道榭尔提斯坠入秽歌之庭一事。

    ……如果优米――

    如果当初在我表明自己的心意时，优米能够说出她与榭尔提斯之间的关系，我或许就不至于受到这么大的冲击吧。

    ……或者是榭尔提斯――

    在我透露三年前崇拜某个炼护士之后，榭尔提斯能够承认自己就是本人，我或许就不必透过这种方式得知真相了。

    「…………我真差劲。」

    优米和榭尔提斯，他们都没做错。单方面喜欢他的人是我。而当这个希望破灭时，我却又试图将责任归咎在别人身上。

    「不对……不是这样的…………可是……我……！」

    口中都是泪水的味道。

    视野中充满泪色，喉咙抽搐无法出声。

    我只是……不想以这种方式得知真相罢了。

    无论是榭尔提斯、优米或是华宫都好。

    希望他们能当面向我说清楚。我……即便有人透露榭尔提斯曾经坠入秽歌之庭，我也不会去告诉其他人。不仅如此，我还能帮忙一起想办法，设法找回他所失去的沁力。

    假如他们当初对我坦白的话……无论是以什么样的方式告知……我应该都能一笑带过才对。

    「…………我……真是个讨人厌的家伙。」

    到头来，我只是在嫉妒优米。

    她是世界上仅有五人的巫女之一。像我这么一个平凡的候补生，根本就找不出任何可以胜过优米的地方。

    「…………拜托，不要管我。让我一个人静静吧。」

    什么也不愿去想。希望就此忘掉昨天所听到的一切。

    伴随愈来愈微弱的低喃，整个人倒在床上，就这样准备闭上双眼时――――

    『那个……莫妮卡前辈……现在方便和您谈谈吗？』

    一个熟悉的声音，忽然透过念话传递而来。

    ~

    叩――叩――

    冰冷坚硬的通道传来鞋声。这个楼层的地板及墙壁，都刻满了沁力的刻印仪礼。据说幽幻种只仅仅通过此处，便会遭受微弱的伤害。

    天结宫一百九十九层。除了巫女的楼层与净化室外，放眼整座天结宫内部，也少有整个楼层施加如此严密的抗魔笛措施。

    『榭尔提斯，你还好吧？』

    「嗯……是啊。」

    坐在硬梆梆的床铺上，榭尔提斯茫然地点头。

    ――是沁理局管辖的楼层吗。

    相较于统率护士的护法院，沁理局则是负责巫女见习生的养成及研究沁力的机关。在楼层里施加刻印仪礼，其初衷并非针对魔笛，而是巫女见习生修行下的产物。

    ……过去数百、数千名巫女见习生留下汗水和泪水见证的这个楼层。

    ……优米和莫妮卡，巫女见习生时代也曾在这里修行过。

    「真是意外。」

    『什么事？』

    「老实说，我还以为待遇会更差一些。」

    天花板仅有嵌入式的照明，墙壁上不见窗户或者窗帘。唯一可称得上居家用品的，或许只有目前坐著的这张折叠式床铺。

    「……像这个样子，应该算很好了吧。」

    依目前的情况，就算被关在不为人知的地下室里也不足为奇。

    『这很难说呢。例如没有提供家具的原因，或许就是担心被你的魔笛污染吧。』

    「这我两年前就习惯了。」

    『真是无奈的习惯。对了，你的脚呢？』

    「……老样子。」

    肿胀成紫色的左大腿。由于害怕被魔笛污染，连医师也不敢上前来治疗，最后是服下止痛药才舒缓了疼痛。不过当药效一过，伴随而来的恐怕将是拷问般的剧痛吧。

    『身体一动，毒素就会透过血液流向全身。劝你在消肿之前不要乱动比较好。挑在这种时候被软禁，反倒是一种幸运吧。』

    「…………」

    没错，这也是个让身体休息的好机会。但另一方面，异篇卿的威胁仍未解除，空白不知何时会出现在优米和春蕾那里。

    「那个人，你觉得可以信任吗？」

    『名叫尼丝卡西亚的炼护士？关于帮你传话给优米一事，我想应该是毫无指望。你最好当作大家都未接获空白即将来袭的警告。』

    机械水晶笃定地回答。

    丝毫不顾这种随时会被录下对话的处境。

    『拘捕我们的那支部队，一开始就已经下定论了。由于天结宫里有人身怀巫女也无法净化的魔笛，因此大家自然会害怕对巫女或冰结镜界造成影响。既然如此，这一次就必须将其逐出天结宫…………这次的拘捕可想成是第一阶段。当然，这是指最坏的情况下。』

    「……不，我想你说得很对。」

    他摸摸腰部的小袋子，叹了一口气。

    里面的双剑剑柄和员章都被没收，当作参考证物。没有武器，也失去在天结宫的通讯手段。在这种身无长物的情况下，唯一的希望只有――

    「想不到你居然没被他们收走。」

    为保险起见，榭尔提斯刻意压低声音说道。

    『……不，刚才那个趾高气扬的人不是说过，把可能遭魔笛污染的物品尽量集中在一处吗？理由是到处乱放的话会徒增净化时的困扰。至于没收双剑，只是怕你会动用武器罢了。』

    「所谓集中在一处，是放在我这边吗？」

    『就是说啊…………唉，我一个十六岁的少女竟然会被当成脏东西看待。这是多大的打击，简直快欲哭无泪了。』

    「看你这么有精神，我就放心了。」

    机械水晶如今有心情说笑，或许是认为事态还有好转的机会吧。光是这样，对自己就是很大的鼓舞了。

    『唉――不知道巫女大人会不会突然现身，然后放我们出来呢。』

    机械水晶未说出优米的名字，或许是担心对话会遭到窃听吧。

    ……就算会，也是需要一段时间。

    ……事到如今，有人愿意过来就心满意足了。

    目前寄望的对象有优米、春蕾或梅玫儿。只要有一位了解异篇卿威胁的巫女前来，自己就能将空白（伊格尼德）前来袭击一事传递出去。

    「不，这样或许还不够吧。」

    受雷奥不在的影响，春蕾不知会变得如何。梅玫儿光是要控制塔内的混乱就分身乏术。唯一有可能前来的优米，倘若真的来到这个地方，两人之间的关系便会引起不必要的猜忌。

    「……艾莉亚和优特她们应该立刻就会被释放，至于雷奥――」

    『要思考的事情太多了。雷奥暂时先寄望于搜救队的行动……我反倒比较在意另一件事。』

    机械水晶的语气显得有些吞吐。

    『就是莫妮卡他们。更进一步来说，是所有的护士。』

    「――――」

    『优米或雷奥他们固然需要操心，但也必须顾虑到那些知道你身怀魔笛的人。毕竟数量实在太多了。他们目前对你究竟保持著何种态度呢？』

    「不知道……大概不会有什么好印象吧。」

    顶著空洞的眼神，他茫然望著没有一丝污垢的墙壁。

    「……都被华宫说中了吗。」

    『关于你身上的魔笛，我不会告诉莫妮卡。』

    『只不过，我觉得她总有一天会知道。到那个时候，你最好有心理准备，要亲口告诉她真相。』

    ……莫妮卡和威尔两人，最起码应该由我亲口告诉他们才是。

    ……无论到时会出现何种反应，总比事后补救要来得好。

    「莫妮卡想必非常生气吧。」

    『应该是既愤怒又不知所措。一半是身为部队长，另一半则是身为崇拜三年前那个炼护士的巫女见习生。当然，这也是无可奈何的。』

    「是吗……」

    事态恶化至这种地步，如今的部队很有可能就此解散。将来或许再也没有机会和莫妮卡他们组队了吧。

    「得向她道歉才行。」

    『就是阻碍。围绕在你身边的人，一切都是阻碍。我想将他们全数清理乾净。』

    直到目前为止，一切都在空白（伊格尼德）的算计中。包括自己、天结宫和整个浮游大陆，都深深陷进了异篇卿的计谋。

    「――――」

    榭尔提斯向床铺打了一拳，藉此压抑内心的激动。

    ……之后一定有机会可以逆转局势的。

    届时若身体未能康复，就变得毫无意义了。

    「我闭个眼休息一下。一个小时后叫我起来。」

    『好的。这是你目前最恰当的选择了。』

    注意不去压到肿胀的左脚，榭尔提斯小心翼翼地躺上床铺，然后轻轻闭上双眼。

    3

    『那个……莫妮卡前辈……现在方便和您谈谈吗？』

    ――发不出声音。

    部分是由于喉咙痉挛，声音变得尖锐不堪，但更多是因为不知该如何回答才好，因而哽咽喉头。

    ……如果假装睡著的话――

    ……至少今天晚上，我会觉得比较轻松自在吧。

    如今没有余力去关心这位后辈了。自己的无心之言或许会让那孩子受伤。心中另一个清醒的自己这么告诫著。

    然而――

    「太好了。我也有话跟你说。」

    不知不觉中，嘴唇竟然自己动了。

    「…………」

    『…………』

    彼此都怯于先开口。过度的紧张令意识模糊，莫妮卡透过衣服紧紧握住自己的上臂。

    『……今天……我一直很想向前辈道歉…………』

    后辈透过念话传来的声音，语气中带著未曾有过的紧张。

    明明是对方的身分较高。一直以来都是这样，这孩子一旦卸下巫女这个身分，就会恢复身为一名少女的本色。

    ……无论旁人怎么看待。

    ……那必定这孩子最为「真实」的一面吧。

    『原本我应该亲自到前辈那里才对……可是这边有人在监视我……整个人困在房间里无法离开。』

    不予理会这些前言――

    「你所要谈的，就是天结宫的那个广播吗？」

    『……是……是的。』

    莫妮卡从床上撑起身体，在昏暗的房间里深深呼出一口气来。

    「你都知道吗？」

    『咦？』

    「我队上的榭尔提斯，他坠入秽歌之庭后带有魔笛一事。身为巫女，你早就知道了吗？」

    『…………我都知道。』

    「……但我却不知道。」

    自己的手指微微颤抖著。伸手想握住床铺边缘的床单，却完全使不出力气。

    「首先，我要替威尔和华宫他们问个问题。他的魔笛……那个……对于塔内来说是安全的吗？是否有任何危害？」

    『危害……应该不至于。在两年前的密集检查当中，也并没有发现任何危险之处。该怎么说才好？榭尔提斯的身上带有魔笛，但又不像魔笛。尽管会排斥沁力，不过和幽幻种的魔笛又不一样。』

    「――是吗。」

    太好了。唯独这点，自己打从心底这么认为。

    对于深知幽幻种威胁的人们来说，始终很难去相信魔笛无害的说法。但截至目前为止，自己的确未受到任何类似的影响。

    倘若他的魔笛会对人体造成影响，身为部队长的自己就无法坐视不管，同时也必须建议威尔和华宫前往医务室接受检查。

    不过，反过来说――

    「我…………我自己也很清楚天结宫的状况，并不要求你们一定要对外公开榭尔提斯身上的魔笛。但是……既然确定魔笛不会造成危害，最起码该向我这个队友说一声才是。」

    自己或许能够帮上忙。

    凭藉有限的资讯和人脉，协助他净化魔笛。甚至于……面对当前这种未能预料的事态，自己也能够做好保护他的准备。

    「我……就这么不值得信任吗？」

    『不是的！』

    优米近似悲痛地叫道。

    『只下过……我担心告诉一个人之后，就会忍不住继续向其他人透露。这样一来，塔内高层也不会坐视不理。就因为害怕发生这种事……未能及时告诉前辈，我觉得非常抱歉，但这种状况下实在不能对任何人透露。』

    「你们持续隐瞒的结果，不就导致了现在这种状况吗？」

    除了少数人，榭尔提斯的过去和魔笛并不为大众所知。

    未向任何人透露的保守作法，尽管为天结宫带来短暂的稳定，但也导致了现在无人能够收拾的结果。

    『这个……』

    「这一次，我最不甘心的就是这一点。」

    ……………………

    ………………好不甘心。

    并非生气，也不是悲伤。而是深深的不甘。

    「为……什么………………为什么…………」

    痉挛的喉咙使声音扭曲。

    不知不觉中，嘴里充满了泪水的苦涩味道。

    『前辈――』

    「为什么！为什么你和榭尔提斯都要瞒著我！这么重要的秘密，总有一天会被其他人知道的不是吗！」

    自己不愿以这种方式得知。

    而是希望在目前这种为时已晚的状况发生前，能够知道这一切。

    「居然会是透过这种方式……如果没有发生这件事，我……就能站出来保护他！或许……也能够帮助你们。」

    『可是前辈，我也――』

    「为什么不告诉我！当我说自己喜欢榭尔提斯的时候…………如果肯告诉我，你从很久以前就和榭尔提斯在一起的话――――――――！」

    声音超越嘶吼，化为悲鸣。

    「我也…………不至于这么痛苦了…………」

    头好痛。说得太过激动，缺氧的脑部什么也无法思考。莫妮卡再度躺回床上。

    ……为什么……会变成这样。

    ……面对我最疼爱的后辈……我居然将一切都发泄在她身上…………

    「……你回去吧。」

    莫妮卡将脸塞进枕头，轻声对沉默的后辈这么说道。

    「让我……一个人静一静。」

    『――――好的。对不起，这么晚打扰您了。』

    念话中断，房间再度归于平静。

    「……呼…………哈…………呼…………」

    好痛苦。身体曲成弓字，无论怎么深呼吸都不见好转的迹象。

    「……呼……呼…………」

    她将枕头按在胸前抱著。静悄悄的寂静空间里，唯独自己的心跳声清晰可闻。

    我……到底在做什么？明明不打算和她吵架。那孩子是担心我，才会特地找我说话的。

    但我却单方面发牢骚，并拒绝了她。

    「……我……真笨。」

    紧咬的下唇几乎快渗出血来。闭上红肿的双眼――――

    ……但愿当我醒来时，这一切都是梦。

    ……回到那个与优米一样要好，而他也仍在部队里的日子。

    怀著这般虚幻的愿望，莫妮卡的意识深深沉入梦境的底部。

    ~

    沉睡的世界。

    透过装有抗压玻璃的窗户，所见的世界是一片漆黑。平时不断闪动的夜空星辰，唯独今天也躲藏在夜色之下。

    ……好不可思议的夜晚。

    ……就好像整片天空都睡著了。

    「这么宁静的夜晚……」

    将手放在带有夜晚冷意的窗框上，优米茫然地眺望塔外的世界。

    ――这么安静的天空下，天结宫却陷入了未曾有过的混乱和冲突之中。

    『为什么！为什么你和榭尔提斯都要瞒著我！』

    「……难怪前辈会那么生气。」

    自己绝不是恶意隐瞒。

    正如对方所说，榭尔提斯的魔笛总有一天会被其他人所知道。因此自己才严格挑选能够信任的人，并一直寻找最合适的时机准备告知。

    …………不。

    ……不对。他的魔笛不过只是一个开端。

    『如果肯告诉我，你和榭尔提斯是青梅竹马，你从很久以前就和榭尔提斯在一起的话――！』

    我和她之间的真正裂痕，必定就在这里了。

    「……前辈会讨厌我，也是理所当然的吗？」

    不知道。我真的不知道。

    莫妮卡前辈竟对榭尔提斯抱持著那样的感情。在初次听到前，自己完完全全没有朝这个方面去想过。

    ……我在害怕。因为前辈对我来说是那么地重要……

    ……所以迟迟无法抱著大吵一架的觉悟当场向她透露。

    即便刚才终于下定决心透过念话交谈，但最终也只是以火上加油的结局收场。

    「――不，不能这样！没有时间垂头丧气了。」

    她用双手拍打脸颊。

    「现在必须去帮忙梅玫儿，然后替春蕾加油打气才行！在大家这么艰难的时候，巫女绝不能消沉下去。况且，榭尔提斯他现在也――」

    「你不必担心他哦。」

    ……这声音是？

    来自于窗边的自己，正后方的位置。

    「是谁！」

    已经熄灯的昏暗客厅中央，伫立著一个漆黑的人影。

    「哦，吓到你了吗？话说回来，我好像忘记敲门就进来了。」

    一名以黑色帽子盖住眼部的高挑儒雅男子。

    身穿带有金钮扣的漆黑西装及漆黑的皮鞋。相较于和黑夜同化的这身打扮，男子的声音有种通透的美感。

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    ……是那时候的声音。

    一股隆冬冰雪般的冷意瞬间冲上背部。绝对忘不掉。这便是将榭尔提斯的对话泄漏至天结宫的元凶，他的声音。

    「……你就是空白（伊格尼德）？」

    「是的。『好久不见』了。」

    黑色帽子底下，一张朱唇勾勒出微笑的形状。

    「我原本不打算过来的。奈何心血来潮，突然想要看看你。」

    「…………」

    面对站在原地不动的异篇卿，优米默默地向后退去。

    ――他到底是什么人？

    熟悉三年前连自己或雷奥都不了解的真相，能轻松地操控米克瓦的绯眼，而且……还像现在这样突破了天结宫的警备。

    诡异至极的程度，就彷佛在作一场恶梦。

    「我所做的事情，其实并没有什么特别之处。」

    「！」

    「想法都写在脸上。你的心中一定在想，这家伙到底是谁。」

    咚……咚……异篇卿伸出手指，规律地敲击桌子的边缘。尽管明白对方的动作毫无特殊意义，优米还是不禁被他的一举一动所吸引。

    「突破塔内的警备，就像饭后的茶点时间一样轻松。对我而言是『理所当然』哦。你不这么认为吗？」

    「……为何要问我？」

    「优米。」

    原先保持不动的人影，往这边走近一步。

    「你还认不出我吗？真的吗？你真的不知道我是谁？」

    「――别过来！」

    面对准备踏出第二步的空白（伊格尼德），优米下意识大叫。

    ……再继续靠近，对方一旦动手就来不及反应了。

    ……我必须自己保护好我自己。

    「我警告你，再靠近的话……」

    「会怎么样？」

    「我会以沁力术式迎击。别以为我们巫女只会使用沁力结界！」

    在巫女见习生时代，自己曾学过几个勉强可用于自保的术式。当然，以现状来说应该派不上用场。这不过是虚张声势的一种策略。

    「其实你不用这么害怕。」

    异篇卿的唇间，吐出嘲笑般的气息。

    「我今天只是来见你一面哦。见见你这个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。」

    「……你在说什么？」

    「听不懂吗？完全没有印象吗？没有关系，最后我会告诉你的。我和你之间的缘分，你将会知道得一清二楚。」

    他弯下腰，恭敬地行了一礼。

    这个瞬间，帽子底下的淡色金发微微飘动――――就在优米这么思考时，空白（伊格尼德）早已从房间里消失得无影无踪。

    「………………咦…………啊！」

    确认对方的气息消失，优米顿时全身一松，膝盖触地。

    「……他……究竟是什么人？」

    明明未曾听过，也未曾见过。

    但那声音，以及站立时的模样……却令自己有种相当奇妙的感觉。怎么回事？那个异篇卿很不对劲。并非可怕或诡异，而是带著一种与自己绝对无法相容的异物感。

    ――而且，为何选在这时候来到塔里？

    ――完全猜不透他为了什么目的而入侵。

    「…………榭尔提斯。」

    恐惧。无比的恐惧。

    对于千年狮的空缺，自己第一次感到这么不安。

    「……拜托你…………快点到我的身边来。」

    优米轻声这么念著，整个人同时倒在床上。

    隔天。

    巫女春蕾不见一事被人发现，天结宫陷入更加严重的混乱。

    消失的巫女。其空荡荡的房间里――

    只留下春蕾亲笔书写，记载著某个位置的便条纸。

第八卷 悲想共鸣 换幕「各自的想法」

    1

    浮游群岛。

    距离统政厅座落的巨大浮游岛，搭乘飞空艇约一小时的路程。长度从直径数公里到不足数十公尺，大小各不相同的浮游岛聚集在此空域。

    其中的一处，被部分人士称为「设施岛」的岛屿，第三机关的据点正位于此岛的地下深处。

    「啊…………」

    深埋地下的据点内，响起一个妖艳的声音。

    「啊…………真无聊。实在太闲了。好久不曾觉得时间过得这么慢。」

    忍住呵欠，然后在床上翻了个身。心烦地望著床铺一旁堆积如山的空红酒瓶，娜塔拉夏轻轻叹息道。

    燃烧的红色。

    波浪般的鲜红色长发，在灯光照耀下闪动著诡异光辉。仅穿一件内衣的身体，其胸部的双丘彷佛要溢出一般。相较之下，颈部一带的曲线却显得娇艳煽情，彷佛轻微触碰便会折断。

    「天结宫和统政厅都毫无动静。本来还以为攻势会更猛烈一点，真是令人失望……阿尔玛迪大人把自己关起来训练，其他又是一些话不投机的家伙。乾脆离开岛上去度个假――」

    咚咚。

    门上传来轻快的敲门声。

    「……伊格尼德？」

    「猜对了。抱歉打扰一下。」

    以电子锁关闭的房门一声不响地开启。没有解锁的动作，但也看不出强行撬开的迹象。

    ……好奇怪的特技。

    ……算了，反正这家伙从以前就神神秘秘的。

    「早安，娜塔拉夏小姐。才刚一敲门，居然就猜出是我了。」

    「这种时间会来我房间的，大概也只有你一个吧。不过，我想说的是――」

    她抬起头，望著悠然走向床边的同事。

    黑色帽子配上小号的黑色西装，最后是黑色鞋子。像这种没有任务的日子里，实在不必穿得如此正式，即便换上更随便一点的服装也无妨。

    「你没看到我现在穿成这样吗？」

    「是的。几乎就等于全裸呢。」

    连睡衣都脱去，仅做了一身内衣打扮。加上睡觉时流汗的缘故，全身濡湿，带著水气散发一种说不出的魅力。

    「难道……你就没有什么话想说的？例如『啊啊，真漂亮』或是『请务必就这样子紧紧抱住我』之类的？」

    「很遗憾，完全不会。」

    带著帽子底下的微笑，当事人很快地否定。

    「毕竟除了阿尔玛迪先生，其他人无论说什么您都不感兴趣吧？」

    「当然。不过，没有人不喜欢被称赞的。」

    「我就是喜欢您这一点哦。自称成熟的女性，却还保留著孩童般的一面。不过，好歹也该换一件衣服了吧。」

    「现在又没有必要换衣服。阿尔玛迪大人正在训练，双子有事外出，至于贝多玛也不知道在干什么。」

    「真是可惜，换了衣服后，整个人的心情也会随之焕然一新哦。」

    说到这里，空白（伊格尼德）忽然抬头望向虚空，彷佛在思考些什么。

    「对了，双子出去做什么呢？」

    「不知道。『感觉怪怪的哦？』

    『嗯，空气好像在鼓噪呢。』『去看看吧。』『嗯，去看看比较好呢。』――――他们说完这些就出去了。至于地点……你瞧，就写在桌上的那张纸。」

    「嗯……是距离有点远的浮游岛呢。那两人会外出，还真是稀奇。」

    空白（伊格尼德）凝视著纸条。

    「黄金（玛哈）呢？您没提到黄金（玛哈）的名字，莫非是陪双子他们出去了？」

    「玛哈？啊啊，那家伙去统政厅了。」

    娜塔拉夏再次忍住呵欠，一边梳理著睡乱的头发。

    「说什么老家在那座浮游岛上，要去一趟熟悉的医生那边。」

    「啊……对了，黄金（玛哈）也要定期回诊呢。」

    「对对。因为药已经吃完，人看起来很痛苦的样子，于是我就叫玛哈快点出发。那家伙非常怕生，平时都不肯出门呢。」

    「黄金（玛哈）的性格敏感又内向。和某人就是不一样。」

    「你想打架吗？」

    「啊啊，不，只是开个玩笑。对了，娜塔拉夏小姐，刚才请您换衣服是另有原因的。我带了一个人回来，想介绍给您认识。」

    「啊？」

    「她已经来到这个据点。」

    希望我见一个人？

    在这个据点？带回第三机关以外的人？

    ――竟然敢自作主张。

    伊格尼德非正式的异篇卿。这个男人加入组织仅有一年时间，位阶还只是异篇卿辅佐。

    「究竟是怎么回事？」

    「哦哦，真可怕。好了好了，请别这么瞪著我。用那种眼神看人，我的贵宾会被吓到的哦。对方可是和黄金（玛哈）一样内向怕生的名人呢。」

    「名人？」

    「是的。目前正在我的房里睡觉中。安眠药好像太强了一点。」

    耸耸肩膀的黑衣人。

    下一刻――

    「我刚刚从天结宫拐了一名巫女。」

    伊格尼德带著不变的笑容这么说道。

    2

    浮游大陆以北六千公里处。

    音速飞行的飞空艇仅需五小时，而低速的游览船则需花费十小时的这个距离尽头处，云间里飘浮著一座目前所知最为巨大的浮游岛。

    ――统政厅。

    其为掌管立法、司法与政治的机关名，同时也是这座岛的名字。由于周边浮游岛出产著许多浮游大陆上未曾见过的矿石和水果，因此来自浮游大陆的游客可说络绎不绝。

    在岛上市中心部分，相当于中央区入口的凯旋门旁――

    「……嗯，毫无异状。」

    一名乍看令人目瞪口呆的巨汉，正直挺挺地站在门的角落处。

    小孩看了会被吓哭的粗犷面孔，还有根根竖起的短发。而让人印象最深刻的，则是那比普通成年男性大两号以上的身高以及壮硕的体格。就连身上那件看似特制尺寸的灰色长大衣，因男子抱起双手的动作所挤压，彷佛随时会被上臂肌肉撑破一般。

    「久久一次回到地面，这股热闹的气氛真是不错。」

    高大的男子远远眺望挤满整条大道的人群。

    道路两旁林立著各式摊位和店家，随处都可听见往来游客的欢笑声。

    「不过，如今表面上看来太平，却不能掉以轻心。对方不知什么时候又会来袭。」

    男子的嘴唇绷成一直线。

    沐浴在午后的阳光下，尽管全身流著如瀑的汗水，他仍保持挺立的姿势动也不动，丝毫没有前往阴暗处躲避日照的打算。那雕像般的姿态与其说在忍受热度，更像对炎热毫无知觉。

    ――贴上。

    粗大的颈部传来冰冷的触感。

    「唔。」

    「有机可乘――要是这么说，大概会挨骂吧？」

    将冰冷的玻璃瓶贴在脖子上，对方轻轻一笑。

    是一名身材娇小的女性。除了遮阳球帽、单薄的上衣及迷你裙的打扮外，还斜背著一个小巧可爱的包包。

    「是黑猫吗。」

    「真厉害，一下子就被看穿了。」

    女性抬起帽缘，行了一礼。

    「好久不见，泽道尔大人。刚才碰巧看见您时，我还差点怀疑自己的眼睛有没有问题。实在想不到您会前来地面。」

    「嗯，难得放假，于是我就出来看看。那个地方目前交由第七守护。」

    望著男子，女性露出些许意外的表情。重重地点头回应后，「第一」泽道尔依然未理会对方递出的那个玻璃瓶。

    「这瓶汽水我请客。看您似乎流了很多汗的样子。」

    「谢了，我正觉得口渴。」

    他用拇指撬开瓶盖，直接将瓶口放到嘴边。

    「你的穿著好像和平时不同。」

    「啊啊，您说这个吗？我才刚完成重要的任务，一样正在休假当中。要是穿著平常那件黑色套装，未免也太扫兴了点。应该说，我的衣服已经被烧个精光了。」

    迷你裙打扮的黑猫原地转了一圈。

    「――――以上是开玩笑的，其实我正要前去执行谍报活动。因为套装太显眼，所以就换了这身打扮。您觉得如何呢？」

    「嗯，从我的角度来看――」

    「是的。」

    「防御力实在令人担心。」

    「…………谢谢您的忠告。」

    女性显得有些失望。

    「对了，好像没看见第九（修伊克）。」

    「修伊克大人在统政厅哦。前几天……在与天结宫的远征中带回关于第三机关的情报，目前正在整理当中。所以这次由我单独执行任务。」

    黑猫整个人贴近，用几乎不可闻的声音回答。

    「第三机关吗？真亏你们能平安归来。」

    「能够或多或少能掌握一些异篇卿的资讯，这样就很值回票价了。泽道尔大人您事前提供的情报也帮了很大的忙。」

    「我都听说了。如果还有下一次，我或第七可能就必须同行吧……话说回来，我好像耽误了你的时间。任务来得及吗？」

    「没有问题。反正飞空艇一个小时后才出发……抱歉。」

    面对直射而来的阳光，女性眯起眼，急忙绕到背后。

    「阳光太刺眼，正好借泽道尔大人的背后躲一下。」

    「飞空艇？要出远门吧。」

    「是去浮游大陆哦。」

    黑猫这句话，令泽道尔的巨躯微微一震。

    「浮游大陆的第二居住区。白天时段人口最多的地方，也是商业和交流的中心地带。穿黑色套装会太过醒目。」

    「……任务不是谍报活动吗？」

    就泽道尔所知，第九及黑猫等人的主要活动场所，几乎都是保管有机密情报的官方机关。但这次却被派往一般民众聚集的居住区？

    「我这一次被指派的任务，是从一般大众那里收集关于榭尔提斯・玛格那・伊尔这名少年的情报。」

    「――――」

    「泽道尔大人您也认识。就是以护卫身分前来统政厅，本次在我们的联合计画中同样也担任本队成员的那名少年。他与异篇卿之间的那段对话……我也是回到这里后才知道的。」

    『榭尔提斯，赶快想起来吧。三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。』

    「统政厅也传出部分不安的意见。由于带有魔笛的人曾经在岛上移动过，他们担心本地会被魔笛所污染。」

    「…………」

    「详细情况一切都还成谜。根据未确认的情报，天结宫的高层已经下令将他拘捕。目前骚动恐怕也蔓延到浮游大陆的居住区了。本次便是要确认这些状况。」

    「你打算和他接触吗？」

    「和榭尔提斯？这个……以现状来说非常困难。天结宫目前正在努力平息骚动，统政厅插手其中也只会更加乌烟瘴气。」

    「或许吧。」

    他闭上眼睛，思考了好一会。

    「……有任何发现立刻报告。关于这件事情，我自有看法。」

    「好的。那么，祝您有个美好的假期。」

    目送女性再度压低帽子，渐渐走远的背影――

    「好，警备工作可不能松懈下来。」

    泽道尔继续站在凯旋门旁，张望四周的状况。

    ……就因为是难得的休假，得好好巡视那些平时去不了的地方。这样才算真正的守护者。

    黄金（玛哈）、空白（伊格尼德），以及第九（修伊克）的报告中提及的其他异篇卿容貌，大致都牢牢记在脑中。这样一来，无论对方何时现身，都逃不过自己的眼睛。

    「哼，那些家伙，休想再从我的眼皮底下溜过――――唔？」

    泽道尔来回扫视的目光，这时忽然在大道的边缘停下。

    「那个女人……？」

    雪一般的女性。

    一头及腰的白发比纯白的雪更加剔透，皮肤也宛如白瓷……不，应该说是白得近趋于病态。身上那件纯白连衣裙看起来价格不斐，但对方穿起来就好似一名住院患者。

    ……怎么一副虚弱不堪的模样。

    女性沿著大道，用手撑住一旁林立的房屋墙壁，整个人摇摇晃晃地往前走去。每走几步就停下来休息，偶尔还将身体弯曲成弓字……大概是咳得很厉害吧。

    「是病患吗？怎么没人上前去帮忙？」

    游客络绎不绝，店员自然也将目光放在这些顾客上，没有任何人注意到大道一旁的住家。

    「………………没办法了。」

    警备工作与女性之间孰轻孰重。在内心挣扎将近一分钟后，泽道尔终于放下双手，往大道的方向大步走去。

    他穿越路面，无视于周遭的摊位，直直走向那里。

    「这位小姑娘。」

    「…………」

    「就是你，那个…………唔，不知道名字，总之就是那个又白又虚弱的小姑娘。」

    「……………………？」

    女性手撑墙壁，虚弱地转过身来。

    如同那瘦小的背影，整张脸也显得十分消瘦。或许是禁不住病痛，目光上飘的双眸里含带著泪水。清晰的五官与形状优美的脸蛋，更是衬托出一种柔弱不堪的气息。

    「这位小姑娘，你的身体似乎不太舒服，需要找医师过来吗？」

    「………………啊…………」

    气喘吁吁地转身并深呼吸一口，女性的目光终于直直望来，但瞬间便瞪大双眼。

    「～～～～～～！」

    「唔？」

    「…………呜………………啊……！」

    女性的手离开墙壁，改用双腿踉跄地支撑身体。表情变得僵硬，彷佛看到了有著数十年深仇的仇人一般。

    「…………别……别…………过来…………」

    「等等，小姑娘。我没有任何恶意，只不过你的脸色看来很差。」

    「…………骗……人…………」

    痛苦的汗水自脸颊滴落。脸上失去血色，变得黯淡。那仅靠双脚勉强站立的姿态，显然是在虚张声势。

    ……大概是吓到她了。

    ……不过，总不能就这样丢下不管。

    自己的容貌和动作似乎会带给他人一种威吓感。由于第九（修伊克）、第七和黑猫这些同事们经常挂在嘴边提醒的缘故，自己多少也有所自觉。

    「你先冷静下来。再强调一次，我绝对不会伤害你。只是担心你的身体……」

    「……骗…………人…………因为你就是――――」

    这个瞬间，她如断了线的木偶般弯下双腿。　「――――――――」　「不好！」

    女性整个人倒下。在撞上坚硬地面的前一刻，泽道尔连忙抱住她的身体。

    「喂！小姑娘……昏倒了吗？现在救人要紧。」

    将毫无反应的女性抱至胸口处，泽道尔再度大步迈出步伐。

    ~

    「…………」

    「终于醒了吗？」

    躺在床上，女性仅仅转动头部。泽道尔站在正面的墙边俯视，至此终于松了一口气。

    「…………这里……是我的主治医师……」

    「你的运气很不错。刚才把你送来这里治疗，没想到就是你常看诊的那位医师。你瞧，东西就在那里。」

    他以目光示意著桌上的水瓶和纸袋。

    「这是你的常备药吧？详情我不太清楚，总之这里的医师一看到你就马上开药了。」

    「………………………」

    「怎么了？还觉得不舒服吗？」

    「…………这里的医师…………从很久以前就非常照顾我。」

    「是吗。」

    两人的对话第一次成立。从这点来看，对方或多或少放松了一些戒心。

    「无论如何，你就好好休息一下吧。那么，我先告辞了。」

    「啊…………等等…………」

    「嗯？」

    准备离开房间的泽道尔突然被叫住，回过头来。

    「…………」

    带著初次见面时的湿润眼眸，女性默默地向上望来。

    「…………你…………不认识我吗……？」

    「你？唔唔，不好意思，你大概认错人了。因为一些原因，我并不常出现在别人面前。」

    「…………我知道……我知道，所以才这么问的。」

    「嗯？」

    注视著女性好一会――

    「抱歉，你还是认错人了。」

    「……算了……没有关系。因为如果你认识我……就不可能对我这么好了。」

    「我一向恪守道义。」

    见对方落寞地移开视线，泽道尔紧握拳头强调。

    「弃弱者的行为，有何道义可言？我这辈子从未违背过自己的良心。」

    「……可是――」

    对此，女性将身上的毛毯盖至嘴巴处。

    「…………大家都不喜欢我……没有人会对我伸出援手。」

    「弱者并无善恶之分。」

    保持背对的姿势，泽道尔转过侧脸这么回答。

    「记住了。这个世界是由成千上万的道义所组成，所以没有绝对的善恶――但从客观来看，绝对的强者与绝对的弱者确实是存在的。既然如此，身为强者就有义务保护弱者不是吗？不拘泥于善恶的观点，扶助每一位弱者。这便是真正的道义。」

    「…………」

    「我言尽于此。那么――」

    「等一下！」

    女性尽全力挤出声音。在迟疑了一下后，她看似害羞地继续开口：

    「…………谢谢你救了我。」

    「嗯。你很有礼貌。」

    「那……那个……所以，我……不会忘记这份恩情，将来一定会前来报答。像……像这种事，我想一定能够获得同意的。」

    她红著脸，轻声细语地念道。

    「……我……我保证。」

    「这倒无妨，不过你的脸看来很红。莫非是发烧了吗？」

    「这……这……不是这样的！」

    惊呼一声，女性这一次直接将整个脸藏进毛毯里。

    3

    「龋伊格尼德，抱歉我没听清楚。」

    带著压抑的声音，娜塔拉夏缓缓撑起上半身。

    「再说一遍好吗？我好像听到你说……去拐了一位巫女？」

    「是的，天结宫的警备刚好比较松懈。」

    「谁下令的？」

    「是我个人的判断。她――春蕾继续留在塔里，只会妨碍我的目的。」

    「是吗，你的自己的判断……嗯――」

    娜塔拉夏身上的内衣开始冒烟。周遭迸出灰尘般大小的火花，房内的气温随之徐徐升高。

    「你……什么时候变得可以自作主张起来了？」

    「哎呀，请问有什么不妥吗？」

    「太早了。」

    啪……她捏熄手中生出的火焰。

    「抢夺巫女的行动还在策划阶段哦。况且就算要执行，也是选在双子的『重界』完成之后。现在就把巫女绑来，一点好处也没有。反倒会刺激天结宫，不顾一切派人夺回巫女。」

    天结宫的千年狮和炼护士有五十人之多。即便是第三机关，也无法一口气抵挡如此多人。而在穷于应付的时候，倘若统政厅又派遣另一支选拔部队…………状况就非常棘手了。

    「这些根本不是问题哦。」

    全身漆黑的异篇卿依旧不改柔和的笑容，彷佛这种程度的问题早就在预料之中。

    「天结宫也很清楚，若是强行夺回春蕾，将会对她本人造成危害。反倒是别轻举妄动，巫女的安全便能获得保障――只要抢先提出这个条件，塔内就会保持按兵不动的状态。这样一来，也可以吓阻对方继续派人入侵。」

    「你要怎么证明巫女的安全无虞？」

    「利用春蕾的念话。每隔一段时间允许她使用念话和塔内的巫女联络，这样就行了。当然，透过双子的结界，可以筛选掉其中不必要的内容。」

    「……………哦？」

    娜塔拉夏在丰满的胸部下方盘起双手，轻声赞叹道。

    ……说得也有道理。

    ……原来如此，绑架巫女并不是一项毫无计画的行动。

    「最后一个问题。」

    「什么事呢？」

    「刚才你说，你有自己的目的对吧？那么你的目的究竟是什么？重界计画似乎不是你的最终目的。」

    不仅如此，或许就连「伊格尼德」也不是本名吧。

    一年前突然出现，担任异篇卿辅佐的特异存在。其真面目及目的从未向异篇卿透露过。如今能在第三机关中占有一席之地，也是因为这个男人具备了许多其他人所没有的特质。

    ……充满戒心和叛逆，未曾亲近过任何人的双子，最初敞开心房的对象就是伊格尼德。

    ……对秽歌之庭和幽幻种知之甚详，更熟悉天结宫的内部状况。

    ……另外，还有那种在遥远两地来去自如的力量。

    「希望你能告诉我。」

    「哦，真是稀奇。我以为异篇卿之间都有个默契，不去打探私人性质的问题。」

    「是啊，所以你也可以不必回答。」

    「嗯……说得也是。既然是娜塔拉夏小姐的请求……」

    空白微微拉起帽缘，做出沉思的动作。透过天花板的灯光，可窥见帽缘下的淡色金发闪耀著光辉。

    「之前不是也说过了吗？我对榭尔提斯情有独钟，想不断地去欺负他。一种近似疯狂的爱意。」

    「这和你绑架巫女有什么关系？」

    「正是一体两面哦。我很想回到那个最接近他的地方。但在这份感情底下，却是要报复一直独占该处的某个人。而这项复仇行动，唯独会被春蕾看穿。」

    「哦？」

    ――真不像他的作风。

    平时扮演好好先生的这个男人，竟然会说出「复仇」二字。另外，害怕行动被第三者看穿，也代表他内心未曾显露的怯懦。

    「目前能透露的，只有这些了。」

    「……算了，也好。」

    娜塔拉夏从床上跳起。她光著脚走向衣柜，从一整排的服饰中取中一条红色系的连衣裙。

    「哦，您要换衣服了？」

    「难得可以亲眼见到巫女大人嘛。至于阿尔玛迪大人那边，我之后会转达的。」

    「那就太好了――――哦，不好意思。有我的通信。」

    「双子？」

    「不，是黄金（玛哈）呢。我瞧瞧…………咦？」

    伊格尼德的声音走调。平时听来是略显尖锐的男声，此时却和女性的声音没有两样。

    「哎呀，好可爱的声音。」

    「……咳咳，失礼了。是内容让我觉得有些意外。黄金（玛哈）似乎正在统政厅的样子。」

    「那家伙说什么？」

    「这个……『统政厅的泽道尔大人，是一位非常善解人意的体贴男士』……」

    「…………等等，这是什么意思？」

    娜塔拉夏将手指按在太阳穴上，默默思考了一会。

    「……泽道尔，莫非是『天之车』的泽道尔？那个讲话一板一眼的大块头？」

    「应该没错。『彷佛盛夏之夜的枕边细语，令我忘记自身罪孽的短暂美好时光……这种心跳加速的感觉究竟是什么』……玛哈到底怎么了？」

    两人抱著头，无言以对。

    「…………玛哈的脑子终于也病了。」

    「…………工作得太辛苦，真是令人同情。」

    一阵漫长的沉默后。

    「好！来化妆吧，然后去向可爱的巫女大人打个招呼。」

    「我也对双子的动向很好奇，得去调查一下。」

    两名异篇卿，若无其事地继续去做自己的事情。

第八卷 悲想共鸣 第三章「塔外最遥远的地方」

    1

    事情发生在足足二十四小时前――

    榭尔提斯在艾莉亚的陪伴下回到塔内当天的深夜。

    「…………雷奥。」

    身穿织物式法衣的黑发少女，动也不动地伫立在窗边。

    比十六岁的实际年龄还年轻两、三岁的娃娃脸及娇小的体格。其黑色眼眸中带有豆大的泪珠，将原本委婉内向的印象衬托得更加浓厚。

    「………………你在……哪里……」

    塔内两百八十七层，巫女的私人房间。

    回头望向铺有地毯的位置，却不见他的身影。

    呼唤名字，也没有任何的回应。总是说椅子坐起来不稳，喜欢直接盘腿坐在地板上的他……到处都找不著。

    「…………拜托……拜托……」

    他在与异篇卿的交战中并受伤掉落瀑布后，已有多支救援队前往营救，但如今仍未传来发现的报告。

    「……一定要平安无事……」

    自己也利用远视寻找掉落地点，奈何可能被冲走的流域范围实在太大，无论花费多少时间都找不完。

    「……好痛！」

    额头闪过一阵刺痛。是长时间使用沁力术式所造成的疲劳症状。在成为巫女前的巫女见习生时期，每个人都曾一度经历过的痛楚。

    ……力量使用过度了。

    ……就连梅玫儿也叫我停下来休息。

    原本在支撑冰结镜界三天的时间后，身体已经濒临极限。后来几乎没有休息过，又被迫投入与统政厅的联合计画中。这些对于身体的负担，自己最为清楚，根本用不著别人提醒。

    「啊………呜……啊…………」

    她手撑墙壁在椅子上落坐，将肩膀靠在窗框上。

    身体完全使不出力。若是不找个东西倚靠，彷佛现在立刻就会倒下。

    「…………雷奥……你没事……你会一定没事的吧。」

    重复无数次的这句话。即便没有人回应，若不这么持续下去，心理便会感到极度不安。

    「……不会有事――」

    头部……痛得就快裂开。奇痛无比。无论吃下多么强力的止痛药都无法压制。就算眼中含著泪水，依旧咬紧牙根继续忍耐…………

    ――――！

    下一刻，春蕾的全身微微颤抖。

    「有……有了…………雷奥！雷奥，雷奥――！」

    蒽郁茂密的树林深处――――瀑布下急流的岸边。在距离那里数公尺的大树旁，有一名男子背靠树干，垂著头蜷缩在地上。

    「雷奥！」

    ……还活著？不，看不出来。整个人坐著，却一动也不动。

    ……情愿相信……他只是昏过去而已。

    「快……要赶快…………」

    必须尽快通知当地的救援班。

    牢牢记住以远视找出的位置，春蕾用颤抖的手拿起笔，在地图上对照地点。

    ……冷静。如果写错座标，一切就前功尽弃了。

    ……千万不能出错。这是远视的最基本原则。冷静，必须冷静。

    准确地得出地图上千分之一单位的方位和座标后，她将手中抄下的数值直接透过念话传送给当地的巫女见习生。

    「……呼…………!」

    结束了――望著手中的便条纸，放心呼出一口气之际，春蕾突然感觉双肩无比沉重，整个人直接倒在地板上。

    ……不行……身体已经…………支撑不住了………………

    就在意识即将中断时――

    「辛苦你了，春蕾。」

    …………咦？

    声音传来。在仅有自己一人的房间内。

    「真的很不简单呢。不过，我也认为雷奥会平安无事哦。毕竟那种程度的伤势，他是不可能就此倒下的。」

    「――――是谁？」

    一旁的窗边，某个修长的影子正学著自己倚靠在上面。

    黑色帽子、黑色西装及黑色鞋子。带著一身全黑的打扮，这位异篇卿彷佛与黑夜融为一体般站在那里。

    …………这个声音。

    …………是异篇卿……和榭尔提斯交谈过的。

    「总算是顺利来到这里了。话说回来，雷奥不在真是帮了我一个大忙。这样一来，我的目的就很容易达成了。」

    「…………不要。」

    「啊，不用那么害怕，春蕾。你想一想，我怎么可能会对你动粗呢？」

    「咦？」

    ――怎么回事？

    眼前的人是敌人。这是无庸置疑的事实，但这名异篇卿表现出来的态度却犹如在和朋友交谈。

    「大概就如你所想像的那样吧。你瞧――――」

    伊格尼德向前一步。

    玻璃窗另一端的塔外照明透入室内，站立于窗户正前方的异篇卿被灯光照出的瞬间。

    「――！」

    春蕾忘了呼吸和眨眼，只是睁大眼睛愣在原地。

    看得见。

    脸部藏在帽子底下，体型也被西装所遮掩，但确实看得见。即便藉由衣物掩饰，唯独「沁力的形状」是无法隐藏的。

    「从小遭父母虐待的少女。你极度的对人恐惧症，一般被认为是受此影响。经常过著看她人脸色，充满猜疑的日子。然而讽刺的是，这也使得后天性的罕见沁力术式开花结果。」

    微微抬起帽缘的空白。

    他一步接著一步走来。必须逃走……尽管心里这么想著，春蕾却只能保持倒地的姿势，完全动弹不得。

    眼前的异篇卿，胸口处隐约可见的事物。那是――

    「让一个人的心象，沁力的形状加以实体化的『世界图画』。藉由这种力量，你发现了当初还是炼护土的雷奥。每个人的沁力形状都是独一无二的，绝对没有其他相同的形状。而这对我来说，正是非常麻烦的力量。」

    「……不……会的……」

    从乾渴喉咙中挤出的声音，恰恰代表了春蕾此刻的心境。

    看得见。

    在伊格尼德胸膛的位置，呈半透明显现的沁力影像。那形状是――

    「……咦…………奇……奇怪？」

    「形状」确实看得见，但却令人无法置信。

    这不可能。因为这么一来……空白真正的身分便是…………？

    「为什……么……」

    「你没有猜错。你所目睹的『沁力形状』，就是我的真面目。所以我才来到这里。真没想到，能看穿我真正身分的人居然是春蕾……你。」

    异篇卿往这边伸出手来。

    「…………为……为什么……」

    「待一切结束后，我会告诉你的。所以春蕾，请到我们的据点一趟吧。别担心，我可以保证你不会受到任何的限制。」

    始终隐藏脸部的伊格尼德，嘴角欣喜地上扬――――而春蕾的意识也随之沉入黑暗。

    2

    天结宫二十二层，塔内医院。

    「艾莉亚小姐，辛苦您了。您现在可以穿上衣服。」

    「哇……哇啊――冷死了。」

    被白色法衣打扮的巫女见习生轻拍背部，艾莉亚几乎整个人跳起。毕竟现在的她全身赤裸，只缠著一条薄薄的毛巾，已陆续接受了好几个小时的精密检查。

    「哈啾！呜呜，为什么要带我来这么冷的地方。」

    「请您多多忍耐。我们接获命令，要确认您的衣服或身体有没有附著『他』的魔笛。」

    「……要我说几次，榭尔提斯的魔笛根本不用担心。」

    她鼓著脸颊来到更衣室，拿起被特地装进塑胶袋，上面贴有「净化完成」标签的自己爱用的工作服。

    「啊，不过味道真香。应该都帮我洗过了吧。」

    穿上的瞬间，一股舒畅的香味传来。平时习惯了机械油污的气味，艾莉亚反倒对此感到相当新鲜。

    「艾莉姊姊――――！艾莉姊姊也结束了吗？」

    一名黑发小女孩跌跌撞撞地跑来。她也已换上天蓝色的连衣裙，一副准备好回家的样子。

    「哦――优特，你也出来啦。太好了，我们都被无罪释放了。」

    「无罪？」

    「就是可以回去。好，等我一下，先来确认行李……」

    打开指定的柜子，里面放著自己的包包。内部摆放的物品已被移动过，想必是全数净化之后又仔细检查有无魔笛的残留。

    「点心、果汁、通信机……好，应该全在这里了！那么，我们就离开这个楼层吧。」

    「好――！」

    牵著优特的手，艾莉亚来到二十二层的第三柜台。

    「……嗯，好像是在这里吧。那个，我们是指定编号0987-4G的艾莉亚和指定编号0986-9K的优特――」

    「好的，是艾莉亚小姐和优特小姐吧。魔笛的残留测试辛苦两位了。经过详细的检查后，结果反应值为零。」

    望著电子终端的画面，少女笑著回答。尽管对方操作终端的手法相当熟练，身上所穿的却非白袍，而是黄色的法衣。

    「对了对了，你也是巫女见习生，而不是医生吗？」

    「是的。这个第三柜台是由巫女见习生轮流管理。由于涉及魔笛的诊疗及结果通知，巫女见习生比医生更能做出准确的判断。」

    「……我懂了。原来如此。」

    接过列印出的测试结果，艾莉亚彷佛要将它看穿一般，最后整只手默默地塞进包包――――用力捏皱纸张。

    ……我和优待的所有项目都是正常值。

    ……在这么清楚明白的情况下，榭尔提斯却还是被抓？那又何必叫我们来检查呢。

    「还有，我们现在该怎么办？可以回去了吗？」

    「是的。通过这扇二号门左转，就是中央电梯了。普通人可以使用，请从那里前往地面楼层。」

    「这边呢？」

    艾莉亚指著两条岔路当中的右侧。

    左侧空荡荡，右侧的通道上却有看似护士的人正在大排长龙，令她不禁觉得好奇。

    「是和两位接受同样诊断的人哦。目前正在排队等候。」

    「不会吧？咦，这么多人……？」

    「真的有些应付不过来。」

    巫女见习生苦笑一下，又迅速恢复原来的表情。

    「应该都是候补生吧。由于长期和『他』参加同样的训练，害怕自己也会感染魔笛，于是便前来要求净化。」

    「……是吗。优待，我们走吧。」

    眯著眼睛看了看这些人，艾莉亚再度牵起优特迈出步伐。她快步地通过冷清的二号门。

    「…………」

    「艾莉姊姊，你在生气吗？」

    「……不知道。不过我不太喜欢这个样子。」

    若要具体形容何谓「这个样子」，或许很难办到吧。只不过内心隐约对当前动荡不安的紧张气氛感到厌恶。彷佛就快喘不过气来，渴望呼吸安稳的欢乐空气。

    「算了，总不能连我也闷闷不乐起来！好，我们赶快离开吧。去找个人大玩特玩一番！」

    「耶――！可是榭尔哥哥不在哦？」

    「你说到重点了。我想大概还在继续检查吧。」

    由巫女见习生亲自进行魔笛残留值的检查，最后还被强迫施以净化术式，整整用掉了一天的时间。连自己都是如此，被视为元凶的榭尔提斯实在不可能在今天被释放。

    ……丢下榭尔提斯不管，就这样回两只天鹅也不太好呢。

    「嗯――好吧。优待，我们去那里。」

    通过中央电梯，艾莉亚走向塔内职员才可启动的高速电梯。只要使用纱砂之前给的员章，就能一口气抵达塔内较高的几个楼层。

    「去找优米姊姊吗？」

    「对对。告诉她我们已经见到榭尔提斯，多少能让她放心一些吧？我看优米好像一直很担心的样子。」

    让机器读取员章的电子认证钥匙后，艾莉亚按下楼层号码「260」的按键。再往上的楼层，就必须在两百六十层改搭专用电梯。

    咻――电梯上升，同时传出空气摩擦声。望著不断变换的楼层指示灯，电梯最后发出轻微声响，整个停下。

    「到了哦――！」

    「好，赶快换搭另一台电梯吧。这里是那些护士的楼层，纱砂一直叫我们要低调点呢。」

    干部用会议室。

    ……嗯嗯，记得应该是炼护士和千年狮那些人商量重要事情的楼层吧。

    以前曾经路过好几次，广大的楼层中仅有寥寥数名炼护士，给人一种宁静的印象。

    「……话说奇怪了？是我们来错地方了吗？」

    一走出电梯，对面路口立刻传来骚动声。仔细一看，身穿仪礼服的护士慌慌张张地由左至右跑过。而且并非只有一、两次。每个人口中念念有词，就连看似队长级的人也在大发雷霆。

    「什……什么……咦，这是怎么回事？」

    包括自己这样的普通人，都能察觉到炼护士们紧张不安的心情。这个楼层……应该不会出现这么混乱的场面才对。

    「――――艾莉姊姊，安静一点。」

    「嗯？」

    听见这个可爱的声音，艾莉亚回头望去，只见优特正闭著眼睛做出仰望天花板的动作。

    「……………………………………………这下麻烦了。」

    「咦？」

    「艾莉姊姊！优特听得到那边的人在说话哦？」

    「哦……哦哦！干得好！对了，那些人慌慌张张的做什么？」

    「嗯……嗯嗯……」

    优特微微点了几次头。

    「好像是巫女大人不见了。」

    「……咦？这又是为什么？」

    「这个嘛……」

    带著纯真的表情，优特直接开口道：

    「他们说，巫女大人被坏人抓走了。」

    ~

    天结宫一百九十九层。

    『喂喂，榭尔提斯，身体状况如何？』

    「好像……已经熬过去了……不过暂时还爬不起来。」

    趴在简易床铺上这么回应后，榭尔提斯勉强地伸出右手，捡起掉落在地的饮料瓶，打开盖子开始饮用。

    ……可以清楚感觉到，全身都在发烫。

    『我就说吧。就算没被关起来，以你这种状况也救不了别人。』

    「…………嗯。」

    出血的伤口已经发炎。令人浑身颤抖的冷意及头痛陆续袭来，直到几个小时前完全无法回应伊莉斯的叫唤。

    『你刚才一直在呻吟哦。中途大概昏迷了好几次吧。』

    「咦，不会吧？这么严重？」

    『现在是康复许多了。这样一来，应该撑得住长时间的侦讯。』

    「……真不吉利。」

    『会吗――？』

    对此，机械水晶依旧不改悠哉的语气。

    『不过，我一直都有心理准备哦。被软禁在这里足足两天的时间，期间还以为会不断审问，或是派巫女见习生过来持续检查魔笛之类的。』

    「说得也是。」

    是为了等待自己恢复健康？不，若是这样，应该会派遣医师定期诊断才对。

    ――总而言之，现在必须尽可能避免浪费时间。

    「等有人过来时再问问看吧。」

    『这是最聪明的做法了。既然你的身体已经开始恢复，接下来就要考虑如何积极行动。毕竟春蕾被盯上的危机还没解除。』

    叩……叩……

    高跟鞋行走在坚硬地面的声音传来。

    『哎呀，说曹操，曹操到。脚步声是往这里接近的。说不定是来找我们的哦。』

    「……不管是检查或侦讯，总之有变化就是好事。」

    不过，高跟鞋实在很少见。往来于沁理局楼层的，大多为巫女见习生和事务员。巫女见习生基本上都是普通的低跟鞋，事务员更是为了在紧急状况时便于动员，一律规定穿著运动鞋。

    叩――脚步声在门前停下。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔，有你的任务。」

    「……我知道了。是检查对吧。」

    「是任务。」

    「……原来是做笔录吗。」

    「不听话的部下，就要处以极刑。」

    机械门一打开，点燃的香菸便一直线往这里飞来。

    「哇，好危险！什……什么！是敌人？」

    「都说有任务了，蠢蛋。你不服从教官的命令吗？」

    「啊，是的，教官。失礼了………………咦？」

    仔细观察走进监禁室的人物，榭尔提斯茫然地眨了眨眼睛。

    毫无皱痕的套装及鲜红色的领带，搭配坚硬高跟鞋的高挑女性。嘴里叼著烟雾弥漫的香菸，左手还拿著一根十分眼熟的长鞭。

    「…………尤美黛教官？」

    「居然还挺有精神的。我可是听说你在半死不活的状态下被关起来了。」

    这种高高在上的语气，如今听来只觉得令人无比怀念。

    「话说回来，这个房间真是古怪。我还是第一次来到这种地方。」

    「啊……那个，教官？您怎么会……」

    面对打量整个房间的上司，榭尔提斯忐忑地问道。

    「来打发时间的。」

    「咦？可是您刚才说有任务……」

    「听到就好。就是这么回事。」

    一面叼著香菸，尤美黛教官毫无阻碍地继续开口：

    「我也不唆了。有个巡逻任务，要指派给连同你在内的莫妮卡部队四名成员。从明天起的七天时间，到浮游大陆的偏僻地带绕一绕。」

    …………任务？

    …………我应该没听错吧。

    「地点呢？巡逻任务的地区是？」

    「费伦的棘林。」

    「呃！请等一下。那里不是位于生态保育区吗？」

    「没错。呼出气来会直接冻结的严寒之地。猛烈的飞雪及大规模雪崩……就算是正护士，也没有人会自愿前往那里。」

    费伦的棘林。

    就连身经百战的炼护士，光听到这个地名也会起鸡皮疙瘩。在远比凶暴的肉食害兽要更可怕的寒冷气候之中，巡逻任务经常伴随著失温而死的风险。

    『哇……感觉我们又被设计了呢。』

    「岂止是设计，摆明了就是居心不良。」

    教官随口这么表示。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔，不知道你有没有自觉，你已经被高层那些人盯上了。罪名则是扰乱天结宫秩序的最大异端。」

    「……我已经有心理准备了。」

    「很好。就是这样子了。他们现在虽然软禁你，但还无意立刻展开审问。总之先将你拘捕，完成这个步骤后，往后要花多少时间都无所谓。这是很正常的判断。」

    「所以才有刚才的巡逻任务？」

    ……原来是这么回事。

    高层所策划的剧本，逐渐露出端倪了。

    『啊――我懂了。逮捕榭尔提斯之后，下一步就是为了除籍而做的准备工作。』

    「没错。名义上是『针对疑似带有魔笛的榭尔提斯・玛格那・伊尔，为避免不必要的混乱，在审问开始前将留置于塔外』。事实上，他们的目的是希望你在巡逻的途中出状况。」

    实际使用了魔笛。在巡逻中犯错，导致部队差点全灭。或者出现任何奇怪的言行举止。

    ――这一切状况，高层绝对不会放过的。

    「这是为了加强将你除籍的理由。包括魔笛一事在内，倘若你在巡逻中表现不佳，状况将会瞬间恶化。」

    「……于是才特地选了费伦的棘林。」

    「很好懂吧？高层就是把你当成如此危险的人物。」

    咻。尤美黛教官用手指捏熄香菸。

    「但在此同时，这七天是你唯一、也是最后的机会。」

    教官的这句话十分正确。

    ……与其被关在这里，到塔外较能和外界取得联络。

    ……异篇卿的事，必须尽快通知优米和春蕾她们才行。

    「到了生态保育区，大概就不会有人直接监视你了。顶多要注意巫女见习生的远视。」

    「可是，那种地方――」

    「从前曾是炼护士的你，似乎不太有资格抱怨吧。」

    再隐瞒下去也没有意义。

    三年前的自己曾是炼护士的事实，如今已众所皆知了。

    ……就算知道是高层的陷阱，也只能跳进去吗。

    ……到塔外去。除此之外，就没有其他办法联络优米和春蕾了。

    「我知道了。既然是强制性的任务，自然没有拒绝的余地。不过就算我自己能够应付得来，其他候补生终究还是太过勉强。不如让我一个人――」

    「我刚才说了，这是最后的机会。」

    「咦？」

    「你的部队就快垮掉？」

    ……垮掉？

    「莫妮卡承受的压力很大。不过并不是来自周遭的压力。这次的事情……你一直瞒著莫妮卡对吧？」

    「――――」

    ……没错。仔细回想后，自己的确对莫妮卡隐瞒了许多秘密。

    包括秽歌之庭的事、身上的魔笛、她所崇拜的炼护士身分，以及自己和优米的关系，都未曾亲口向她告知。

    「在我今天早上去找她谈话前，莫妮卡一直把自己关在房间里哦。华宫和威尔去了好几次，却都吃了闭门羹。」

    『这种状态下还能见到她，真是不简单呢。』

    「我一脚把门踹开了。还触动警报系统，真是麻烦。」

    『啊，果然是这样吗？』

    「实在是惨不忍睹。脸上哭得又红又肿，整个人缩在房间角落，像小孩子那样蜷起双腿。」

    「…………竟然会变成这样。」

    「关于这次的任务，她一开始也拒绝了。她说不想见到你，怕到时候情绪会爆发出来。」

    「这是我的责任，我心里已经有所觉悟了。不过这种状态下前往生态保育区，真的会有生命危险。」

    「现在不去，那要什么时候去？」

    将点著的香菸握在拳头里，教官用压抑的口吻说道：

    「等莫妮卡整理好心情？不可能的。房间乱了只要收拾一下。但失去的东西，在房间内怎么也找不著的。持续寻找不存在的东西，导致身心俱疲，一切都成为痛苦的根源。这就是现在的莫妮卡，也是你队上的现状。」

    「…………」

    「你们只能一块去寻找。失去的东西，光靠对话是回不来的。到你们失落的那个地方，将它找回来吧。」

    既然部队面临崩溃，那么身为护士，就只能到护士的战场上去寻找失落的东西。

    ……真是两难。

    倘若接受巡逻任务，就会中了高层的圈套。

    但如果不接受，将来恐怕……再也没有机会见到莫妮卡了。

    「害怕了吗？」

    「教官您…………」

    他俯视自己的上司，对上其锐利的眼神，榭尔提斯也抬头直直望回去。

    「为什么……要这么帮我呢？」

    「嗯？」

    「身为教官，单纯对我传达任务一事就很够了。这种状况下，居然还去了一趟莫妮卡那里……这又是为什么？」

    况且，会来这种地方见一个身怀魔笛的人，本身就很不可思议了。尤其在其他人都害怕感染而不敢接近自己的这个时候。

    「需要理由吗？」

    尽管叼著香菸，教官依旧不改说话的速度。

    「这个嘛，勉强来说……这是从我已知的情报和经验中得出的结果。我会接近你，最首要的原因是，你看起来并不像和魔笛的污染有直接关连。」

    『这样的意见非常宝贵。』

    「再来就是你平时表现不错，我觉得有必要帮你提前做些准备。我的想法仅止如此……真要举出其他原因的话，大概就是对你的一种奖励吧。」

    「奖励？」

    自己曾经立下什么功劳吗？不仅没有，使塔内陷入混乱一事还令自己感到有些自责。

    「我不知道你有什么苦衷，但可以确定一件事。『保护了即将坠入秽歌之庭的优米大人。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭』――――从这句话来看，你的确不顾自己的性命解救了巫女。这可说是护士的榜样，实践的精髓。」

    「…………」

    「既然如此，又有什么好可耻的？你应该要感到自豪才对。」

    ……是啊，我从来没想过这一点。

    救了优米而坠入秽歌之庭的记忆并不存在，这是部分原因。再者，救她也是一件再理所当然不过的事情了。

    「挺起胸膛吧。」

    肩膀傅来触感。只见教官不知何时伸出手来，重重地拍在自己的肩上。

    「挺起胸膛，然后去帮助莫妮卡。」

    「――――」

    「一开始或许会被她的无心之言所伤，但她这个人事实上并不坚强。没有了你，是无法一路奋战下去的。」

    教官的另一只手，将某样东西至半空中。

    「这是――」

    高高飞起的双剑剑柄。

    遭拘捕时被没收的双剑，教官竟然特地……

    『你的身体还没完全康复，老实说并不适合到处走动。』

    「现在不是说这个的时候了。」

    一边回应伊莉斯的苦笑，榭尔提斯站了起来。他双手分别接住教官来的双剑，然后大步地迈出步伐。

    ――走吧。

    前往生态保育区。前往浮游大陆最严酷的环境。

    「我一定会回来的。」

    同一时刻。

    生死未卜的千年狮雷奥营救成功的消息传至天结宫，仅仅就在这数分钟之后。

    3

    「梅玫儿！梅玫儿你在哪里？雷奥……听说雷奥他获救了，是真的吗？」

    「冷静点，优米。不用这么大声，我听得见哦。」

    「不，我现在怎么也冷静不下来！」

    天结宫两百八十八层。

    设有巫女第二位与其专属护卫房间的这个楼层里，优米以全速奔向梅玫儿。

    「优米……我一直在为这次的事情忙得团团转。你这么大声说话，我听了会头疼呢。」

    趴在桌上的梅玫儿这么说道。

    高度两千公尺。相较于地面，更接近天上的这个楼层深处，备有采光良好的露台。透明强化玻璃所围绕的空间，是为了在隆冬时节也能享受日光浴的一种措施。

    「啊啊，真暖和。全身好舒畅――」

    「不要说风凉话了！我听说『接获报告的是梅玫儿』，你先别顾著晒太阳，赶快告诉我！」

    「……嗯，这个嘛――总之是生还了。你听到的消息没有错哦。之所以花了这么多时间，是因为他倒在更上游的河岸边。」

    「上游？不是下游吗？」

    在迟迟未能发现生还者的案例中，大多数是漂流到更下游的地区所导致。

    「好像是雷奥当时掉落瀑布后，就立刻自己游到岸边了。依照专家的说法，那个地方的急流就连鱼类都有可能溺毙呢。而根据发现者表示，伤口已经用酒精消毒过，还收集了枯叶点火燃烧以防止野兽靠近，整个人最后才不支倒地的。员章则是在冲击中毁损，无法联络。」

    「……真难以置信。」

    带著从左肩划过胸口及腹部，直达右腹侧的严重伤势，竟还有余力自我急救。优米此刻再次体认到千年狮的实力。

    「不过太好了。既然那么有精神，一定可以早日康复的。」

    「…………康复嘛。」

    「梅玫儿？你……你干嘛不说话？别……别这样好吗？」

    「他的确是得救了。不过将来恐怕再也无法拿剑――――」

    「……怎么会？骗……骗人的吧！」

    「当然是骗你的。雷奥他已经清醒――噗？等……等一下，优米！突然用拳头打人，未免太过分了吧。」

    「哼……哼哼……哼哼哼哼哼……」

    望著抚摸脸颊一边后退的前辈巫女，优米露出不怀好意的笑容来。她慢慢地靠近，双手依然握成拳头的形状。

    「梅玫儿，这种时候还敢说谎，我不生气行吗？」

    「……知……知道了。我就跟你说老实话吧。」

    咳咳――她清了一下喉咙。

    「总之，就因为雷奥没有大碍，我才敢开这种玩笑哦。目前正在主治医师的指挥下检查伤口和消毒。接下来好像会直接动手术缝合。虽然不能百分之百肯定，但应该不至于留下后遗症才是。」

    「……那我就放心了。」

    她不禁按住胸口，呼出一口气来。

    太好了，真的太好了。

    「生命力这么惊人，其实也是一种煎熬呢。」

    趴在桌上，梅玫儿微微低下视线。

    「据说雷奥在送回塔内的途中忽然醒来，对现场的部下一开口就问『状况如何』。确认完毕后只说了一句『……对不起』。」

    「这么说，春蕾的事情……」

    春蕾被绑架的当晚，现场掉落了一张小小的便条纸。当雷奥听见上面正记载著自己的遇难地点时，究竟会露出什么样的表情呢？这个答案，想必在浓缩数千倍后，已寄托于「……对不起」这句话之中了。

    「我那天夜里见到了异篇卿――」

    「我听你说过了。在塔内，而且是如此高的楼层遭到入侵时，已经算我们全盘皆输了。毕竟巫女孤身一人，怎么说都无法抵抗对方。我反倒真的很庆幸，你并没有被对方抓走。」

    ……不过，如果自己身边有千年狮的话。

    ……那天晚上或许就能击退入侵的空白了。

    「那么，雷奥对于春蕾的状况了解多少？」

    「在他被送到塔内医院之后，我就将已知的情报全数告知了。包括异篇卿留在春蕾房间里的那封信也是。」

    『致天结宫内亲爱的各位，大家好。

    那么，在此说明一下可爱的巫女大人将会如何。我们可以提供以下三项保证：

    第一，关于春蕾大人的安全，精神和肉体上都能获得保障。

    第二，只要不对我们展开入侵和报复等任何行动，一年后便会将春蕾大人平安送回。

    第三，每周有一次机会，由春蕾大人以念话向大家报平安。

    同意这些条件，放弃对我们的一切报复和妨害行为，或是牺牲春蕾大人的安全与我们对抗。

    以上请各位审慎评估，做出做聪明的判断。』

    「对方到底想做什么？」

    「这正是令人头疼的问题呢。一年后释放……这招太厉害了。并非十年或二十年，而是仅仅一年后。只要考虑到春蕾能平安归来，就不禁让人想同意这些条件……只是――」

    梅玫儿的嘴角下垂，叹了一口气。

    没错，空白（伊格尼德）的留言隐藏有重大的讯息。对于异篇卿而言，只要拖住天结宫一年的时间即可。换句话说，若塔内决定静观其变，异篇卿的目的在一年后便可达成。

    「一年后，可能将发生某种决定性的大事。虽然还不知道是什么，但对方可是将幽幻种关在水槽里进行研究的一群人，绝对不能就这么一笑置之。从这个观点来看，我们又不能白白地等待一年……不过一旦出手的话，春蕾就会……」

    「雷奥呢？」

    「还没回应。我将春蕾的事情交代完毕后，他整个人又昏过去了。无论如何，暂时先别做出结论。我也想听听雷奥本人的想法。」

    前辈巫女望向桌上空荡荡的玻璃杯。注视著杯底的冰块，她一边以右手撑住头部。

    「总之，但愿到时能做出最恰当的选择。」

    「我会谨记在心的。」

    如今必须暂时开春蕾的事情，优先控制塔内的混乱。所幸雷奥已经归来，就此消除了最大的隐忧之一。

    ……剩下对我来说最大的隐忧――

    ……就是榭尔提斯今后的处置，以及与莫妮卡前辈的关系吧。

    「优米，『他』的事情是由你负责处理，进行得还顺利吗？」

    「是……是的……我已经传达过，榭尔提斯的处置将全权交由巫女负责，不过高层却毫无回应，我正打算再次催促。」

    「是吗。之后我让碧欧拉去帮忙你吧。她的抗压性很强，而且或许会有自己的一些管道。」

    「好――」

    优米正要点头的瞬间，后方传来轻快的脚步声。

    「优米姊姊～～」

    「哦――找到了找到了！喂――优米，你还好吗？现在有没有时间？」

    工作服打扮的少女牵著一名黑发小女孩走来。

    「啊！艾莉亚！还有优特也来了！」

    「哎呀――真是倒楣呢。我们跟榭尔提斯一起来天结宫，结果被一个可怕的大姊姊发现，把我们统统都抓起来了。就是……就是――」

    「是不是一个叫……尼丝卡西亚的人？」

    「哦哦，没错没错！就是她！对了优米，春蕾被抓走的事情是真的吗？刚才在楼下看到一堆护士惊慌失措呢。」

    「是真的哦。不过，请你们先不要告诉下方楼层的人好吗？这个消息仅限在两百六十层以上流传，居住区还没有人知道。」

    梅玫儿撑著脸，耸耸肩说道。

    「好啊――是吗，原来是真的啊。枉费榭尔提斯抱著被抓的觉悟赶回来通知。不过，优米你平安无事实在太好了。」

    「……等等，艾莉亚。」

    显得有些沮丧的艾莉亚，这时忽然被优米抓住肩膀。

    「榭尔提斯是为了这件事才回到塔里的？为了通知我和春蕾……？」

    「啊，嗯嗯。你都没听说吗？榭尔提斯拜托那个叫尼丝卡西亚的人好几次，说必须加强你和春蕾的警备呢。」

    「…………」

    『他没说过任何一句话。不，我询问过是否有话要转达给巫女大人，他却只是保持沉默。』

    「…………是吗。谢谢你，艾莉亚。」

    居然说谎。优米紧紧咬住下唇。

    ……不可原谅。

    ……果然没有错……榭尔提斯果然赶回来通知我们了。

    「艾莉亚――」

    「咦，嗯，什么事？」

    抓著好友的肩膀，优米正面直视对方的眼睛。

    「拜托你，把当时的情况一五一十地告诉我。我……想要救榭尔提斯！」

    ~

    天结宫二十一层。

    走出电梯，眼前是备有无数会议室的楼层。广大的区域都被分割成专供数人使用的小空间，成为候补生用于开会的楼层。

    「……地点好像是费伦的棘林哦。」

    「就是那个一堆人说只要深呼吸，肺部就会冻僵的严寒地带对吧？开什么玩笑，是哪个家伙选了这种地方来整我们？」

    瞥了一眼员章收到的邮件，威尔摆好手中的折叠椅后坐下，面色凝重地摇了摇头。

    「还会配发防寒衣、防寒面罩，以及遭遇暴风雪时的护目镜。」

    「拜托饶了我吧……」

    「向我抱怨也没用。这是护法院的决定。不过你刚才说的整人，或许是最贴切的表现了。」

    「怎么回事？」

    「在这次的巡逻任务中，高层会紧盯著『他』主动投降的那一刻。不，或许说露出马脚比较合适吧。」

    威尔一副大摇大摆的坐姿。华宫正对著他背后，继续说了下去：

    「这只是我的推测……断定『他』的魔笛有危险的理由还不充分。而这些理由，光是将他关起来一样也难以取得。于是就有了生态保育区的任务。」

    当榭尔提斯在严酷的环境中走投无路时，他身上的魔笛会展现何种反应。是否会失控？或者产生更另类的反应？

    「毕竟整个浮游大陆都因为榭尔提斯一个人而陷入恐慌。塔内干部想将他逐出天结宫，也是很正常的念头吧。」

    见威尔不满地盘起双手，华宫将自己的椅子拉到他身旁，跟著坐了下来。

    「好了，那你到底想问我什么？」

    「哎呀，这么容易就被你看出来了。」

    「就跟猫一样，你每次靠过来就一定有什么企图。」

    想问就快点问――――面对同事斜眼望来的催促目光，华宫更是将脸凑近：

    「你刚才一直嚷著不想去生态保育区。」

    「那还用说吗？」

    「不过，你并不排斥和『他』一起去吧？」

    尤美黛教官交代任务的时间，恰好是中午时分。

    被怀疑带有魔笛而接受调查中的榭尔提斯，将暂时获得释放。你们就带著他，前去执行生态保育区的巡逻任务――

    「在名义上，我们似乎要负责监视魔笛带原者的『他』有无在任务中逃亡。」

    「…………」

    「你到底怎么想呢？」

    「我哪有拒绝的理由？其他事情我不清楚，不过那家伙的魔笛很安全吧？既然这样，这就跟普通的任务没有两样啦。」

    说著，他望向默默坐在墙边的少女。

    「我说得没错吧，主将？」

    「……根据优米的说法，的确是这个样子。如果不能保证这一点，我们也就不会接受这次的任务了。」

    部队长虚弱地握住仪礼服下o。尽管看上去令人忧心，但相较于昨天拒绝回答的状态，语气起码已变得有力许多。

    ……比起草率的言语劝说，不如强制指派任务让她自行振作起来。

    ……目前的状况还不差。看来尤美黛教官的方法相当有效。

    「不过还真是强人所难呢。教官说用今天剩下的半天做准备，明天直接出发。莫妮卡你自己也要准备一下吧？我会先去申请运输车。」

    「不，这花不了什么时间。我来申请，华宫和威尔你们就麻烦检查共用的装备。通信机以及医疗包之类的。」

    「是吗？那就这样好了。」

    对于他人提出的建议，也能加入自己的意见。原本担心在部队长的判断能力降低时进入生态保育区只会更雪上加霜，但现在看来似乎是多虑了。

    「这份过人的毅力，不愧是从巫女见习生时代就开始锻炼的成果。」

    「什么？」

    「不不，我在自言自语。」

    对认真反问的莫妮卡摆摆手，华宫呼出一口气来。

    ……莫妮卡单独一个人还没问题。

    ……接下来就是和榭尔提斯碰面时，会产生什么样的化学反应了。

    对于榭尔提斯依旧带有隔阂的莫妮卡。当她再度见到榭尔提斯的时候将会如何，就连华宫也没有把握预测。

    ――也不知道自己是何时察觉的。

    ――在这种讨论任务的场合中，莫妮卡竟从未提过一次他的名字。

    「看来会是一次很艰辛的巡逻任务呢。」

    想像著任务中可能发生的状况，华宫轻轻抖了抖肩膀。

    在冰冷空气对流的房间里――

    「…………那都是其次，眼前还有个大问题要解决啊。」

    无人听见威尔的这么一句低语。

第八卷 悲想共鸣 第四章「悲想叫鸣」

    1

    清晨五点。

    天结宫广大的用地内，弥漫著稀薄晨霭的时刻。

    『呀呼――久违的阳光！是太阳先生哦！』

    「安静点，伊莉斯。太吵的话会被发现的。」

    双手按住胸前不断闪动的机械水晶，榭尔提斯连忙躲进仓库的阴暗处。

    ……这时候被人看见就前功尽弃了。

    出发前往生态保育区的当日。

    集合地点据说就在室外训练场尽头的机库后方。

    「好，现在没人。」

    『我们愈来愈像小偷了呢。』

    看准那栋有著白色外墙及巨大卷门的显眼建筑物，他在草皮地上小跑步直奔而去。

    当初与黄金交手时，曾经在这里借过一台高机动性的电动车，而本次应该会使用承载多人的运输车。

    「这个……谁叫地点要选在这里呢。」

    『还有三十分钟的时间哦。大概还没人过来吧。』

    绕过机库的卷门，沿著外墙来前往后门处。走出转角的瞬间――

    「好慢。」

    头戴机械帽的华宫就站在那里。

    「……你来得真早。」

    「是你动作太慢了。威尔还比我早十五分钟过来，莫妮卡则是提早了一个小时。」

    她身后是一名板著脸孔的青年，距离稍远处还站著另一名绑起樱花色长发的少女。

    「哟。」

    「啊，早……早安，威尔。」

    面对突如其来的问候，榭尔提斯迟疑了一下才做出反应。这样一来，原先构思好的对话内容都必须作废了。

    「…………」

    唯独部队长一人默默注视这边。尽管她的目光确实投向这里，但眼眸中却读不出任何的情绪。

    「咦……那个，莫妮卡，我……」

    「都到齐了吧。尤美黛教官在机库里等我们，走吧。」

    「啊！等等――――」

    还来不及伸出手，她便已经先转过身去。

    ……莫妮卡。

    那以往娇小柔弱，却给人一种坚强印象的背影，如今变得无比渺小，彷佛身处在寒冷中瑟缩颤抖一般。看上去…………

    ……她在哭吗？

    就如同一面照出她心底深处的镜子。

    ~

    第三型装甲车。承载人数十一人，最大马力一千两百希尔。采用完全排除四轮传动的浮游滑行式，是一种在未铺设道路的偏僻地带也能稳定行驶的运输车。

    ……好像在冰上滑过的感觉。

    ……真的没有一丝震动。

    「据说这是配备了最新机体控制装置的测试车。」

    开口的是坐在对面的华宫。她坐在与前方驾驶席隔开的座位之一，直直注视著这边。

    「你今天很安分呢。」

    「咦……啊，不，这个……」

    『因为之前和异篇卿交手时受伤了。大概还没完全康复吧。』

    机械水晶的插嘴，从未像现在这样令人万分感激。

    ――气氛好沉重。

    坐上运输车已经两个小时，直到华宫开口前，完全没有任何人出声甚至于深呼吸。

    ……不过，我还是必须说出来。

    必须先向这三名队友传达自己的想法。

    「那个……」

    毫无回应。即便如此，还是能看见华宫点头，以及威尔稍稍抬起脸的动作。

    「…………对不起，真的给大家造成了许多的麻烦。」

    在寂静所支配的空间里，榭尔提斯重重地低下头去。

    「正如你们所听到的，空白（伊格尼德）说的那些都是真的……我曾经是b护士阶级，还有坠入秽歌之庭的事情都是事实。」

    「这我已经告诉过大家了。」

    华宫脱下巨大的机械帽。

    「当异篇卿和你之间的对话在塔内播放时，我就觉得再隐瞒下去也只会造成反效果。特别是关于你身上的魔笛。」

    「……是吗。不过，这样一来――」

    撇开知道自己身怀魔笛的华宫不谈，莫妮卡和威尔两人必定是在了解自己有魔笛的情况下，仍然选择参与这次的任务。

    「……谢谢你们。」

    「慢死了――」

    坐在华宫左侧，依然板著一张脸的威尔，这时翘起二郎腿来。

    「不管有什么原因，总之你给队上制造麻烦，好歹也要先道歉一声吧？是男人就不要废话，总之低头赔罪就对了。要是连个屁都没放，本来还打算教训你一下的……不过，这次就算你勉强过关了。」

    「咦――？」

    『真是不坦率呢。好可爱的性格。』

    「什么？你……你们干嘛笑眯眯的？」

    『好了好了，总之榭尔提斯已经正式向大家道过歉，差不多该确认一下本次的巡逻任务了吧？目的地的危险性，可能高于以往任何一次任务哦。』

    「没错。」

    车内的角落，独自一人待在座椅边缘的少女低声念道。

    「莫妮卡，不要坐得那么远，过来这边吧？」

    「……我坐这里就好。」

    部队长向招手的华宫摇摇头。

    「很遗憾，我在巫女见习生时代也没去过费伦的棘林……仓促间收集资料，也只知道要做好御寒措施而已。」

    「那就不用担心了。总之严寒的天候才是最大的问题。纵然有雪崩和飞雪，不过基本上都是寒冷造成的问题。」

    若不小心深呼吸，肺部的空气便会冻结。在严寒地带消耗体力甚钜，有时甚至冷得睡不著。以上这些都是经验之谈。

    「哦――这么说，你有巡逻过的经验？」

    「……刚升上b护士时曾经去过一次。」

    对于华宫的问题，榭尔提斯自嘲地笑了笑。

    「嗯，不过知道怎么应付就很有收获了。对不对，莫妮卡？」

    「……嗯嗯，知道这点就放心了。」

    点点头，部队长再度缩在车体角落。她紧闭嘴巴保持沉默，像雕像般动也不动。

    ……莫妮卡。

    ……就连刚才，也不曾和我四目相交。

    就在暗中观察部队长身分的少女时，一股忽然袭来的冷意让背部肌肉收缩。

    『气温突然变冷了呢。』

    「……还早得很，费伦的棘林可不只这种温度。」

    呼出白色的热气。

    抓紧单薄的仪礼服，榭尔提斯轻轻抖了身子。

    ~

    天结宫二十二层，塔内医院。

    护理师抱著堆积如山的病历跑过眼前后，一名中年医师则苦著一张脸在通道上来来去去。透过窗户观看这一切――――

    「…………」

    保持仰躺的姿势，病床上的雷奥微微睁开一只眼睛。

    ――劈啪。

    呼吸稍微一用力，左肩至左腹侧一带便传来剧痛。

    「唔……！」

    ……才刚想深呼吸，便得到这种结果。

    伤口缠上好几层绷带，其下方同样也贴上无数块消毒用纱布。至于更下方――数个小时前刚缝合完毕的伤口，如今仍在渗出鲜血。

    『异篇卿第一位，「白银」阿尔玛迪。用我的剑来领教你的本事。』

    …………我――

    …………竟然输了吗？

    大剑被毁，整个人庄鬼门关前走过一遭，巫女更是被掳走。

    「…………春蕾……对不起，我――――」

    按耐不住持续涌上的情绪，他只能用尽全力咬紧牙根。并非熊熊的怒火，而是另一种冰冷的激情……那无疑是针对自己的愤怒感情。

    「……我……」

    ――喀擦。

    忽然间，电子锁控制的房门毫无预警地开启。

    「哎呀。」

    「……碧欧……拉？」

    「真是抱歉，雷奥先生。想不到您已经清醒了。」

    碧欧拉・诺瓦――身穿套头斗蓬式法衣的巫女。

    尽管有著与春蕾相近的身高和瘦小体型，以及远远望去会被误认为小孩子的容貌，但她却是名符其实的巫女第三位，也是千年狮荷恩的姊姊。

    「碧欧拉……我……」

    「啊啊，不必勉强开口说话。放轻松，我说个几句就回去了。」

    巫女搬来一张折叠椅。在雷奥默默的注视之下，她选择坐在病床的头部位置旁。

    「首先……嗯，您平安能无事，大家实在松了一口气。梅玫儿小姐好像已经来过一趟了吧？优米小姐和朋友说完话之后应该也会过来。所以，我是专程来带这个给您的。」

    「？」

    她握住这一侧的手，往掌中递来一样东西。手心的触感小而冰冷，质地又坚硬……

    「是紫水晶的原石。保佑你早日康复的护身符。」

    碧欧拉笑容满面地说道。无论对象是谁，她总是习惯将自己喜欢的石头送给他人。尽管十分明白这是她的兴趣，但自己对石头或宝石等物都不感兴趣，实在不知该作何反应。

    「我也送给荷恩同样的东西。刚才去探望那孩子，恢复的情况似乎很顺利。我也放心了。」

    放心了。了解碧欧拉的这句话是发自于真心，雷奥更是倍感痛苦。

    放心了。太好了。平安无事。松了一口气。

    …………我――

    ……我真的配得上这些话吗？

    「您在想春蕾小姐的事情吧？」

    碧欧拉的脸上带著静谧的笑容。

    「哎呀，您正在想我怎么会知道对吧？雷奥先生，您是千年狮当中最藏不住心事的人。只要看著您的眼神，就可以充分交流了。」

    两手放在腿上，静静坐著的巫女。

    ――难怪，就连荷恩也在她面前抬不起头来。

    身高与春蕾相仿，那可爱的脸庞若说仅有十五岁，或许也有人会相信。然而，其不成比例的沉著举止和说话语气，却给人一种近似被拥抱的安心感。

    「春蕾小姐似乎一直都在祈祷，希望雷奥先生您平安无事呢。」

    没错，梅玫儿也是这么告诉自己。

    不顾自身疲劳，依旧用远视寻找河岸的每一纪恋亍………在将我的位置通知给巫女见习生之后，便被人掳走了。

    「关于春蕾小姐被绑架一事，塔内高层也伤透脑筋，好像决定先把事情压下来再说。就因为这样，梅玫儿小姐表示将暂缓做出结论。所谓的暂缓，是等到雷奥先生您的伤势痊愈后。」

    ……这是――

    ……要让我来做结论？

    「不过并不会持续太久。因此，在这里有个不情之请，就是请您早日康复。直到您可以自己站起来，自己开口说话为止。」

    没有时间了。

    包括自己，还是春蕾都是。

    「为了不影响您休息，我差不多也该告辞了……有时间的话，我会再过来的。」

    不待回应，碧欧拉径自站起，转过身去。

    「失陪了。」

    「………………」

    目送离去的娇小背影后，雷奥望著天花板好一阵子。

    ……春蕾。再等等，再多忍耐一下。

    ……我不会让你孤单一人的。

    「我要……变得更强。」

    轻声的宣言，透入房内的空气之中。

    2

    费伦的棘林。

    被苍蓝的飞雪及纯白积雪所覆盖，辽阔的浮游大陆上屈指可数的酷寒之地。

    「……等……等一下……这……这是在整人……吧……」

    才踏出车外一步，嘴唇冻成紫色的威尔立刻折回车内。想实验一下不穿仪礼服会有多冷，其结果便是如此。

    「冷死我了！怎么回事，才出去一下就冻伤了！」

    「所以才说这里很冷。所谓费伦的『棘』林，可不是凭空得名的。」

    这么回答的华宫，除了穿上厚厚的耐寒仪礼服，还细心地裹了一条围巾。

    「并非森林里长有荆棘，而是极寒之地让人冷得就像全身被针刺一样疼痛，所以才叫『棘』林哦。」

    「……可恶，好歹先说一声啊。」

    「刚才说了，不过某人正在呼呼大睡。」

    莫妮卡同样戴上防寒手套。她从腰际拔出十字棍，确认透过手套抓握的触感。

    「嗯，动作比想像中还要灵活。不愧是华宫极力推荐的防寒手套。」

    「手套是使用会吸收湿气并发热的纤维制成。对了，莫妮卡，昨天给你的那个也穿上了吗？一样很暖和哦。」

    「那个？」

    「就是和手套一起给你的保温毛线内裤……」

    「笨……笨蛋笨蛋笨蛋！不……不要说出来！这是部队长的命令！」

    莫妮卡急忙住华宫的嘴巴。

    「真是的，到底怎么了？明明昨天收下时还那么高兴。」

    「这……这个……咳咳，总之我们出发吧。」

    莫妮卡背起大型背包。

    「啊，等等，莫妮卡！那里面放了通信机，是最重的一个，乾脆换我来背――」

    「目的地是据点的小屋，一路上要提高警觉。」

    「…………啊。」

    伸出的手只抓住空气。

    对这边的呼唤毫无反应，莫妮卡径自走了出去，背上同时背著最重的一个背包。

    ……莫妮卡她没听见吗？

    ……我的音量应该和平时一样才对。

    『榭尔提斯，我们走吧。』

    「……嗯。」

    在机械水晶的催促下，榭尔提斯也扛起行李，追上走在第三顺位的华宫。从座位后方的车门向外踏出一步――

    ――呼出的热气，直接在空中化为蓝色的冰粒。

    飕…………

    挟带著雪花吹上脸颊的旋风。堪称小规模飞雪的白色冷风自眼前吹过后，全身顿时感到体温下降，汗毛竖起。

    「好痛！」

    他下意识这么脱口而出。

    ……炼护士的时候，明明早已体会过这种冷死人的感觉了。

    ……看来这里的寒冷，果真超越了人类所能生存的极限。

    覆盖薄薄一层冰的灰色大地。

    天空不见一片云彩，光线却显得昏暗，下方则是针叶树林零星生长的平原无尽延伸的光景。看不到任何疑似生物的踪影。

    『雪狼和冰鸟，是这个平原上常见的两种害兽。不仅袭击人类，似乎还会盯上人类所携带的食物呢。请多加小心。』

    「雪狼应该是成群结队行动吧？」

    走在前方的华宫缓缓侧脸问道。

    『正确。是一只母狼带头，其他公狼跟随在后的狩猎形态。最多会有将近十只的群体。』

    「被偷袭就麻烦了呢。多留意一下周遭的动静好了。」

    说毕，少女继续快步移动。其步伐轻盈自在，实在不像身处严寒地带的感觉。

    「咦，华宫你不冷吗？」

    「这个问题真是奇怪。我怎么可能不觉得冷呢。」

    戴著机械帽的华宫再度转头。

    「可是……」

    「和你们相比，我的御寒能力比较强。仅此而已。」

    刷――她脱下厚重的机械帽。

    略微凌乱的深绿色头发及令人爱怜的面孔。而最令人印象深刻的，则是那对象徵尼尔之民的尖耳朵……

    「你们看？这样了解了吧？」

    华宫指著被温暖毛发覆盖的耳朵，脸上露出微笑。

    『啊――原来如此。尼尔之民原本就生存在寒冷的地区呢。为了能在风雪当中听清楚声音，于是耳朵就进化成这个样子。难怪这么习惯寒冷的天气。』

    「哦――对了华宫，可以让我摸一下耳朵吗？啊，真的好暖和。」

    「等等……啊……啊哈哈！别……别这样！好……好痒！」

    耳朵一抖，华宫整个人向后退去。

    「……唉，白白浪费了体力。对了，先回归正题。我听说费伦的棘林是大雪纷飞的地区哦？不过现在虽然狂风中挟带雪花，地面却几乎没有积雪。」

    「再走一段路就会看到了。」

    华宫诧异地望著脚下。对此，榭尔提斯伸手指向队伍的行进方向。不同于此处仅覆盖著一层薄冰，对面是如假包换的冰雪世界。

    「……进入那里的森林后，才是真正危险的地区。」

    寂静再度降临。

    众人在没有道路的广大平原上前进，一边戒备著周遭的状况。队伍的顺序为莫妮卡、威尔、第三个是华宫以及最后的榭尔提斯。这样的队形，在平时的训练中可说是再普通不过――

    ……莫妮卡脚下不时会被绊住。

    ……从背后看去，肩膀的起伏也很剧烈。

    这是第一次来到生态保育区的紧张感，再加上大量消耗体力的严寒地带所导致。不仅如此，这里只是进入费伦的棘林之前的平原。进入森林后，还有更严酷的巡逻任务在等著。

    「进森林前先休息一下吧。」

    望著覆盖白雪的针叶树林，莫妮卡停下来这么说道。

    「比我想像得……还要累人……」

    她累得将背包直接丢在地上，选择最近的一棵针叶树靠著背部。

    「莫妮卡，最好不要在树底下休息哦。你看，树上积了很多雪，万一掉下来被压到的话，就真的爬不起来了。」

    「是……是吗。知道了，华宫。」

    部队长连忙起身，离开大树下方。

    「……话说回来，这么冷的天气会消耗不少热量呢。才走没几步就用掉大部分的体力，肚子似乎也会饿得很快。」

    华宫找了块岩石坐下，这么叹息道。尽管一边喝著加了大量砂糖的热茶，仍觉得不满足。

    「哎呀。」

    这时――她瞥见一旁威尔的动作，双眼立刻睁大。

    「威……威尔……你……你吃的是什么东西？」

    「啊啊？看也知道，这是行军用的巧克力和棉花糖。不然饿著肚子要怎么行动。」

    「…………」

    「你那是什么眼神？」

    「……那……那个……如果可以的话，我也想吃一个……」

    华宫抬起视线，动作忸怩地恳求道。

    然而――

    「休想。要怪就怪你自己，连雪山里巡逻要带些什么都没查清楚。」

    「～～～～！什……什么！我都这么装可爱拜托你了！」

    「哈！你这小鬼！本大爷会被你这种低级的戏码所骗吗？」

    「……唔！真是屈辱…………我懂了，你无论如何就是不肯把糖果分给我吧？」

    「那还用说。」

    威尔有恃无恐地笑了一声。华宫见状，脸上露出得意的笑容，开始翻找自己的背包。

    「好吧。既然如此，就用我苦思出来的新技术自己夺取。」

    「哦，想用抢的吗？」

    「哼，现在后悔已经太迟了――――来，看看这个吧。」

    取出东西后，华宫将其高高举起。

    「白痴，那种发箍……那对兽耳怎么回事？」

    「哼哼，只要戴上这个好东西，就可以瞬间化身为小猫。看到你最喜欢的小猫乞讨巧克力，相信你再也不能无动于衷了吧。」

    像配戴发箍一样，少女迅速戴上兽耳。

    「不过，这其实只是我带来的防寒用具，用来代替附有耳罩的帽子。怎么样，很合适吧？」

    『哎呀，真可爱。华宫长得一副小巧的娃娃脸，眼睛又大，看起来真的很像小猫呢。』

    「――都听到了吧。感想如何，威尔？」

    「哈！无聊透顶。不过是戴上那种玩意儿，我怎么可能――」

    「喵？」

    「～～～～唔唔唔！」

    华宫发出撒娇般的猫叫，威尔听了顿时脸色大变，整个人向后退去。

    「哼哼，看来好像非常有效呢。」

    「……唔！可恶……只是声音和外表看起来有点相似罢了…………！」

    「快点快点，你心爱的小猫正饿著肚子哦。赶快把巧克力和棉花糖交出来喵。」

    刚才向上仰望的可爱眼神已经消失，头戴猫耳发箍的华宫目光凶恶地逼近威尔。

    「你……你这混帐……太卑鄙了……」

    「喵？」

    「～～～～唔唔！」

    在远处眺望著这一切――

    「……大家好像都不怎么紧张呢。」

    榭尔提斯拿起饮料瓶饮用，有些沮丧地说道。

    『是吗？像这样和乐融融的不是很好？』

    「是这样吗？」

    ……也罢。这么有精神的话，途中应该不至于累垮才对。

    「喂，有个问题。」

    被夺去巧克力和棉花糖的威尔一脸不悦地走来，手中还拿著一张放大列印的地图。

    「线路真的就跟上面一样吧？」

    『没错没错！我也会一边确认，所以不用担心哦。眼前这座森林就是费伦的棘林，只要沿著开辟出来的小径一路前进，应该就能抵达小屋。』

    「啧，这么说来，大家都要走在雪地里了。」

    用力捏著手中的地图，威尔叹气道，

    「平原还不要紧，森林里都是那些野兽走的路，我们进去真的没问题？」

    「重点就在这里。我也好奇调查了一下，结果发现费伦的棘林似乎和平原上的生态系统完全不一样。」

    将飘浮的机械珠叫来，华宫继续说了下去：

    「共通的生物只有雪狼一种。其他还有会散布有害孢子的冰茸，以及全身长四公尺，以凶暴著名的北极棕熊。特别是北极棕熊，会攻击所有看上的猎物哦。」

    「……麻烦死了。」

    「另外，尽管在费伦的棘林内几乎未曾有过目击报告――――」

    说到这里，华宫忽然闭上嘴巴。

    「喂，是什么东西？别卖关子了。」

    「就是这个哦。」

    华宫触碰机械珠，其表面随即呈现立体影像。

    『这是――』

    「！」

    一只有著蓝色鳞片的巨龙。但翅膀已经退化，取而代之的是躯干上如巨木般沉重的四肢。

    其中最大的特徵，便是由三颗蛇头构成的头部。

    「伴随暴风雪一并出现，又一并消失的幻兽『水龙』……它脱皮的痕迹，最初正是在费伦的棘林被人发现的。」

    「……这种东西，教官根本没提醒过。」

    莫妮卡表情茫然地念道。相较之下，操作机械珠的华宫仍平静地点点头：

    「是的。毕竟只是发现脱下的外皮而已。从几乎完整的外皮大小推断，全长有十公尺左右吧。在那之后，就不曾再发现过实体，甚至是脚印或脱皮的痕迹了。」

    「是跑到别的地方去了？」

    「不清楚。实际上又是如何呢。」

    华宫意有所指地回头。

    「榭尔提斯，你当时有没有特别提高警戒之类的措施？」

    「……该怎么说，几乎没有什么印象吧。」

    若有水龙的情报，自己应该会记忆深刻才是，但事实上却毫无印象。从这点来看，当初参加炼护士的巡逻任务时，或许还未掌握水龙的消息。

    「我当时只是接获幽幻种逃来这里的情报。之后就是组织讨伐队，并没有将什么水龙的事情放在心上。」

    「嗯，也就是说，必须留意更有可能出现的敌人吗。北极棕熊比水龙更容易碰上，而幽幻种又比北极棕熊更需要注意。莫妮卡，你身为部队长怎么看？」

    「就朝这个方向加强戒备吧。换成熟悉的敌人，我也比较好拟定战略。」

    部队长点头同意。彷佛在提醒休息时间的结束，她将背包扛起――――x那间，整个纤瘦的身躯往一旁大大倾斜。

    「莫妮卡？」

    抢在榭尔提斯伸出手前，刚好站在一旁的威尔早已经扶住她的身体。

    「哟咻。」

    「……抱……抱歉。」

    「真是的。好了，那个背包给我。」

    「咦？」

    「谁叫你才刚休息完，又是气喘吁吁的。那个装了通信机的背包最重，就跟我的交换。」

    少女还来不及回答，威尔便直接动手抢过背包，然后递出原本背在自己身上的行李。

    「好啦，主将，还有什么意见吗？」

    「……啊，不，没什么。麻烦你了。」

    换上威尔的行李，步伐变得轻盈许多的少女带头开始出发。

    「啊，威尔！」

    「嗯？」

    拉住准备跟上去的青年，榭尔提斯说道：

    「……谢谢你。我正有同样的打算。」

    「别说了。」

    这位队友回过头，出这么一句话。那异常平静却又充满紧张的语气，很难想像是出自威尔的口中。

    「跟这座森林一样。」

    「……咦？」

    「整个都冻住了。就好像躲起来冬眠，根本不见踪影。」

    喃喃自语的威尔转过身去。

    这些话……究竟该怎么回答才好…………榭尔提斯只能默默地背起行李。

    ~

    啪……劈啪…………

    背后传来重物落地的声响。

    『是树上掉落的积雪呢。华宫刚才说得没错，站在针叶树林下太危险了。』

    「毕竟光重量就吃不消了。」

    刷――在充斥雪地行走声的树海里，榭尔提斯呼出一口气来。地图上标示的道路已经被积雪完全覆盖。对照标高图及周边图后，众人好不容易才找到开阔一点的地方强行通过。

    当然，有时也会经过树木丛生地带的正下方。

    「最坏的情况，就看落雪砸下时能够以多快的速度救援。」

    四人一列。每人的距离按平时为两公尺，如今则拉长为三公尺。

    ……这种距离下，应该不至于所有人一起被落雪击中。

    ……之后就只能祈祷不要真的出意外。

    队伍前头和最后方的距离将近有十公尺，很难观察莫妮卡的状况如何。走在不知何时会遇上大型肉食兽的兽径前头，还要顶著风雪持续前进，累积的疲劳应该相当惊人。

    「……像这样子……果然很累呢。」

    背著背包，整个人弯成弓字形的华宫说道。

    「毕竟过去只有正护士或炼护士的选拔队才会被派来这里。」

    「我……今天第一次觉得，就这样一辈子当候补生也不错……呼……呼……明明都那么习惯走在雪地上了。」

    拖住脚步的积雪，以及不容众人深呼吸的严寒空气。在大脑得不到充分氧气的情况下，持续劳动身体。就连相当习惯寒冷的华宫都这么累，莫妮卡和威尔两人就可想而知了。

    「华宫，你转告一下莫妮卡，建议她多休息吧。」

    「……我非常同意。」

    华宫加快脚步追上威尔。听完华宫的传话后，威尔同样走到莫妮卡身旁说了几句――

    「――――」

    莫妮卡默默举起手来，然后指著一行人的前方。

    『她说了解了。』

    「既然指著前方，应该是再往前一段路才休息的意思吧。你撑得住吗，华宫？」

    「应……应该可以。」

    重新背好深深勒住肩膀的背包，华宫稍微加快了脚步。

    众人小心翼翼地通过满是积雪的针叶树林丛生地带，就在前方可以看见阳光直接照射的开阔场所时――

    「……呜！」

    走在前头的莫妮卡忽然叫出声音，整个人僵在原地。

    ――这种反应太不寻常了。

    「莫妮卡？怎么了！」

    榭尔提斯立刻弃背包，手握双剑剑柄跑了过去。

    「唔！」

    莫妮卡缓缓后退，榭尔提斯与其互换位置，一举来到队伍的最前列――

    「…………这是……？」

    目睹眼前的光景，他懊恼地咬住脸颊内侧。

    体积无比庞大的「某物」穿过积雪的森林，并大肆破坏的痕迹。

    巨大的针叶树林像火柴棒一般被轻易推倒，地面的积雪被挖起，露出茶色的地表。

    而更引人注目的，是那巨大物体爬行过的痕迹。

    「……包括树木和地面，好像都被啃食过的感觉呢。你们看，树干上方就彷佛被咬掉一半，整个不见了。」

    「该不会是魔笛吧。」

    前方数百公尺范围的积雪消失，露出下方赤裸裸的地表。若是会产生高热的魔笛，的确可以让大量的积雪消失，不过――

    「不。」

    走到地表暴露的地点，榭尔提斯在堪称大地伤痕的凹陷部分伸出手指摸了摸。

    ……不是魔笛。这种手法看上去更加粗暴。

    ……就连那些倒下的树木，也感觉不出魔笛特有的腐蚀作用。

    『似乎不是幽幻种呢。』

    「我也这么认为。是更粗暴庞大的某种生物。而且还是最近留下的痕迹。」

    树干上的伤痕还很新。并非一个月前或是一周前，而是发生在这几天，或者更有可能是数个小时之前。

    「难道是……刚刚提到的幻兽……」

    华宫的低喃，并没有获得任何回应。每个人的脑中都顿时闪过「那个」的身影，却迟迟不愿开口挑明。

    「好啦，现在怎么办，主将？要在这里慢慢休息吗？」

    「……遇到这种事情，整个人都忘记疲劳了。」

    莫妮卡向威尔耸耸肩膀，这么苦笑道。

    「大概再两个小时就能抵达据点。我们一路上可以放慢脚步。至于现场照片就发回司令部，等待教官他们的判断。」

    「我没意见。」

    华宫举手，榭尔提斯与威尔互看一眼后也点头同意。

    「就这么决定了。我们走吧。」

    说毕，莫妮卡立刻转身。然而，其转换态度之迅速，反而透露出一丝的不自然……

    ……莫妮卡？

    ……她的脸色看上去似乎很差。

    「伊莉斯，帮我留意一下莫妮卡的状况。我这边也会多加注意的。」

    『嗯？』

    「……看她似乎很勉强自己的样子。」

    按捺住心中那股不祥的预感，榭尔提斯动身追上前方的三人。

    不久，当纯白的雪原染上夕阳色时――

    『哇啊，好显眼的建筑物！』

    面对这栋漆成亮橘色的三层楼圆柱形建筑，机械水晶首先出声欢呼。

    「在积雪覆盖的针叶树林中，视野非常恶劣。这种做法就和攀登雪山的登山者使用橘色帐棚一样的道理吧。」

    「总之先进去看看。里面应该有上一批巡逻班留下的资料。」

    榭尔提斯在入口出示员章，解除门锁。

    打开的瞬间，门后的照明自动亮起，走道深处的空调也发出运转声。

    「这里是会议空间吗？」

    穿过走道，立刻是一个宽广的房间。

    此处似乎就相当于整个建筑物的主楼层。中央处摆放一张桌子，墙上嵌入巨大的萤幕，就连折叠椅也整齐地靠在房间角落。

    「哼，有照明和暖气，还挺不错的嘛。不过没牵电线是怎么做到的？」

    「应该是使用了蓄电池。另外，屋顶大概也装有太阳能电池吧。可能还利用这里的狂风进行风力发电，作为备用的电力来源。」

    望著入口处的电表，华宫即刻回答。

    「电池的电量几乎全满呢。太好了。浪费电力虽然不好，但至少可以用电磁炉做一些热呼呼的食物。怎么样？这里好像可以煮饭哦？」

    「……你这家伙――别一直拉我的袖子啊。」

    扛著背包的威尔盘起双手：

    「喂，主将。要休息、报告还是巡逻，赶快决定一下吧。」

    「…………」

    「嗯？喂，怎么回事？不要发呆啊。」

    「啊……嗯嗯。那么你们三人就在这里休息，我去看看建筑物的内部。」

    将脱下的围巾和手套摆在桌上，一身轻装的莫妮卡往楼梯方向走去。

    「等等，莫妮卡。」

    对著那背影，榭尔提斯发出今天不知是第几次的呼唤。

    「做什么？」

    樱花色长发的少女并未回头。

    「要巡视内部的话，让我来就行了。莫妮卡你……刚才看起来脸色不太好，是不是在这里和大家一起休息……」

    「这是部队长的工作。」

    「可是――」

    「我知道你很担心我。谢谢你，我没事的。」

    「…………好吧。」

    伸出的手扑了个空。就是这种感觉。

    一旦莫妮卡回答「这是部队长的命令」或「不关你的事」，自己或许会忍不住出言反驳她。但在这样的觉悟下，得到的却是一句「谢谢你」，已经让人无心再多说了。

    ……不过，也对。

    ……从巫女见习生时代，莫妮卡就对这种事情相当敏锐。

    『莫妮卡前辈？是莫妮卡前辈吧！是……是我！我是碧雅！』

    『碧雅……碧雅娜利斯・希莉？』

    『哇哇，真的是莫妮卡前辈！真不敢相信，居然会在这种地方见面！』

    不仅是优米。当初讨伐S向量第八类时与荷恩一起前往大盐湖，在那里遇见了和她十分亲昵的后辈。具备原是竞争对手的巫女见习生也愿意敞开心胸的聪颖，以及为他人著想的关怀。这便是莫妮卡这名少女。

    ……当初愿意和我参加双人组战斗的，也是莫妮卡。

    ……我想说些什么，她自然轻易就能猜到。

    「随她去吧。」

    威尔用几乎细不可闻的音量说道。

    「是她自愿的，说得再多也只会吵架。」

    「不过――」

    「既然你坐不住，就过来帮我准备晚餐吧。走。」

    不待回应，威尔便往莫妮卡的反方向走去。

    「莫妮卡的身体状况的确很让人担心呢。」

    「……华宫。」

    「好好，我知道了。」

    华宫带著机械珠，追上莫妮卡的脚步。

    『也不知道是怎么了。如果只是有些不舒服，吃完饭睡一觉后就会恢复了。』

    「……疲劳这种东西，往往会在夜里一口气爆发。」

    榭尔提斯目送著华宫离去，丝毫未察觉自己正紧咬著嘴唇。

    3

    事先放在冷冻包装里，新鲜的鲑鱼奶油浓汤。

    加了海藻及香菇的健康沙拉，并淋上特制的生姜酱汁。

    烤成金黄色的厚片土司涂上奶油，依个人喜好还可添加蜂蜜。

    点心则是使用了大量水果乾的巧克力蛋糕，再挤上一团生奶油。

    「…………这是什么？」

    面对满桌可媲美餐厅的丰盛菜肴，榭尔提斯不禁叹息道。

    「真的是用小屋里的储备粮食做的？」

    「你这家伙不是也帮忙了？」

    「我只负责切菜而已。」

    利用原先就有的低筋面粉加上当作战备粮食的巧克力，制成了巧克力蛋糕。而水果乾本来也打算直接食用，根本不曾想到要充当蛋糕的材料。至于沙拉的酱汁也有储备，但为了在冷天里暖暖身子，便使用生姜从无到有生出一道力作。

    「榭尔提斯……我……肚子太饿，胃都开始痛了。」

    甚至就连华宫，早已经手握刀叉趴在桌上待命了。

    「怎么啦，我们那个主将还没好吗？」

    围裙打扮的威尔不禁皱眉。

    「……真慢。」

    向天结宫做完定期回报后，莫妮卡表示要在晚餐前整理一下纪录，但突然就没了音讯。

    「……我……我想连盘子都一起吃下去了。莫妮卡……快点。」

    「不然我去看看好了。」

    就在这时，通往二楼的楼梯传来轻微的脚步声。

    「抱歉，我来晚了。」

    莫妮卡低头致歉。她依旧穿著仪礼服，但榭尔提斯却发现上面有著不自然的细小皱折。

    ……站著或是坐著都不至于产生那样的皱痕。

    ……只有躺在床上翻身时才会造成。

    是刚才小睡了一下吗？若是如此，理应会换上睡衣或者休闲服才是。莫非已经累得没有力气更衣了？

    「终于来了吗。慢死了――餐点都快冷掉啦。」

    「…………」

    「喂？干嘛一直站著，赶快入座。」

    「……对不起…………那个，我没有食欲。请你们用完餐后完后把我的份放在冰箱里。」

    低著头，垂下浏海的莫妮卡。保持站立姿势的她，双腿不断颤抖著――

    「喂，主将？我看你脸色真的很糟啊。」

    「我……只是觉得有点发冷…………刚才吃过感冒药了…………再小睡一下……应该……就可以痊愈。」

    彷佛每说出一个字都痛苦万分，其表情显得相当难受。

    「……华宫……抱歉，轮到我值夜时……麻烦叫我起来。」

    她摇摇晃晃地转过身去。上下抖动的膝盖及大幅弓曲的背部，或许是呼吸不顺导致的症状，怎么看也无法独自爬上楼梯。

    「莫妮卡，我送你上去吧。这样走楼梯很危险。」

    「不，不用了……我一个人没问题。」

    「骗人！这样不行哦。你的状况怎么看都不好，脸色也很苍白，万一上楼时踩空就糟了。」

    「……没问题的。」

    「怎么可能没问题――」

    「我说了没问题！」

    叫声撼动整个小屋。

    使劲喊出的声音是那么微弱，咆哮听来彷佛哭声――就是这么样的一种群啊

    「…………啊……」

    少女回过神来，摇了摇头。

    「对……对不起……可是……我真的没问题。请你们不要管我。」

    她抓住扶手，一步步走上楼梯。众人都默不作声，只能眼睁睁看著莫妮卡的背影消失在二楼的房间里。

    ~

    呼呜呜呜呜呜……呼呼……呼呜呜呜。

    狂风吹进费伦的棘林，发出近似野兽吼叫的声响。

    『榭尔提斯。』

    昏暗的房间里，响起机械水晶的低语。

    『榭尔提斯，起床了。凌晨一点五十分，距离两点换班还有十分钟。』

    「……嗯。」

    爬出紧紧裹住身体的厚毛毯，榭尔提斯从床上跳下，舒展全身。

    『看你的样子，大概都没睡吧。』

    「是啊。」

    他戴上微微闪动的机械水晶，呼出一口气来。

    ――白色的雾气。

    空调完全启动的小屋内，仍旧无法摆脱寒冷。这种深夜，实在令人不敢想像外头有多冷。

    『最好带一件防寒衣过去哦。』

    「我知道。」

    围上配发的白色围巾，将手套塞进口袋后，榭尔提斯来到房间外，循著微弱的紧急照明灯在黑漆漆的走道上一路前进。

    飕……

    「外面风好大。」

    『风雪交加呢。明天巡逻前必须帮小屋铲雪了。』

    「希望窗户不要被吹破就好。」

    炼护士时期被派来此地时，窗户破洞吹进来的冷风差点将自己冻死。这段记忆依然犹新。

    「华宫，玻璃窗都还好吧？」

    「……要是破掉，我早就大声呼救了。」

    一楼，主楼层里。

    在中央处，一名紧紧裹著外套的少女回头。她的嘴唇冻成紫色，两手捧著的大马克杯也早已冷掉，看不出一丝的热气。

    「呼――总算熬到换班的时候。」

    「辛苦了。」

    拉过华宫身旁的椅子，榭尔提斯坐了下来。

    「有交接事项吗？」

    「基本上没有。我好几次把风声听成野兽在叫，不断起来查看……结果根本不是什么害兽。除此之外就是对抗寒冷了。建议你准备一下热牛奶或是热茶。」

    「嗯，我会泡一堆茶来提神的。」

    生态保育区的巡逻任务，最困难的时段就在于深夜。

    队员大部分都已经入睡，无人知道何时会出现害兽或幽幻种。这时候采取应对措施的速度，将会决定整个部队的命运。

    「是到六点对吧。华宫你等一下就先去休息。」

    「那我就不客气了。」

    一手抱著脱下的机械帽，正准备走过榭尔提斯身旁时――

    「……真的可以吗？」

    少女忽然停下脚步。

    「什么事？」

    「接下来的四个小时，全部交给你负责没问题吗？莫妮卡的那两小时，我想应该由我们三人平均分担才对。」

    「――不。」

    面对华宫投来的视线，他以微笑回应。

    「我以前来过这里，已经很习惯了…………这么说你肯相信吗？」

    「完全不信。」

    少女一脸正经地摇摇头。

    「你对莫妮卡……虽然还不到罪恶感的程度，但多少感到自己必须负起责任。这点谁都看得出来。」

    「……」

    「从晚上十点到早上六点的八个小时，以四个人分配就是每人两小时，但你却主动要替身体不舒服的莫妮卡值夜共计四小时。就是因为这个理由吧？」

    「……算一部分吧。」

    手肘抵在桌面，榭尔提斯茫然地望向天花板。

    「莫妮卡的状况一直都很差吗？」

    「不知道。你可能也从尤美黛教官那里听说了，她之前把自己关在房间里不肯出来。」

    无计可施――华宫这么耸了耸肩膀。

    「我怀疑和精神不济有关。她好像一直因为你的事情而睡不著。像这次的身体不适，或许是在这种状态下不小心著凉所致。不过这只是猜测，你并没有必要感到愧疚哦。」

    「嗯。」

    「哎呀，真想不到。我还以为你会迟疑一下的。」

    「与其说愧疚，其实我努力不朝这个方面去想。当然，我很希望和莫妮卡说话，但如果在这之前就被压力击垮，那就毫无意义了。」

    ……对吧，伊格尼德。

    ……这正是你的目的吧？

    若是在这里屈服于压力，就完全正中空白（伊格尼德）的下怀。包括在天结宫努力试图解救自己的优米和艾莉亚等人，她们的努力也会化为泡影。

    「……说得也是。既然如此，我似乎也不用操心了。」

    「我不会给大家添麻烦的……话是这么说，这几天已经很麻烦你们了。」

    「当作欠一次人情吧。哪天中午请吃一顿大餐就算扯平。」

    带著机械珠，华宫转过身去。注视著对方放轻脚步走上二楼――――榭尔提斯独自一人坐在寂静的空间里。

    『你在想春蕾的事？』

    「嗯……还有其他事情。」

    『……情报真是错综复杂。』

    在出发前，自己曾拜托尤美黛教官提醒春蕾和优米。对方当时罕见地皱起眉头，面带苦色地这么告知。

    ――春蕾大人，正是被你口中所说的异篇卿抓走的。

    接著，她还一并透露身受重伤的雷奥被顺利营救一事。

    『你拜托传话的那个尼丝卡西亚，我会去问问。现在你必须将全部精神放在巡逻任务上……别忘了，这个任务是为了制造将你逐出塔内的藉口。千万不要出纰漏了。』

    ……既然春蕾被抓，恐怕目前就在那座浮游岛上了。

    ……明知危险，依然要前往营救。或者――

    『大概会暂时先观望吧。毕竟在千年狮的帮助下，依然无法攻破那个要塞。就算是梅玫儿，也需要一些时间来做出结论。』

    「――或许吧。」

    即便担心春蕾的安危，被高层拘捕的自己却根本无力帮忙。如今只能按照尤美黛教官所说，确实地完成这个任务。在几近拷问的监视之下，绝对不可以放过哪怕是亿分之一逆转局势的可能性…………

    ……而且，尤美黛教官也说了，这次的任务是最后的机会。

    ……能否让濒临崩溃的莫妮卡振作起来，就全看这次了。

    寂静。

    在空气也冻结的无声世界里，榭尔提斯手捧冒热气的马克杯，开始集中精神。这么做是为了感应害兽接近的气息，以及幽幻种令人心生寒意的特有预兆。

    ……咚……咚。

    楼梯传来有人下楼的声响。

    「华宫？忘记拿东西了吗？」

    从椅子上站起，转过身去，赫然见到身穿睡衣的樱花色――――

    「……莫妮卡。」

    「……啊…………」

    将平时绑在身后的头发解开的少女。湿润发热的眼神、红通的脸颊，以及因寒冷而微微颤抖的双肩，看上去都一目了然。

    「啊……我…………我只是…………下来喝水的。」

    「――那就喝这个吧。」

    做好被拒绝的心理准备，榭尔提斯指著装有热开水的茶壶。虽然比刚装入时冷了一些，但还冒著些许的热气。

    「光喝水太冰了。热开水比较容易入口，而且也能暖暖身子。」

    「……我知道了。」

    莫妮卡答应得出奇爽快，踩著踉跄的步伐走上前来。她拿起桌上的茶壶倒出热水，然后整杯一饮而尽。

    「需要整壶都拿去吗？」

    「……再一杯就好。我带回房间里。」

    说著，就要再次拿起茶壶时，她的身体忽然开始倾斜。

    「啊――」

    「莫妮卡！」

    会撞到地上的。在脑中这么理解之前，榭尔提斯已经绕到莫妮卡的正面将她抱住。

    「………………………………………」

    「……那个，你不要紧吧？」

    然而，低著头的她却冒出一句话――

    「你对优米也是这么好吗？」

    「――莫妮卡？」

    「你……你这个人，就是太过善良了。」

    挣脱抱住自己的手臂，少女整个人站起。那对大大的眼眸，如宝石般带著闪亮的泪水。

    「………………………………为什么？为什么你不告诉我！」

    「――――」

    「我……我真的……很想帮助你。可是……为什么就是不肯告诉我！」

    少女不住哽咽。

    流出的泪水自脸颊滴落，在地面化为一滩积水，但悲伤的群叭晕赐Ｖ埂

    「无论是秽歌之庭或魔笛的事情，只要你肯说出来，我都会一起帮你想办法的……我是那么不值得信任的女人吗？同在一个部队里……同样都是队友这个理由，难道还不够吗？」

    声音逐渐变得微弱、沙哑。

    「我……我……根本不想以这种方式知道你的秘密。」

    表情像哭又像笑。

    「如果你能亲口说出来，而优米也能告诉我你们之间的关系……我也就不会这么痛苦了……就算当天再怎么难过，也不至于耿耿于怀。」

    「…………」

    「……不，如果仅仅是这样，我顶多只会讨厌你而已。但是包括你和优米在内，我真的都很喜欢你们。」

    莫妮卡用手指拭去溢出的眼泪。

    「我无法讨厌你们。无论是现在，或是从今以后。正因为如此，我才更加痛苦……明明是这么喜欢你和优米，我却得不到你们任何一方的信任，害怕以后也会像这样被同伴排除在外。」

    「…………这个……是啊，我一直想向你道歉。」

    彷佛要打破长久的寂静那样，榭尔提斯抬起脸来。

    「当初没有告诉你和威尔，于是造成现在的局面……你会觉得难过也是理所当然的。」

    「――――」

    「现在，我已经没有任何可以说出来的秘密了。坠入秽歌之庭、身怀魔笛，以及与优米之间的关系，都被伊格尼德暴露得一清二楚……正如莫妮卡你所说，没有一个秘密是我亲口告诉你的。」

    「……是吗。」

    少女低著头，紧咬嘴唇。

    「不，我很明白……事到如今，你不可能还剩下什么秘密刚好可以向我透露。」

    没错，没有其他可以透露的秘密。口头所能传达的秘密全被伊格尼德夺去。所以――

    「把手借我一下。」

    「咦。．」

    「握手。莫妮卡，你握握看我的手。」

    愣住的莫妮卡，手被榭尔提斯抓起，然后轻轻握住。

    「咦？等……等一下！这么突然做什么……」

    「如果觉得会被我的魔笛污染，之后要怎么净化都无所谓。不过希望你能确定一点。那就是……我和你可以彼此触碰。」

    「那又怎么样！突……突然就握住女孩子的手，根本不像你的作风！」

    莫妮卡惊慌失措，发烫的脸更是通红。但她不仅没有放开手，反而主动握住――

    「我已经告诉你。」

    「……咦？」

    「我和优米最后一个秘密。我被天结宫的高层视为危险人物的最大原因。」

    轻轻放开手，榭尔提斯带著些许苦笑的表情这么告知。

    「莫妮卡，你刚才问我是不是『对优米也这么好』吧？」

    「那……那是我一时冲动……」

    「我没有。现在的我完全做不到。无论是这样子握手，或是像刚才倒下时抱住你那样。」

    「……为什么？」

    无法理解――莫妮卡一脸诧异，抬起眼睛来。

    「很不可思议吗？」

    「因为那个异篇卿说过……你和优米已经认识很久了不是吗？在遇见我之前，你们彼此就像一对恋人那样吧？」

    「嗯，我们是认识十年的青梅竹马。」

    「那么――」

    『莫妮卡，请仔细想想。你应该听得懂才对哦。』

    闪著微弱的红光，原先沉默的机械水晶平静地说道。口吻就像一名母亲教诲孩子那样。

    『相互排斥的魔笛和沁力。过于强大的沁力和魔笛彼此接触时，所产生的极罕见物理现象。就算不曾亲眼见过，多少也有点印象吧。』

    「……你是说艾尔贝特共鸣？那的确是很罕见的现象。因为从没想过会在现实中发生，所以就不去研究了。教科书的角落也只记载寥寥几句作为参……考……」

    声音逐渐走调，少女的双眼也随之瞪大。

    「难道你――」

    「――――」

    「真的吗？莫非就发生在你和优米之间？」

    「这样一来，我和优米就真的再也没有秘密瞒著你了。」

    面对莫妮卡的问题，榭尔提斯选择沉默，然后重重呼出一口气来。

    「虽然并不能成为信任你的直接证据……但我还是选择说了。告诉你我三年前被逐出天结宫的主要原因。」

    艾尔贝特共鸣。

    愈是接近，相斥力就愈强的世界法则。唯独这件事，和两年前相比从未改变……包括现在，就算因此而被逐出塔内也不足为奇。

    「我和优米都曾想过要将一切说出来，并不是有意要绕开你和威尔的。唯独这点，希望你能相信我。」

    「…………」

    少女沉默不语。

    她只是望著自己的右手――刚才双方彼此触碰的部分。

    「我……从来就没见过艾尔贝特共鸣。就像刚才说的，那对我而言只是存在于教科书一角的知识罢了。」

    「嗯。」

    「上面写著，无论多么强大的人类或幽幻种，都无法抵抗这种现象。排斥反应会迸出火花，烧灼双方，对于人类或幽幻种都相当危险。」

    「是啊。」

    「……很痛吗？」

    「很痛。不过更有甚的，是那种苦不堪言的滋味。」

    「……你真的试图抵抗了？就连你和巫女都无法抗衡吗？」

    无言的回答。

    榭尔提斯仅仅点了一次头。

    「……是吗。」

    眼眸深处浮现摇曳的感情，莫妮卡抬头望向昏暗的天花板。

    「…………我…………」

    在此同时，她的身体开始滑落。

    「莫妮卡！」

    「……………………呜……………………」

    没有回应。彷佛要甩起樱花色的长发，她的双脚弯曲，缓缓地往坚硬的地板下坠。

    「莫妮卡？听得见吗，莫妮卡？」

    怀中的少女，身体异常柔软、轻盈。

    『全身流了好多汗。大概是整个人突然放松下来，使得极度衰弱的身体昏厥过去。赶快送她回寝室里。』

    「我知道。」

    抱起闭著双眼紧闭呼吸短促的莫妮卡，榭尔提斯跑上通往二楼的楼梯。

    ――在抱著莫妮卡的少年上楼后。

    「…………」

    一楼，连接主楼层的走道阴暗处，有个屏住呼吸盘起双手的人影。站在楼下观察二楼的状况好一会后，他转身走向走道的深处。

    「简直看不下去。」

    呼出的气息中，挟带情绪的是愤怒，抑或是――

    「每个家伙都一样……可恶，老是给我制造麻烦。」

    沉著脸喃喃自语，威尔加快脚步返回自己的寝室。

第八卷 悲想共鸣 终章「少女的抉择」

    1

    早晨五点。

    过了预定的集合时间，部队长仍未出现在主楼层――

    「莫妮卡完全病倒了呢。」

    华宫踩著小碎步走下楼梯，双手做了一个交叉的姿势。

    「体温三十八点八度。症状是发冷、头痛和晕眩……如果感冒药有效，病情多少可以好转，但今天就无法巡逻了。」

    「岂止今天，明天也一样吧。」

    威尔满脸不悦，脱掉身上的外出用仪礼服。

    费伦的棘林。在清晨四点的时段，测得室外气温为零下二十三点七度。白天出太阳时气温会上升，但若是刮雪的话，就会降得更低。

    『榭尔提斯？这种时候该怎么做呢？联络司令部？』

    「……实在令人两难。真正危急时可以呼叫救援班没错，但除此以外的情况，再怎么联络也不会获得指示。」

    现场的巡逻班逐一请示司令部，根本毫无意义。由于现场的状况只有现场的队员最为了解，因此无论遇到什么状况都必须自行判断并做出应对。这已经成为了一种铁则。

    「该考虑的只有一件事。我们是否要呼叫救援班？」

    华宫也脱掉了外出用的围巾。

    「只要呼叫救援班，对方一定会赶来，但之后会被详加追问原因哦。而且这一次很有可能会认定为莫妮卡未能管理好自己的身体状况。这在接受正护士测验时，是非常负面的要素。」

    「我们的主将怎么说？」

    「这个……她说明天就能归队。」

    「那今天就先看看好了。反正又不是什么怪病，知道是身体虚弱就不用担心啦。」

    脱下外衣的威尔，一脸不情愿地卷起袖子。

    「哎呀，你把袖子卷起来不怕冷吗？」

    「有什么办法？那个病人从昨天起就一直没吃东西，要是不弄点稀饭之类的，还不知道什么时候才能归队。」

    「哦……你真是体贴呢？」

    「打发时间罢了。剩我们三个又不能出去巡逻。」

    威尔大摇大摆地走向厨房。宽广的主楼层中仅剩下雨人，榭尔提斯和华宫彼此看著对方。

    「莫妮卡的事情，你联络司令部了吗？」

    「是的。尤美黛教官不在，是其他教官接听，还是叫我们自己想办法。不过对方提醒，费伦雪山的刮雪会导致救援进度延宕，如果到时要申请救援队，就要将这点也考虑进去。」

    「另一件事呢？呃，我是说路上看到的那个大足迹。」

    「莫妮卡昨天联络过了。当时应该是尤美黛教官接听吧。其实费伦的棘林每年似乎都会传来相同的报告。不过后来追加报告的结果，有九成都是大规模雪崩一并扫过地表所造成的。」

    ……雪崩？

    ……那是自然现象？

    唯一一次发现的水龙脱皮。在那之后，费伦的棘林就再也没有发现类似的事物。

    「你刚才说九成吧？剩下的一成呢？」

    「原因不明，之后并没有追加的报告。教官说也只是说『你们队上有榭……那个非常优秀的特殊攻击成员，万一出了什么状况，就让那家伙身先土卒去打头阵』之类的。」

    「这太过分了吧！」

    「总之就是很平常的回答哦。意思是叫我们自己看著办。」

    华宫举起双手，表示一筹莫展。

    「然后，现在该怎么做呢？我们也去帮威尔的忙？」

    「…………」

    想了一下――正确来说，是假装犹豫了一会后，榭尔提斯在脖子缠上厚围巾？

    「我去外面绕一绕，华宫你就待在屋里。」

    「……你打算一个人去巡逻？」

    「只是在小屋周围转一圈而已。玄关那里的积雪再不清除，今晚下过雪后就开不了门了。」

    不光是幽幻种或水龙，雪狼和北极棕熊袭击小屋的可能性也不能排除。为了确认这些害兽的脚印有无出现在小屋附近，即便不能到森林里巡逻，至少也必须视察一下周遭的状况。

    「我知道了……不过别忘记带员章。有什么动静就通知一声。」

    「我会的。走吧，伊莉斯。」

    『咦～机器最怕潮湿的雪水哦――』

    「别抱怨了。」

    安抚著闪烁朦胧光辉的机械水晶，榭尔提斯将脖子上的围巾绕了好几圈。

    灰色的太阳光。

    或许是穿透随时会下雪的云层所致，就连到达地面的阳光也染成灰色，整个费伦的棘林化为一片灰色世界。

    沙……

    踏出一步，脚下便陷进新雪中直至膝盖的高度。

    「唔！居然积得这么厚……」

    光拔出埋在雪中的脚就十分费力。在积雪的阻碍下，别说是跳跃，连奔跑也做不到。

    『是昨天刮雪过后累积的新雪吧。看起来很洁白纯净，不过要是再厚一点就应付不来了。』

    「有必要好好清理一下了。哟咻，先继续走动一下。」

    走出开阔的场所，榭尔提斯往白雪覆盖大树的森林走去。

    『要巡视哪些地方？』

    「不，只是确认一下，小屋附近有没有脚印之类的痕迹。」

    地表的积雪容易留下脚印。当然，这些脚印当再度下雪时便会消失无踪。因此，只能趁现在出来巡逻。

    『这里这里，发现小小的脚印了。那是……？』

    「那种狭长的脚印是兔子，野狼要更大一些，至于棕熊的脚印一眼就能看出。」

    榭尔提斯在参差分布的针叶树之间穿梭，每隔一段距离就拍下雪面的状况作为纪录。

    ……步行的距离虽短，不过只要认真记录的话，应该会被视为有效的巡逻。

    ……一旦获得认同，任务就相当于成功了。

    『榭尔提斯，任务失败会有很大的负面影响吗？我确认过，似乎并没有这条规定。』

    「这些都会记录在正护士测验的履历，其中的任务一览上。」

    将随身式的摄影机器放回小袋子里，榭尔提斯一边回答。

    「据说任务失败时也会予以评分，这一点反倒比较有可信度。若是因为恶劣的天候而耽误了巡逻任务，基本上是不会扣分的。不过换成候补生自己的失误，那就有很大的影响了。」

    正如华宫所言，莫妮卡身体不适的原因十分明显。因未能管理好自己的健康而导致部队任务失败――如此一来，身为部队长的可靠度就会遭到质疑。

    『啊――原来如此。莫妮卡很可能会写在报告书上，表示自己身体不适拖累大家，其他三名队员都相当尽责等等。以她的性格来看，绝对会这么保护其他人。』

    「嗯，所以就更不能松懈了。」

    队员接替病倒的部队长重新拟定计画，在可能的范围内执行巡逻任务。若能营造这种印象，评鉴时就会趋于有利。

    『真不简单，你总是设想得这么周到。』

    「这叫临机应变。」

    『但是包括你和优米在内，我真的都很喜欢你们。』

    『我无法讨厌你们。无论是现在或是从今以后。正因为如此，我才更加痛苦……』

    「…………」

    『怎么了？』

    「不，只是在观察兔子的脚印。」

    面对诧异的机械水晶，榭尔提斯摇摇头，再度开始探索。

    无声的银色世界。

    零下数十度的严寒之地，只回荡著自己一人的脚步声，连虫鸣、鸟啼或小动物的脚步声都听不见。太过安静的环境，使人有种晕眩的感觉。

    『好安静……』

    这么喃喃自语的机械水晶，语气就彷佛见到某种令她怀念的事物。

    『在这么安静的地方叫出声音来，不知道能传到何方呢。』

    「这不是伊莉斯你最擅长的计算领域？」

    『……真是的，我是在表达诗情画意的一面。』

    似乎在耍脾气，机械水晶变得黯淡下来。

    就这样，时间一分一秒地过去――

    探索超过两小时后，前方忽然出现某人的脚印。

    「脚印……啊，这是――」

    『是你的脚印哦。我们已经绕一圈了。』

    绕行小屋的周边一圈。时间虽短，但已经足以被认定为一次正式的巡逻了。

    「好热。这么冷的天气，动一动就开始觉得热了。」

    手相脸都冷得像冰一样，却可以清楚察觉衣服底下的身体在冒出热气。他擦拭额头的汗水，微微松开脖子上的围巾――――这个瞬间，脖子忽然碰到某种冰冷的事物。

    「嗯？」

    『哦？』

    天上飘下的白色结晶陆续落在额头、鼻尖，下一刻又消失。

    「雪？」

    『是雪呢。才早上十点，居然又下雪了。』

    白色结晶如花瓣在空中飞舞，化为较大的块状纷纷落下。它们一一飘落在肩膀、手臂和脖子上，消失无踪。

    『今天就巡逻到这里，先回去吧。不然华宫他们又要担心了。』

    「……说得也是。」

    看上去不断翻腾，厚度逐渐增加的云层。身旁突然吹来的一阵狂风，让他急忙拉紧围巾。

    ――今天的天气又要变坏了。

    怀著这样的预感，榭尔提斯往小屋的方向折返。

    2

    啪……劈啪……啪……

    「成功了！顺利把火点著了！」

    迸出细碎的火星。指著熊熊燃烧的火焰，华宫出声欢呼。

    『哦，这是暖炉吧。我只在图片资料中看过这种取暖装置，觉得特别新鲜呢。』

    「我也是第一次使用。之前来的时候根本没用到。而且，原来这个暖炉是真的。还以为只是房间内的摆设而已。」

    房间角落设有一具以耐热红砖砌成的小型暖炉，与直通小屋顶端的烟囱相连，因此只要添柴点火后便能开始使用。

    「看你们兴奋成这样，真的有必要点暖炉吗？」

    厨房里，正在准备晚餐的威尔嘀咕道。

    「有空调不就很够了？」

    「暖炉是用来预备的。以防没有电力的时候。」

    抱著备用的柴火，华宫转头回答。

    「蓄电池的电量还很充足，不过也要考虑到屋外的配电机器被冻住的可能性。所以我们需要电力之外的取暖方式。」

    「算了，反正饭都做好了，快点过来吃吧。」

    桌上摆著三人份的餐点。

    「华宫，莫妮卡她……还是起不来吗？」

    「这个不用担心。我过去探望时已经可以坐起来说话了。不过为了保险起见，晚餐还是让她吃稀饭比较好。」

    先吃下不让胃部太过负担的食物，剩下就是好好地休息。考虑到今天早上还发高烧的情况，康复速度可说相当良好。

    「威尔，那个稀饭……」

    「我早上煮了一整锅，拿到二楼的寝室去了。肚子饿的时候要吃多少有多少。之后按时吃药就没事了。」

    「……是吗，那就好。」

    「问题是接下来。」

    这最后的一句话。

    由于声音压得太低，榭尔提斯也只能听出威尔隐约说了些什么。

    「嗯，你刚才说什么？」

    「没事，快吃吧。吃完你们自己去收拾。」

    他冷冷地撇过头去。

    那盘起双手，默默倚靠墙壁的模样，彷佛陷入了某种沉思。

    ~

    夜晚的风发出哭号。

    吹进小屋的风声尖锐，又立刻转为野兽般的低号。专心倾听这些声音，不知不觉中……狂风已经变成挟带冰冷雪花的飞雪。

    「……声音好大。」

    莫妮卡茫然地眺望，目光追逐附在窗户上的雪片。

    ――我倒地睡了多久？

    记得华宫在早上六点来探望过一次。而在中午，仍是华宫端著一整锅稀饭前来……自己吃了一些后，立刻感到强烈的睡意。直到刚才睡醒，已经是半夜时分了。

    「…………」

    应该退烧了。全身几乎不会发冷，就连难受的晕眩和头疼也消失得无影无踪。

    ――今天一整天，实在给大家添了不少麻烦。

    离开床上，莫妮卡一边确认自己的身体状况，同时一步步往桌子走去。

    『这是威尔精心制作的稀饭。他说在要早上之前赶快吃完。』

    锅子底下放有华宫的留言。

    「真是的，这么多怎么吃得完呢。」

    面对分成三小锅，满满的三种稀饭，她不禁苦笑道。

    只用盐调味的白粥、加了鸡蛋的黄粥，以及和蔬菜一起熬煮的绿粥。光是稀饭就有三种，更令人惊讶的是就连盐巴、七味辣椒粉、柚子胡椒等调味料也一应俱全。

    「――那我就不客气了。」

    自己从昨晚开始几乎只喝水，如今胃部空无一物。既然现在已经退烧，之后是靠进食和睡眠来恢复体力了。

    白粥。

    添了半碗，再用汤匙舀了一半送到嘴边。

    「……真好吃。」

    这样的感想自然而然地从口中冒出。

    或许是只加了盐巴的缘故，每咬一口都能感受米饭的甘甜。这种隐约带有咸味的调味手法，非常适合虚弱的肠胃。

    「这个味道真不错。」

    蛋粥有种淡淡的鲜鱼高汤风味，而蔬菜粥的香草芬芳则使人心旷神怡。三种稀饭各有不同的风味，令人百吃不厌。

    「……要是会煮这些东西，做菜不知道会多有趣。」

    自己其实完全不会做菜。这点常有人感到意外。毕竟还小的时候就成为巫女见习生，用餐也是在塔内的餐厅解决。在成为候补生之后，这点依然没有改变。

    ――我会做哪些东西呢？

    最关键的问题是，自己的脑中根本没有记下任何的食谱。

    「荷包蛋和水煮蛋……对了，还会加热速食咖哩吧。」

    「白痴，那种东西哪叫做菜？」

    「！」

    回头一看，房门已经打开，表情十分傻眼的威尔正直直望向这边。

    「威……威尔！你……你怎么随便跑进女生的房间……！」

    「啊？我敲了好几次门，是你根本没有反应吧？还以为你又昏倒了，结果进来一看，谁知道会是这样。」

    听对方这么一说，刚才的确好像有人敲门，还叫了自己的名字好几次。

    「等……等一下！你先转过头去！等我穿件外套！」

    「像你这种抱歉的体型，只穿睡衣也没人想看的。」

    「少唆！总……总之转过去就对了。这是队长命令！」

    莫妮卡急忙从衣柜里取出仪礼服，穿在睡衣上并拉紧前襟。尽管看起来很不伦不类，但总比被人看见自己穿睡衣的样子好上百倍。

    「……好……好了。没问题了。」

    「什么啊，看你不是挺有精神的吗？」

    转过身来的威尔，表情还是一样错愕。

    「东西好像也吃了。」

    他望著打开的锅子，这么说道。

    「……吃过了。谢谢你煮了这么多。」

    「还不就是打发时间。主将要是倒下，大家根本就动弹不得。」

    望了一眼房间角落的椅子，威尔依然站在原地不动。

    ――不坐下吗？

    真令人意外。平时的他一看到有空位，就会抢先入座的。

    「……有什么事情吗？」

    面对默默望著自己的威尔，莫妮卡忐忑地问道。

    在这种深夜里，对方并不像来探病。就算是探病，华宫在白天也代表其他人来看过了。

    「威――」

    「你啊，打算继续这样子到什么时候？」

    静谧。完全不像这个男人的平静语气，令莫妮卡甚至感到一股寒意。

    「……等等，我听不懂你的意思。什么东西？」

    「今天在我煮稀饭的时候，那家伙自己一个人跑去巡逻据点四周了。说什么就这样子回去，某人的成绩就会蒙上污点，晋级时会很辛苦之类的。这么冷的天气，就只有他一个人。」

    如一名绅士般沉著冷静的口吻。

    「像昨天夜里，他也代替某人的份一起值夜。就是那个时候。你半夜跑下去说了一堆，然后昏倒的时候。」

    听完这句话。

    昨晚的一连串互动，瞬间在脑中闪过。

    『为什么？为什么你不告诉我！』

    『我……我真的……很想帮助你。可是……为什么就是不肯告诉我！』

    「……你都……看到了？」

    被看见了？

    昨晚对著榭尔提斯哭诉的自己――

    「那实在不像你吧？」

    「呜！你根本就不了解我――――！」

    ――不知不觉中，莫妮卡声嘶力竭地吼道。

    不像自己。这句话听在耳里，就彷佛在否定现在的自己，令人不禁要大声反驳。

    「当然不了解。」

    「既然这样――」

    「那么，你又了解那家伙多少？」

    「！」

    说到一半的话，刹那间在喉咙里冻结。

    「你认识的那个家伙，会毫无理由向队上的人隐瞒事情吗？我看不是吧。那个单细胞生物，根本耍不出这种小聪明来。」

    「…………」

    「那么就是真有难以启齿的理由了。你可以看看目前的现状。光是出现一个坠入秽歌之庭，像幽幻种一样带有魔笛的家伙，整个浮游大陆就乱成一团了。那些蠢候补生争先恐后地跑去净化室，搞得连巫女见习生都在抱怨，根本无法治疗真正需要净化的患者。这些事情，你都心知肚明对吧？」

    「……我知道。」

    候补生们是什么样的状况，既然威尔都知道，自己当然不可能一无所知。

    巫女还未发表正式声明，那些听信谣言的人已经不断在煽动周遭，使得原本混乱的局势更加恶化。

    「华宫说过，那段对话是异篇卿的一个圈套。在每个人都被搞得惊慌失措的时候，又有谁能站出来保护那个被陷害的家伙？」

    「……这个――」

    「就是你啊，主将。要是连你这个最接近他的人都不肯出面，还会有谁来保护他？」

    …………最接近他。

    「最接近的是――――」

    不是我，而是优米才对。心中这么群爸，抽搐的喉咙却无法完整地说出这句话。

    『我没有。现在的我完全做不到。』

    ……握著我的手时。

    ……榭尔提斯那落寞的表情……我或许还是第一次见到。

    艾尔贝特共鸣。

    沁力与魔笛――被绝对的法则所排斥，世界上距离最近也最遥远的牺牲者。

    「况且你这个人实在太顽固了。口口声声说什么『我的部队』，把我和华宫都拉进去，到了紧要关头却连一个队员也保不住。你就这么不相信队友吗？」

    一步。站立不动的男人仅仅踏出一步。

    「听好，我不再说第三遍。你打算继续这样子到什么时候？」

    ……明明只是往前一步。

    ……为何会――

    「这不是你创立的部队吗？不是你梦寐以求的部队吗？」

    ……威尔看起来为何会这么靠近？

    ……声音听起来为何会如此震耳？

    「既然是和那家伙一起成立的部队，为何不肯相信那家伙到最后一刻！你这混帐！」

    威尔的怒吼如海啸般传遍房间的每一个角落。

    「隐瞒真相怎么了？对自己保密又怎么样？简直无聊透顶。不然那些根本守不住秘密的人，你都要无条件让他们加入部队吗？」

    「……这……这个……」

    「应该不会吧？你会跟那个家伙一起成立部队，和什么秘密都无关，不就是有某种深深吸引你的地方吗！」

    『你很向往，盼望有朝一日能和那位双剑使少年一样吧？快点振作起来！现在就是一个最好的机会！』

    「我……我…………」

    …………一直都很崇拜。

    不是喜欢或讨厌，而是急于想成为像他那样的人。在对于恋爱懵懂未知的年纪，就将他视为值得尊敬的人。

    『莫妮卡，你不是说过你有个崇拜的护士吗？那个坠入秽歌之庭而殉职的少年，你说你希望变得和他一样。』

    巫女的最终试炼落败时。在那个过去辛苦累积的一切完全崩溃的时刻，唯独成为护士，追逐他脚步的这个梦想仍未消失。

    ……那个梦想鼓舞了我。

    拉起在绝望深渊中徘徊的自己，让自己振作起来。

    「他现在又是怎么样？难道下你，跑到别的部队去了吗？背叛大家，离开天结宫了吗？根本没有。你不是也亲眼看到，是他主动举手要帮你值夜的吗！」

    「…………」

    「你不相信他，还要相信谁？在他被人设计的时候，要装作完全没看见？错了，错得离谱！对自己的队员投以平等的目光，保护他们――部队长，这正是你该做的事情啊！」

    这和喜不喜欢他毫无关系。

    正因为他是自己队上的一员，所以部队长才必须尽自己的义务。

    「是我的……义务……」

    「同时也是权利。听好，这是你专属的义务和权利……怎么做就随你高兴了。」

    威尔抓了抓头，缓缓地转过身去。

    「可恶……麻烦死了，所以我才讨厌替小鬼擦屁股。」

    「威……威尔，等等！等一下――」

    莫妮卡从椅子上站起，伸出手来。

    ……颤抖的双脚无法动弹。即便如此，依然拚命前倾身体，将手伸得更长，终于短暂触碰到他的背部――

    没有反应。那背影最后消失在门的另一端。

    「…………啊…………」

    前倾的身体失去平衡，莫妮卡整个人跪倒在地。忍受著坚硬的触感，膝盖与地面直接撞击的痛楚――――

    「……这种事――」

    在没有任何人听见的房间内，莫妮卡哽咽地低喃。

    「我到底该怎么做才好？」

    3

    梦见了起始之歌

    En Se et rein cornis clar

    它是沉睡与拥抱的故事，与悲伤中带来约束

    vel harp riris noi elmei bediws,Uhw kis tinny lef hypne tes meli

    心之记忆，写下你的名字，即便就此消失――

    Ec pheno r-isel noi elenis kamyu,nefit Uhz yulis ――

    愿有朝一日，一切的歌咏将串连成无数恩泽的祈祷

    Ris sia sophia,De elmei nett,yehle valen steras tury Kyel-fes

    「这首歌是？」

    听见背后的声音，优米下意识闭上嘴巴。

    「咦，怎么不唱了？」

    「……接下来就不知道了。刚才只是在重复同一段而已。」

    她面带微笑，这么回答睡眼惺忪的艾莉亚。

    「优特已经睡了吗？」

    「睡得很熟哦――优米你的床铺软绵绵的，她说非常舒服呢。我也是半睡半醒的，然后翻个身才发现『咦，优米怎么不见了』。」

    说著，一身奶油色睡衣的艾莉亚将自己的枕头夹抱在腋下。

    「……嗯――优米你不困吗？」

    「我刚刚醒来。」

    她倚靠著装有强化玻璃的窗户。由于脱下了平时的法衣，换上连衣裙式的单薄睡衣，整个人感到有些冷意。尽管也曾考虑要多穿一件外套，但一想到待会又要入睡，于是就维持现在的样子。

    「嗯嗯。既然这样，我也努力保持清醒吧。」

    「咦……」

    「因为难得来到朋友家里过夜嘛。只有我一个人睡著，感觉太可惜了。」

    将枕头紧紧抱在胸前，艾莉亚也拉了一张椅子到窗边。

    「哦――好棒的景色。白天那么刺眼，晚上却黑漆漆的呢？」

    「我们在塔内最上层的位置，地面的灯光似乎完全到不了这里。」

    手贴玻璃窗，注视外头景色的艾莉亚。看著这样的她，优米忽然深吸一口气：

    「那……那个，艾莉亚……问你一个奇怪的问题好吗？」

    「嗯，什么事？」

    「…………艾莉亚你是怎么看待榭尔提斯的呢？」

    怦咚――因紧张而加速的心跳。

    握紧的拳头渗出汗水，每一秒就彷佛一分钟或一小时那样缓慢。

    ……毕竟已经有了莫妮卡前辈那样的前例。

    ……和榭尔提斯在居住区一起打工的艾莉亚，说不定也――

    就连现在也这么常跑来天结宫，不可能没有好感才对。

    「这个意思是，问我是不是喜欢榭尔提斯吗？」

    「咦？不，那个……并不是那么直接的……」

    「啊哈哈，优米真可爱！」

    将枕头抱在腹部，艾莉亚弯著身子大笑道。

    「不用担心哦。在我的心目中，榭尔提斯是玩在一起很快乐的朋友。完全不像优米你这样，喜欢得无法自拔。」

    「唔！无……无法自拔？」

    「不对吗？」

    「…………这个……应该是很难用言语形容的微妙关系……之类的……」

    优米不禁移开视线。一旦被问到喜不喜欢，若点头承认太难为情，但却又很不愿意否定。

    「啊――真是有趣。我整个人完全清醒了。」

    不同于刚才乖乖坐在椅子上，眼中充满好奇的艾莉亚直接探出身子。

    「别担心别担心。优米是个可爱的好女孩，就算我有那种亿分之一或兆分之一的机会喜欢上榭尔提斯，也不会是你的对手哦。」

    「才……才没这回事！艾莉亚你也非常可爱。这点我敢保证！」

    尽管平时没有化妆，头发也乱糟糟的，但今天看到她洗完澡后的模样，就连优米私下也不禁怦然心动。

    ――艾莉亚梳过头发后，原来是这么可爱。

    ――要是再把头发留长，化妆然后换上漂亮的衣服――

    或许任何女孩子在她面前都会相形失色吧。出浴后梳完头发的艾莉亚就是如此可爱，令优米简直要举白旗投降。

    「然后呢，发生什么事了吗？」

    「……你看得出来？」

    「因为啊――我完全没想到优米你会问这种问题嘛。该不会是有人捷足先登了吧？」

    「捷足先登……应该说，一切都怪我没讲清楚。」

    有艾莉亚在这里真好――自己第一次有如此强烈的想法。

    ――说起话来毫无拘束。

    如果是天结宫内认识的人，同时还要担心悄悄话的内容是否会被塔内得知。正因为是出身于居住区的好友，才会产生这种对方替自己保密的安心感。

    ……最初所操心的，只有榭尔提斯的事情。

    原本打算之后再处理前辈的事情，目前的当务之急是先释放被拘捕的榭尔提斯，同时将塔内的混乱平息下来。

    ……不过，现在的我也处于半被监视的状态……无法轻易前往下方楼层。

    ……最重要的是，无从得知塔内的情势和榭尔提斯的现状。

    就连少数情报来源之一的炼护士首席，同样无法代替千年狮采取行动。这种时候，闪过自己脑中的，终究还是莫妮卡前辈的面孔。

    ……莫妮卡前辈，会知道榭尔提斯现在的情况吗？

    这并非打算与前辈和好，再藉此获得榭尔提斯的消息。只是……每当发生什么事情时，自己总忍不住和前辈比较一番。

    自己和榭尔提斯。

    前辈和榭尔提斯。

    这么比较之下，距离最接近的……究竟是哪一边呢？

    「…………」

    「优米，你跟那个人吵架了吗？」

    面对艾莉亚委婉的询问，优米点疼承认：

    「那个人告诉我，她喜欢榭尔提斯。可是我却……虽然觉得很惊讶，但更害怕一旦说出我和榭尔提斯的关系，就会影响到自己和那个人之间的友谊……」

    「于是就没说了吧。」

    「……我很后悔。」

    当初应该坦白的。就算彼此会因而大吵一架，如果当时能鼓起勇气说出来，前辈就不至于像现在这样伤心欲绝了。

    「所……所以！如果艾莉亚对榭尔提斯有意的话，我这次准备说出自己的心声。」

    「哦哦，原来如此。所以才会有刚才的问题吧。」

    「嗯。」

    「唉……优米你还真辛苦。像我就不适合当巫女大人了。要想的事情太多。脑袋简直就快要爆炸一样。」

    艾莉亚整个人后仰，靠在椅背上。

    「不过，那个人最后也知道了吧。」

    「？」

    「不是有个叫异篇卿的人把对话放出来吗？那个时候，里面也提到了你和榭尔提斯的事情吧？既然如此，刚才说喜欢榭尔提斯的那个人，一定也知道你在刻意隐瞒了。」

    「咦……啊啊，是这样没错。所以我才想向她道歉。」

    未能及时对莫妮卡前辈坦白，以及当时的自己未能鼓起勇气。关于这两件事，自己很想当面向她道歉。

    倘若不这么做，自己和莫妮卡前辈的友情将以误会的形式告终。与其这样，即便双方会产生决定性的裂痕，自己更宁愿向她阐明一切后再结束这段友谊。

    ……莫妮卡前辈。

    ……果然……还是我最重要的前辈。

    「所以――」

    4

    「呼――没有围巾果然还是不行。好冷！」

    呼著热气，返回小屋的华宫这么叫道。

    「榭尔提斯，榭尔提斯……快点！快给我一杯奶茶！」

    「好好。温度很高，小心别烫到舌头。」

    榭尔提斯指著桌上的杯子。冒著热气的杯中微微飘出蜂蜜、香草和牛奶的气味。

    「……啊――这股甜味真是治愈人心。幸福的时刻。」

    「辛苦了。外面怎么样？」

    「已经放晴了哦。雪是积得很厚，不过昨天的风雪完全不见踪影了。」

    双手捧著茶杯的华宫点点头。

    「天上一片云也没有。现在是上午九点……嗯嗯，巡逻时间就定在六个小时，下午三点过后回来。这个计画怎么样？」

    「听起来不错。」

    房间的墙边，站在大型通信机器前方的莫妮卡回头说道。

    「我刚才和费伦棘林另一区域的巡逻部队取得联络了。那边有一名炼护士和三名正护土，预计马上就要出发巡逻。我们也不能输给他们。」

    说著，她的身旁已经摆有一个大背包。

    「……忘了说，昨天给大家添麻烦了。」

    带著尴尬的表情，莫妮卡低头致歉。

    「我先承认，身体状况……还算不上痊愈，但已经恢复七八成左右了。今天的巡逻就控制在较少的六个小时，明天七个小时，后天八个小时，像这样子慢慢延长比较好。我们有一周的时间巡逻，所以不用太过著急。榭尔提斯，你觉得如何？」

    「…………」

    「不妥吗？」

    『榭尔提斯，人家在问你哦。』

    「――！啊，不，完全没问题！我也觉得这样可以！」

    听见机械水晶的声音，榭尔提斯急忙摇摇头，表示同意。

    ……吓了一跳。

    ……这三天来，莫妮卡还是第一次叫到我的名字。

    由于刚听到时不禁怀疑自己的耳朵而处于出神状态，完全忘了要出声回应。

    「华宫你呢？」

    「很好啊，天气如果变坏再随时改变计画。」

    「威尔。」

    「随便啦，到时候可别哭著要回来。」

    躺在沙发上的威尔整个人跳起。莫妮卡见状，也动手将大型通信机装入自己的背包中――

    「那个……莫妮卡。」

    「什么事？」

    榭尔提斯指著她准备背起的行李：

    「让我来背好吗？我想那包行李应该是最重的。」

    员章虽有简易的通信机能，但目前是位于远离天结宫的豪雪地带。为了在风雪当中也能发出救难信号，巡逻时必须携带具备强力天线的通信机。

    「莫妮卡你……那个，还有其他的要务才对。若是背行李的话就让我来，你应该去负责更加整体的_――」

    「你是说部队长该专心指挥吗？」

    「我觉得这样会比较好……将身体状况也考虑进去的话。」

    八成会被拒绝。考虑到这几天来和莫妮卡之间的关系，会有这种结果也是理所当然的――

    「不好意思。那行李就拜托你了。」

    然而，部队长却很乾脆地点头同意。

    「我只带自己的饮水、食物和防寒用品。其他的共用装备就交给你了。」

    ――莫妮卡？

    怎么回事？彷佛在作梦一般，昨天之前那种冷冰冰的感觉已经消失，如今的一举一动看起来都是那么柔和。

    「啊……说……说得也是。我会把自己的东西也塞进那个背包的。」

    莫妮卡将必备的物品放入其他背包。从对方手中接过沉甸甸的背包后，榭尔提斯也从中空出一些空间来装入自己的物品。

    『哦――好像很重。总觉得就像把一个女孩子装在里面拐走一样。』

    「……你就没有更好的比喻吗？」

    背上因为塞满东西而硬得像块岩石的背包后，他动身追上已经走到小屋入口的华宫和威尔。

    「可恶，还是一样冷嘛。」

    「毕竟昨天一整天都待在小屋里，实在让人不太想出来呢。」

    一走出小屋，两人不约而同地抖了抖身子。

    「榭尔提斯昨天出去过，倒是无所谓，莫妮卡……你不要紧吗？」

    「我吗？」

    听了华宫的问题，莫妮卡抓起身上的仪礼服一角。

    「当然会冷，不过仪礼服底下也穿了好几件发热纤维的防寒衣。」

    「哦，这么说，也包括那件毛线内――」

    「华宫，再说下去……你应该明白吧？」

    「……了解。」

    被莫妮卡的冷酷笑容所震慑，华宫不禁后退几步。

    『要出发了吗。』

    「出发了。队形和前天一样，我在前头，威尔第二，第三是华宫，最后则是榭尔提斯。大家都各有自己的分工……特别是榭尔提斯。」

    莫妮卡清了清喉咙，目光瞥了这边一眼。

    「除了一起带著我的行李，还要在最后方确认部队的安全，负担应该不小。」

    「嗯嗯，我没问题，请不用担心。」

    ……应该反过来，是我要担心她的状况才对。

    ……莫妮卡？

    绝不是只做做样子而已。她的表情十分沉稳，看得出是真正担心自己的负荷太重。

    「是吗。那就走吧，目的地是东边的湖畔，以前发现过幽幻种的地点。巡逻任务是要在那里绕行一圈。」

    背著小背包，莫妮卡开始走上雪道。

    「啊――可恶，超想睡的……早知道就不说一堆大道理了。」

    「怎么了？昨天你不是最早回房间睡觉的吗？」

    「……没什么。」

    揉揉充满睡意的眼睛，威尔接著跟上，而华宫也紧紧跟在他身后。

    「榭尔提斯，再不快点就要丢下你。」

    「了解，我马上过去。」

    榭尔提斯迈出脚步，追上莫妮卡逐渐远去的背影。

    ~

    ……沙。

    脚尖陷入雪地后，整个双脚直接沉入积雪中直至膝盖处。

    『哇啊，好像很冷。榭尔提斯你还真能撑，脚不会冷吗？』

    「我也在忍耐，就是动作变迟钝了。华宫你呢？」

    榭尔提斯呼唤走在前头的少女。连自己也陷入至膝盖的高度，身材娇小的华宫更是被雪埋到大腿附近。

    「……简直糟透了。只不过，幸好莫妮卡一直都走在前头。」

    前方莫妮卡走过的地方，上面的积雪已经去除。华宫似乎沿著这些足迹一路前进，步伐显得毫不拖泥带水。

    「前方的莫妮卡本来会最辛苦，不过由于少了行李的关系，走在雪地上似乎不是那么吃力。这都多亏有你帮她背行李。还有，如果可以连我的行李也一起背，那就太完美了。」

    「……抱歉，非常困难。」

    重新背好紧紧勒住双肩的背包，榭尔提斯用力拔出深陷积雪的双腿。

    『榭尔提斯，你也踩著莫妮卡的足迹前进吧。』

    「很勉强。毕竟我和莫妮卡的步伐大小不同。」

    莫妮卡和华宫，这两名少女的步伐都和自己大不相同。若硬要循著莫妮卡的足迹前进，走路的节奏就会乱掉。跟著威尔的足迹或许也是个办法，但习惯大摇大摆走路的威尔，步伐终究与自己不合。

    『到头来，还是要自己开出一条路吗。』

    「这也是没有办法的。」

    无论如何，回程时也会走相同的路线。为了在回去的路上可以轻松一点，趁现在先把雪弄松并不会吃亏。

    「接下来就看莫妮卡的身体状况了。」

    从后方看去，脚步强而有力，速度也相当平稳。

    ……看来真如她所说的，身体已经好多了。就怕又会太勉强自己。

    「华宫，不好意思，关于莫妮卡……」

    「我知道。当她又要逞强的时候，我再出面制止吧。」

    擦拭著汗水，华宫一边回答。或许是戴著机械帽太闷热，包括那对显眼的长耳朵在内，她的整张脸已经完全暴露在外。

    ――――这时。

    「嗯？」

    忽然间，脚下传来异样的触感。

    积雪太浅了。

    刚才还埋到膝盖处的积雪，在这里突然变成只到脚踝高度的浅雪。

    「我们接近目的地的那座湖。在那里，已经可以看到了。」

    华宫指著前方的针叶树之间。阳光从她所指的方向射来，隐约可见到尽头处的灰色湖面。

    「榭尔提斯，你以前也来过这里吗？」

    「不，这座湖是第一次来。以前巡逻的是其他区域。」

    据说冬季的费伦也有不会结冰的不冻湖，但这么实际造访还是第一次。

    「这里吗？」

    莫妮卡第一个走出针叶树林，站在原地观望这座湖泊。接著威尔、华宫也停下脚步――

    「……湖面还挺辽阔的。」

    占据整个视野的灰色湖面。

    眺望著充满寂静的湖面水平线，榭尔提斯用手擦拭额头的汗水。

    「积雪比较少，视野也不错，就在这里休息吧。」

    莫妮卡放下背包，呼出一口气来。她找了一块突出地面的岩石，拍掉上面的积雪后坐下。

    『真是太安静了。来到湖边却听不见鸟类的叫声。』

    「毕竟天寒地冻的。华宫，那边如何？有鱼吗？」

    「完全没有。湖水混浊，只能看到一公尺深。像这么混浊的水质，鱼也不想待在里面吧。」

    站在湖边，华宫伸手缓缓捞起一捧水。由于水质混浊的缘故，从指缝间流出的湖水看上去也呈灰色。

    「不过榭尔提斯，还有莫妮卡，你们看。那个很有趣哦。」

    「气泡？」

    华宫指著距离湖岸数公尺的湖面。

    噗咕……湖泊深处涌出无数的气泡。大小皆有，久久望去也不见停止的迹象。

    「是地底冒出的气体吧。根据我事前的调查，这里并不像是会喷出有毒气体的地区――――机械珠。」

    收到华宫的命令，飘浮的机械珠飞越湖面，经过气泡处后再度返回。

    『哦，莫非装有气体侦测套件？』

    「是比较简化的版本哦……嗯，氮气和二氧化碳较多，但和空气的成分大致相近。应该不是吸入后会立刻窒息的毒气。」

    说著，华宫自己也在湖边蹲下。

    「啊――好累。天气冷，消耗的体力更多呢。还不到中午就肚子饿了……莫妮卡，距离午餐时间还有多久？」

    「正好还剩一个小时。按原定计画，我们先在湖畔附近探索一下吧。」

    「呜呜……没办法，只好喝红茶充饥了。」

    她将水壶拿到嘴边，一副饥肠辘辘的表情叹息道。

    『榭尔提斯，你不喝水吗？』

    「咦？啊啊，说的也是。天冷也是会流汗，必须要补充一下水分。」

    榭尔提斯打开背包，在塞得满满的物品当中翻找，想取出装有运动饮料的瓶子。

    「……咦？奇怪了，记得是放在这里才对。」

    食物、衣服、急救箱和通信机都在其中，但就是找不到最后放进去的水壶袋。

    『啊，对了。榭尔提斯你把自己的东西塞到莫妮卡的背包时，该不会单单忘记放水壶吧。』

    「咦，真的吗？我还以为都放进去了。」

    『不过怎么想也只有这个可能。你之前把水壶放进第一个背包时，我也看见。』

    「唔？或许真是这样了。」

    倘若如此，水壶就是遗忘在小屋里了。这样一来，今天一整天的巡逻过程中将没有任何水分可以补充。

    「嗯……只有一天还撑得住吧。」

    「榭尔提斯。」

    往声音的方向望去――――呈物线飞来的樱花色饮料瓶就落在眼前。

    「哇！」

    「这是我的备用水壶。你今天就带在身上吧。」

    呼著白色的热气，莫妮卡直直注视这边。那眼神看上去既像微笑，又彷佛在哭泣的样子。

    「可以吗？」

    「要是忘记带水，应该早点跟我说才对。我都会多携带备用的饮水。」

    「是吗……谢谢你。」

    樱花色。望著和她头发一样颜色的水壶，榭尔提斯出声道谢。

    ……怎么回事？

    ……从前的我，一定不会觉得这么高兴才是。

    这或许是第一次。自己如此强烈地感受到，有队友陪伴在身边是多么幸运的一件事。

    「…………」

    樱花色头发的少女不发一语，整个人动也不动。

    一头长发被风吹起。她静静地望著这边，即便头发触及眼睛也毫不在意。

    「……莫妮卡？」

    「…………榭尔提――」

    听见榭尔提斯念出的名字，她的双唇第一次做出反应――――

    挟带雪花的狂风，卷过两人之间。

    「好冷！」

    「……怎么突然又冷起来了。」

    搂著肩膀，华宫和威尔不约而同地抖抖身子。两人的头顶和肩上逐渐开始累积白雪。

    『刮雪了？』

    「不，这是……暴风雪！」

    如机关枪般自斜上方刮下的猛烈大雪。拨了又拨，白雪依然迅速在仪礼服上附著。

    「好……好奇怪！这么异常的天候。刚才明明连一片云也没有！」

    「稍后再研究吧，华宫。大家快拿起行李！这个地方无处可躲……回到森林里，应该能减弱这场雪的威力，在那里搭帐棚避难吧！」

    莫妮卡这么大叫的期间，风雪仍然愈来愈大。

    ……这场雪……怎么回事？

    ……之前过来的时候，从没遇过这么猛烈的大雪。

    白化。

    令整个世界盖上白色的暴风雪遮蔽视线，勉强才能看清距离仅有数公尺的队友。

    「莫妮卡，注意不要让大家走散了！在这种暴风雪里，往往分不清――――」

    说话的同时，「某种存在」的身影忽然在榭尔提斯的脑中掠过。

    暴风雪？

    这种异常的气候变化………………

    ……咕噗。

    夹杂在暴风雪的轰隆声中，背后的湖面响起微弱的泡泡声。

    「――――」

    换成平时，应该无法听见才对。能在暴风雪覆盖前察觉气泡的声音，对榭尔提斯来说是极为偶然的巧合。

    接著，他看见了。

    全白的视野中，从湖面浮出的「某个」巨大影子。

    「――――这是？」

    被盯上了。

    从头到脚，全身瞬间冒出冷汗。

    黑影增长至远远超过头顶的高度。那模样，就酷似一只将头部弓起的大蛇――

    ……莫非――

    ……是华宫所说的幻兽。

    令人联想到的，是在第一天的休息处所发现的大规模破坏痕迹。被某种东西大肆破坏，造成那些大地伤痕的元凶。

    『伴随暴风雪一并出现，又一并消失的幻兽「水龙」……它脱皮的痕迹，最初正是在费伦的棘林被人发现的。』

    「莫妮卡，华宫，威尔。赶快离开湖边！」

    不知是听到声音后产生反应，抑或是刚好同时行动。

    同一时间，榭尔提斯在大雪中声嘶力竭地吼叫，而浮出的巨大头部也以迅雷不及掩耳的速度袭来。

    「啊啊？」

    「怎么了？这种时候。」

    听见声音，两人回过头来。

    「――唔！」

    用跑的也来不及了。凭著脑中的直觉，他将两人撞飞，在千钧一发之际躲开「那个」的攻击范围。

    『榭尔提斯！』

    察觉自背后逼近的巨大质量，榭尔提斯放下背包，同时间往一旁闪避――下一刻，他的右肩忽然一紧，整个身体大幅倾斜。

    ……这是？

    刚才拿下的背包，金属扣具的部分钩住仪礼服，使得榭尔提斯的身体被牢牢钉在地面上。

    「唔！」

    若是平时，或许能应付过来。

    但遮蔽视野的暴风雪、降低移动力的积雪以及夺去体温的冷风这些要素，导致脱掉仪礼服的速度稍迟了一些，进而让闪避的动作暴露出空档。

    就这么一瞬间的空档，身后的「那个」已然逼近。

    『榭――』

    机械水晶的警告或双剑的建构都显得太迟。

    水龙的头部从极近的距离直扑而来，根本无法自行闪躲。就在这时。

    ……砰。

    「咦？」

    榭尔提斯的肩膀被某人撞了一下，整个身体往一旁弹去。在清一色全白的世界深处，隐约能见到樱花色的――――

    「……太好了，总算来得及。」

    莫妮卡泛著微笑的侧脸。

    那是她来到生态保育区之后第一次展露的笑容。不带一丝阴霾的柔和双眸，令榭尔提斯不禁哑然失声……

    下一刻。

    伴随著大雪，少女被怪物的下巴击中，飞至半空中。

    ~

    …………

    ……奇怪，我……到底在做什么？

    在即将消失的意识底部，莫妮卡茫然地眺望远处。是天空还是雪花，像树叶一般被到半空中的她完全不晓得。

    ……我好像……保护了榭尔提斯…………

    ……不过，我为何会这么做……？

    因为他是自己的队友？

    纯粹的正义感使然？

    还是，有其他特殊的理由？

    ……为什么呢？

    ……为什么……我会保护他？

    不知道，想不起来。

    不过――

    「……太好了，总算来得及。」

    自己似乎下意识展露笑容，说出了这句话。

    …………算了。

    尽管猜不透这股涌上心头的感觉为何，但心情绝对算不上恶劣，就彷佛自己终于找到了容身之处那样。

    『你啊，打算继续这样子到什么时候？』

    来自远处的声音。

    是谁？又是在何时说过？迷糊的意识无法分辨。

    『这不是你创立的部队吗？不是你梦寐以求的部队吗？』

    『既然是和那家伙一起成立的部队，为何不肯相信那家伙到最后一刻！你这混帐！』

    「这种事，打从一开始……我就很清楚了。」

    一开始就很清楚。非常了解。

    和我所崇拜的「他」极为相似的双剑士，在两人一组战当中主动要求和我组队，然后又莫名其妙地一起参加和雷奥师队长的远征任务。

    ……根本不作他人想。

    ……榭尔提斯，这都是因为……我身边有你的缘故。

    『你不相信他，还要相信谁？在他被人设计的时候，要装作完全没看见？错了，错得离谱！对自己的队员投以平等的目光，保护他们――部队长，这正是你该做的事情啊！』

    『是我的……义务……』

    『同时也是权利。听好，这是你专属的义务和权利。』

    是我的义务，也是权利。

    ……现在，我会保护他……也是因为我想这么做。并非任何人的命令，而是我自己所专属的权利。

    是我自愿，然后决定这么做的。

    「莫妮卡！莫妮卡，快睁开眼睛！」

    「他」的声音在耳边响起。

    ……这个声音……听来很不安……是在担心我吗？

    …………

    ……太好了……他好像平安无事吧。

    那就好。

    这样就很满足了。

    ――――奇怪？那我究竟在为何生气？

    他似乎做了什么令我伤心的事情…………不，那都过去了。完全不用放在心上――

    ――祈祷，如梦似幻。

    valen =C kis towle.

    所愿之物如此遥远。

    shel =C eyen roo.

    现实，超越法则。

    Kyele =C sion tis.

    思念，忘却一切。

    phia =C delis elma.

    梦，愿如同当日

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――ole =C kis eyen noe

    使用巫女语言的术式。

    在稀薄的意识中，流泄出自己所咏唱的开放序词。

    绝不屈服，绝不动摇，绝不停息。

    Ris sia sophia,yupa Sez =C cia dies,r-warb,als vel dia.

    愿一切……如同当日。

    Ris sia sophia,elma cia kis eyen bie qoIs io miel.

    就算这份祈祷如梦似幻。

    就算这份愿望遥不可及。

    依然将不愉快的回忆全数遗忘在远方，期盼再一次如同当日那样，和他一起……

    但愿，梦想能够成真。

    5

    费伦的棘林传出震动。

    一步接著一步，湖中爬出的「那个」将地面踏碎，凹陷之后产生地鸣。怪物的质量就是如此惊人。

    「这家伙……！」

    榭尔提斯忍住冲动，不去查看莫妮卡的状况，而是与眼前这只未曾遭遇的生物对峙。

    ――水龙。

    拥有蓝色鳞片的巨大龙种。尽管如此，其双翼已经退化变小，取而代之的则是躯干上长出了巨木般的粗壮四肢。

    而最引人注意的，是分别由三只蛇所构成的头部。它们各自独立活动，共计六个眼珠正俯视著自己。

    ……好大。

    ……以前发现脱下的外皮只有十公尺，但现在看来至少还大了一半左右。

    「喂，开什么玩笑啊……这种怪物。」

    「威尔！」

    发现距离莫妮卡最近的男子，榭尔提斯出声呼唤他的名字。

    「快带莫妮卡进森林里。华宫你也一起过去，负责急救和唤醒，稍后再联络天结宫也无妨！现在要尽快帮莫妮卡止血和治疗！」

    继刚才脱掉的仪礼服，他又拿下脖子上的围巾，恢复只穿了一件黑色外套的普通轻便装扮，同时握紧腰际上的双剑剑柄。

    「笨……笨蛋！你在做什么？赶快跟我们一起……」

    「要是我们都逃跑，这家伙会追进森林的。」

    咚……咚咚……

    拖带著巨木般的粗壮腿部，水龙的巨躯逐渐逼近。

    从第一天的破坏痕迹中就能清楚知道，几乎一整年躲在不冻湖里的这只怪物十分胆小，却又执著得令人恐惧。

    ……想必会用各种方式攻击。

    ……直到消灭打扰自己睡眠的敌人为止。

    『――――――――――――』

    幻兽的咆哮。

    海啸般的冲击波在湖面带起巨大波纹，连猛烈的暴风雪也被震飞。这正是一记开战的钟声。

    「……走啦。喂，快点跑。」

    抱起莫妮卡的威尔两眼一瞪，华宫只能忐忑地点头。

    「我……我们马上就回来！在那之前可不要被吃掉哦！」

    「――别担心。」

    榭尔提斯头也不回地说道。

    「我根本没打算输给它。」

    往积雪下的大地用力一踹，榭尔提斯直奔而出。

    迎击的对手是三只蛇所构成的水龙头部。它们缓缓抬起头――――紧接著，以子弹般的速度猛然袭来。

    『榭尔提斯，快闪避！』

    「！」

    往一旁跳跃，躲避开左头部的瞬间，藏在其背后的第二头部又张开血盆大口扑来。榭尔提斯往右一跳，来到大岩石上方，再由此跳向空中。

    「果然没错。」

    ……本体的躯干大太，动作也相当迟钝。

    ……相较之下，那些蛇首的攻击就彷佛鞭子，速度快得惊人。

    「伊莉斯。」

    『建构双剑刀身――――将银单子固定为核心，周围覆盖冰结镜界的苍冰。龙种的体表鳞片就和特殊装甲车一样坚硬。破坏极限从七倍强化至十四倍可以吧。』

    冰结晶的蓝色刀身出现在剑柄上，而后转变为带有魔笛的紫色。

    「喝！」

    挟带自高处坠下的体重和臂力，榭尔提斯锁定水龙的颈部，三颗头所连结的位置。此处也是所有神经集中的要害。

    ――锵！

    「好痛！」

    然而，发出闷哼的人却是榭尔提斯。挥出的刀身在击中水龙鳞片的瞬间，一股超乎他想像的反作用力急遽弹回。

    ……才砍了一刀，整只手就麻掉了？

    ……对方看来似乎会反弹所有外来的攻击。

    除了数十块钢铁般的鳞片重重叠起，其下方更有坚韧的肌肉及厚实的脂肪。别说是机关枪，或许就连装甲车的炮击也能抵挡。

    「什么幻兽……根本就是怪物。」

    尽管同为龙种，但比起疾龙或地龙的数量都要少。据说被称为幻兽的原因正是如此，但实际交手过后，才发现其中真正的理由。

    ――这只三颗头的幻兽远远超越任何龙种，简直就是名副其实的怪物。

    『正上方！』

    「唔……」

    咬紧牙根，榭尔提斯整个人冲向一旁。麻痹的双手无法动弹，他整个人只能在积雪的平原上持续翻滚。

    轰！

    下一刻，刚才所在的地面完全消失。被水龙踏穿的地表碎裂，直接形成黑漆漆的凹洞。

    ……速度快得可怕的三颗头，还有一旦被踩中就回天乏术的四肢。

    ……和这种家伙比力气，实在不是明智之举。

    『我建议强化双剑的刀身。』

    「不……」

    同样的感觉，也曾在统政厅的第一和伊格尼德呼叫出来的重装机兵身上领教过。无论刀身有多长、多么锐利，只要还是双剑就无法发挥威力。

    「将刀身完全分解，改设计为大剑尺寸。」

    『双手持拿的剑吗……原来如此，不是用双剑连续攻击，而是打算以大剑一举歼敌。知道了。舍弃左手剑，将右手剑重新设计为――』

    「左手剑也要。」

    『咦？』

    「两把大剑，双手各使一把应该打得过。」

    『――两把？原本设计双手持拿的大剑，居然只用单手，还要当成双剑使用？太乱来了。』

    「我在生态保育区曾经对地龙试过一次。若不这样，光靠双剑是无法战胜龙种的。」

    他紧紧握住剩下剑柄的双剑。

    「我不是说过吗？这家伙必须在这里击倒。」

    不惜爬上湖岸消灭敌人的执著心理。

    ……威尔他们带著莫妮卡，应该也无法跑得太远。

    数百公尺。不，考虑到还要折返，他们很可能只躲在数十公尺外的地方。这对于水龙来说，简直是近在咫尺。

    『挥动两把大剑的双剑使吗。真是的……』

    「那么，就拜托你了。」

    轻轻点头后，榭尔提斯冲向幻兽的正面。

    他完全未交代大剑的规格。包括刀身长度及大剑的总重量，一切都交由机械水晶负责调整。这都是为了要构筑在自己的臂力所能挥动的最大重量下，兼具极端锐利的刀身。

    『建构能计算出最佳解答的自动程式，须耗时五秒。之后的设计也要五秒。开始倒数。』

    「了解。」

    ――带著两把大剑，移动的速度将大受影响。

    十秒的时间。在机械水晶建构大剑尺寸的双剑同时，自己必须抢先在发动攻击的地点就定位才行。

    『九，八――』

    「呼！」

    榭尔提斯轻轻跳到岩石上，再以三角踢的方式往右下方跳去，勉强躲开几乎撞碎整块岩石的水龙左头部。

    从岩石降落在雪地后，他又顺势奔驰在纯白的大地。

    『七――』

    ……如果从正面硬闯，会遭到三颗头的集中攻击。

    绕至怪物的躯体左侧后，那笨重的身体也跟著回旋，其震动刮飞地表的积雪，使地面冒出一道道裂痕。

    『六，五――最适解计算完毕。进入大剑的设计步骤。』

    ……还不行。

    ……位置不够好。必须尽量选在后方的位置。

    由于对手的身躯庞大，跑得再快也无法顺利绕至其后方。就在这么拉锯的期间里，右头部从正上方张开那巨大的嘴巴――

    『四――』

    机械水晶的倒数已过了一半。所剩的时间仅有四秒。

    ――不能再磨蹭下去了。

    榭尔提斯再度用力踹地，飞至空中。他单手抓住耸立于岸边的岩石绝壁，以此为支点一口气攀上岩石顶端，藉此躲避右头部的獠牙。

    『三――』

    机械水晶这么告知的同时，榭尔提斯从巨大岩石上一跃而起，整个人飞到半空中。

    飕…………

    包围全身的风声。

    乘著空中吹过的飞雪，往高处飞去。耸立于湖边的巨大岩石、费伦的棘林所丛生的针叶树，甚至是眼前这只怪物的三颗头。榭尔提斯来到比它们更高的地方――――

    『二――』

    在令人几乎晕眩的高度，榭尔提斯伴随倾泄而下的暴风雪，对准水龙直直落下。

    『我要破坏一切，破坏你身边那些重要的人际关系。』

    「伊格尼德。」

    那个异篇卿说过，自己身边的人全都是阻碍，他要将一切统统排除。不仅如此，还要把自己逼入孤独的深渊。

    「……你的计画的确成功了。只有一半。」

    空白的洗礼，使得整个浮游大陆陷入动荡与不安。自己被原是同伴的护士和巫女见习生所拘捕，又在塔内高层的命令下受到软禁的处分。

    不过――

    『……太好了，总算来得及。』

    在那名少女的微笑面前，这一切都失效了。

    ……莫妮卡。

    ……谢谢你。没错，正如莫妮卡所说的，还来得及。

    令人不安的事情都还未解决。自己身上的魔笛、塔内的混乱、被绑架的春蕾。可是，在幕后元凶的空白洗礼将一切洗涤过后，所留下的并非绝望，也不是孤独――

    「莫妮卡以她自己的意志，突破了你的洗礼。」

    尽管未能解决任何问题，但自己在这片冰冻大地所寻获的事物，必定将带来莫大的助力。

    『最后一秒。』

    榭尔提斯双手高举剑柄，朝著水龙一直线落下。

    在机械水晶宣告最后一秒的同时，位于中央的头部也往正上方直伸而来。

    巨大口腔中的闪亮獠牙，锁定下坠的榭尔提斯准备迎击。那大过一名成人身高的獠牙眼看就要从一旁袭来――

    「伊莉斯！」

    『组合程式启动。开始重新建构。』

    在天与地被染成全白的世界中，出现了两把闪耀紫色光辉的巨大刀刃。

    超出自己身高的超重大剑完成后，紧握剑柄的双手猛然感受到前所未有的负荷及重量。

    劈啪……

    极度的负荷，使得双肩和手腕的关节发出吃力的声响。

    『榭尔提斯，左边！』

    「唔唔……唔唔哦哦哦――――――！」

    将手上的剧痛化为嘶吼，榭尔提斯使劲全力挥出左手的大剑。

    水龙的獠牙与冰结晶构成的刀刃剧烈碰撞――下一刻，在左手大剑被震飞的同时，冰龙的獠牙也发出清脆的声响，破碎四散。

    幻兽开始咆哮。

    夹带愤怒与悲伤的吼声回荡在费伦的棘林内。

    ……看到了吗？伊格尼德。

    ……我绝对不会放弃的。无论是回到塔里，还是成为千年狮。

    『你的确不顾自己的性命解救了巫女。

    既然如此，又有什么好可耻的？你应该要感到自豪才对。』

    有人在背后支持著自己。

    就连空白的恶意也无法粉碎的一连串意志。那名叫萨莉的女性说过，这正是通往真正乐园的可能性。

    「我不会让优米孤单一人的。」

    发出悲鸣，不断挣扎的三颗头。

    锁定头部连结身体的中心地带，榭尔提斯挥出了右手的大剑。

    6

    「…………」

    回过神来时，自己正躺在雪地里的一张垫子上。

    「啊，莫妮卡你终于醒了。太好了，只要恢复意识就可以暂时放心。」

    「……这里是……外面？」

    冷风吹过脸颊。将脸凑近的华宫，其背后是无数覆盖白雪的针叶树林。

    「是的，就是刚才那座不冻湖附近的森林里。因为你似乎有脑震荡的迹象，所以不敢移动得太远。」

    「脑震荡……」

    ……脑中没有昏迷前的记忆。

    ……我……到底昏过去多久的时间？

    「华宫，不好意思，现在状况…………好痛！」

    刚要起身，欲裂的头痛便从脑部传至背上。

    「莫妮卡，你还不能起来走动！被水龙攻击时，你整个人撞上后方的树木，全身挫伤……说不定还有什么地方伤得不轻。」

    ……想起来了。

    ……我……刚才在不冻湖那边挨了水龙的一击。

    「对了，榭尔提斯！榭尔提斯呢？」

    「他还没回来。」

    还没回来？

    这是怎么回事？眼前是华宫，威尔则站在稍远盘起双手……而我就在这里。

    为何独独少了榭尔提斯？

    「……怎么回事？」

    「啊，不，我想应该不用担心。他刚才主动联络过，也知道这里的位置，差不多该――」

    「找我吗？我在这里。」

    沙――踩著新雪，一名熟悉的少年从针叶树底下探出头来。

    「啊，莫妮卡，你终于醒了。刚刚联络华宫时听说有脑震荡的可能，我还在担心呢。」

    「……你没事吗？」

    「嗯，有几次比较危险，最后还是――啊……好痛！」

    正要转动肩膀的瞬间，榭尔提斯眉头一皱，迅速按住了左肩。

    『唉――我早说了嘛。你的左肩完全脱臼。就连手腕也扭伤了。』

    「啊……不过不要紧的。」

    他一副精疲力尽的样子苦笑道。

    ……太好了。

    ……大家都平安无事。

    「那个，莫妮卡？刚才――」

    「别提了。」

    「咦？」

    面对忐忑地想说些什么的榭尔提斯，莫妮卡则是缓缓地摇头。尽管没有从倒下后直到刚才醒来的这段记忆，但最重要的事情却记得清清楚楚。

    「……我刚才掩护了你对吗？」

    「啊……对对！所以是我害得你――」

    「我刚才说别提了。」

    ……没错，既然保护了他，那这必定就是我自身的答案了。

    ……我……至今依然对榭尔提斯――

    「榭尔提斯。」

    「什么？」

    凝视著他的脸好一会――

    「…………对不起。」

    莫妮卡深深地低下头去。

    「咦？」

    「我……将个人的情绪发泄在你身上，实在非常抱歉。身为部队长，这是很不好的行为。你会讨厌我也是很正常的。」

    「没……没这回事！我也――」

    「可是。」

    榭尔提斯急忙摇手否定，但莫妮卡只是凝视著他的眼睛。

    「像我这种人……如果……那个……」

    怎么办怎么办？声音抖得好厉害。

    ……脸上好烫。

    「如果……你不嫌弃的话――」

    低头红著脸，莫妮卡忸怩地伸出右手。

    「愿……愿意跟我和好吗……？啊，不！重来一次，跟我和好吧！就像你看到的这样！」

    「――――」

    没有反应。

    伸出去的手，迟迟没有被握住的感觉。

    …………果然还在生我的气吗？

    ……也对，毕竟我说了那么过分的话。

    「榭――」

    「啊，终于肯看过来了。」

    忍不住抬头一看，榭尔提斯就站在眼前。

    「来，握手吧。我一直在等你看我这边。」

    「…………」

    他的手指，触碰自己直直伸出的右手。

    ――带有魔笛的手。

    我从不知道……它是如此地温暖。

    …………

    「……谢谢你。我很高兴。」

    用手指拭去脸颊上的泪水，莫妮卡这么笑道。

    滴落的眼泪。

    它被吹过费伦的冷风所带走，化为一颗耀眼的冰结晶。

第八卷 悲想共鸣 尾声「愿能成真」

    寂静的夜。

    塔顶的狂风藏起身影，被厚厚乌云覆盖的天上，星星也彷佛睡著一般黯淡――――这么样的一个夜晚。

    「…………时候差不多了吧。」

    在熄灯的宽广客厅内，优米面色消沉地趴在桌上。

    凌晨三点。

    人与动物，甚至花草树木都早已沉睡的深夜。天结宫的许多楼层已经熄灯，还亮著的楼层或许也见不到人影了。

    叩……

    不久，无人的通道上响起轻微的脚步声。

    ――来了。

    优米十分清楚，慢慢接近的那个声音，它并不属于警卫或事务员，更不属于巫女或护士。

    咚咚。

    巫女房间的厚重机械门被敲响。

    「是我。那个……对不起，这么晚还过来找你。」

    「不，是我勉强拜托前辈的。」

    打开门，外头是将樱花色长发绑成一束的少女。她如今脱下仪礼服，一副只穿著贴身衣物的轻装打扮――

    「前辈？那些绷带是怎么回事！」

    目睹莫妮卡的身影，优米顿时倒吸一口气。其头部、颈部、肩膀到手臂都包了好几层绷带，看上去令人心惊胆跳。

    「啊啊，这个吗？」

    莫妮卡举起用绷带和石膏固定的左手。

    「只是稍微擦撞而已。前往生态保育区的途中遭遇棘手的敌人……能活下来就很幸运了。」

    「生态保育区？」

    「嗯……可以先坐下吗？这些伤站著还是挺难受的。」

    「啊，好……好的！请坐在那张椅子上。」

    谢谢――她面带微笑，整个人坐了下来。

    ……奇怪？

    在近距离下见到莫妮卡平稳的笑容，优米的内心有种很不可思议的感觉。

    『为什么！为什么你和榭尔提斯都要瞒著我！』

    数天前，双方透过念话的交谈以几近争吵的方式告终。

    ……可是现在的前辈，看起来是那么温柔。

    回到了两人吵架之前那样沉稳，自己所喜爱的那个莫妮卡前辈。对于优米而言，会感到诧异也是在所难免的。

    ……本来以为今天见面就会立刻挨骂。

    最坏的状况下，对方今后可能将不会再来找自己。然而实际上，今天的会面却是对方主动提出的建议。

    『今天半夜一点过后，我想应该就能回到天结宫。在那之后能不能拨出一点时间来？我有些事情想告诉你。』

    两小时前，她传来这样的念话。

    于是自己连忙收拾房间，坐在椅子上等著对方到来。

    ……前辈有话要对我说。

    ……会是什么事情呢？心里有点怕怕的。

    不过，内心深处早已对此有所觉悟了。首先必须将榭尔提斯与自己的关系全盘托出，然后为至今持续隐瞒一事道歉。这样一来，若双方的裂痕仍旧加深，自己也已经准备坦然接受这样的事实了。

    然而――

    「……谢谢你。」

    身上缠著绷带的莫妮卡轻轻一笑，使得优米心中的觉悟顿时烟消云散。

    「……咦？这……这是？」

    「之前对你说了那些过分的话……如果你就此不肯见我，也是情有可原的。不过，还是谢谢你百忙之中抽空来见我。」

    出不了声音。

    ……前辈……您这是――

    ……这句话应该由我来说才对。

    「关于这些伤，像刚才说的，我们整支部队前往生态保育区。但因为受伤的关系，我一个人先回来了……明天治疗结束后，我打算再和部队会合，不过主要看医生怎么诊断。」

    捏了捏肩膀上的绷带，她这么苦笑道。

    「你担心榭尔提斯吗？」

    「咦？」

    「不用担心……他一个人几乎毫发无伤地击败了水龙，真是令人傻眼。就算以前是炼护士，这么做也太乱来了。」

    水龙？独自一人？

    真是好奇。榭尔提斯究竟在生态保育区做了什么。

    「就在生态保育区巡逻的时候……我跟他吵架了。很像之前和你用念话交谈时那样。」

    「……和榭尔提斯？」

    「嗯。或许不算吵架，是我情绪失控大吼大叫而已……现在回想起来，我还真像个小孩。」

    她的嘴角放松，面带怀念的表情噗嗤一笑。那充满柔意的双眸，令优米几乎忘了要呼吸。

    「艾尔贝特共鸣。」

    「！」

    ……突然提到这个字眼，应该不是凑巧吧？莫妮卡前辈会知道这件事，就只有一种可能了。

    「……是榭尔提斯说的？」

    「嗯。你和榭尔提斯之间发生的事，他都告诉我了。因为我的任性，过程实际上有点强迫他说出来的味道。如果有侵犯到你隐私的地方，我愿意道歉……但是，我自己却很庆幸能知道这件事。」

    举起伤痕累累的手臂，莫妮卡按住自己的胸口。接著，她低下头去，几乎就要与桌子的边缘等高。

    「就因为这样，我今天是来向你道歉的…………真的……真的非常对不起。没有顾虑到你的心情，居然说出那样的话来。我打从心底感到后悔。」

    「…………前辈？」

    「我之前很羡慕你和榭尔提斯的关系。就算坠入秽歌之庭后带有魔笛一事是多么令人痛苦，能够知道真相依旧是一种亲昵的表现。」

    刷――樱花色头发的少女静静站起。

    在黯淡的月光照耀下，她的侧脸纯洁得令人发寒，却又带著些许的寂寥。

    「我正是被这种想法所束缚，以至于无法理解你背负著他的秘密会是什么样的心情……换成我是你的话，想必也会感到痛苦吧。但我却丝毫没有察觉到这一点。」

    「…………」

    「所以，当我发现之后……很想立刻就向你道歉。这么做这对你来说，或许只是一种困扰，不过――――――――」

    「不是的！」

    顺从内心的群埃优米当场挤出声音来。

    「不是的……完全不是这样！莫妮卡前辈，您根本一点也不了解我！」

    她从椅子上站起，绕过桌子大步走向对方。

    ……我受够了。

    ……不想再这么忍耐下去。

    「够了。请不要再这个样子了。」

    「……优米？」

    「我不喜欢前辈以自己的想法来猜测我的心情，更何况事实根本就不是如此。」

    她用力握拳，直至整个拳头几乎变得苍白。

    来到目瞪口呆的莫妮卡面前，优米紧紧咬住自己的嘴唇。

    ……不行……

    ……我再也受不了了。

    「因为……因为我――――！」

    接下来的话，完全发不出声音。

    因此，最起码要将自己的心声传达出去。

    「优米？」

    「……我现在还是一样，最喜欢前辈哦？」

    优米用力抱住眼前的莫妮卡。

    「对不起……真的很对不起！前辈，该道歉的是我才对……我并不是打算一直隐瞒真相……可是我……实在太笨了……拚了命想了又想，却还是不知……该怎么向前辈开口…………」

    「――――」

    「我才应该向前辈道歉才对……但是，到头来又给前辈添麻烦了……真的非常对不起！」

    不知为何流下的眼泪。

    是安心？是不再紧张？或是因为能够像这样再次交谈而感到高兴的缘故？不，它们全是正确答案。因为这些必定都是密不可分的。

    所以，自己才会这么泪流不止……

    「所以――！」

    「好了。」

    头顶忽然传来触感。

    「谢谢你，优米。我们已经和好了不是吗？」

    莫妮卡缠著绷带的手，轻轻抚摸自己的头。

    「不要再说什么道歉的话了。让我们一切都回到之前那样。」

    「……好的。」

    抱著莫妮卡的双臂忽然失去力量，优米整个人摇摇晃冕地往桌子的方向退去。

    「――――――――」

    两人默默望著彼此。

    怎么办？想不到该说些什么。心中想说的话都随著眼泪流光，根本不知道该说什么才好。

    「对……对了……」

    想著想著，下意识冒出的一句话是――

    「前辈您……对榭尔提斯……果然还是……」

    「――――」

    在此同时，脸上带著平静微笑的莫妮卡，眼中忽然闪现一丝的顽皮之色。

    「我只对你一个人说。事到如今，我的心情还是和当时一样。」

    ……果然。

    「说……说得也是。莫妮卡前辈这么漂亮，处事又冷静――」

    「所以优米，我们两个人都不要偷跑吧。」

    「咦？」

    面对这完全出乎意料的反应，优米整个人愣住。至于发言的当事人，则往这边伸出包著绷带的手指：

    「我知道你和榭尔提斯的关系非常亲密。所以几经考虑之后……我决定光明正大地向你下达挑战书。今后我们就是情敌了！」

    「……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？等……等一下，前辈！这……您到底是怎么了？」

    「没有怎么了。暗中行动或是先下手为强，都与我的个性不合。对手是你就更不用说了。」

    ……的……的确是有点道理。

    ……所以我们就是情敌了？

    「前辈，这未免也太直接了。」

    「我……我也很难为情啊！难道你看不出来吗！」

    莫妮卡红著脸，将头转向一边去。

    「所以，我会像之前那样跟榭尔提斯相处，和你也是一样。然后……尽全力让榭尔提斯对我回心转意！而你也要努力死守，不要让他被我抢走了！」

    「咦，这个……可是我和榭尔提斯…………」

    还只是青梅竹马的关系，什么恋爱之类的――――

    ……不，不能这样。要是这么说的话，事情又会变得复杂起来。

    ……我必须下定决心。

    不能因为这点小事而裹足不前。

    「～～～～！我……我知道了，前辈。这场挑战我愿意接受！我绝对不会输的！」

    「……啊哈哈！你果然还是这么可爱呢。」

    莫妮卡掩住嘴巴，随著肩膀的起伏窃笑道。

    然后――

    「从我口中说出来或许不太妥当，但你真的不用替他操心哦。尽管塔内的状况没有改善，但榭尔提斯一定会回到天结宫的。我们只要在这个过程中，稍稍替他出一点力就行了。」

    「――――好的。」

    面对微笑的莫妮卡，优米悄悄握住拳头。

    ……说得也是。

    ……换成现在的莫妮卡前辈，一定会这么说的。

    不用担心榭尔提斯。这一次，他也一定会像当初那样回到塔里。至于我和莫妮卡前辈，只是负责在他背后轻推一把而已。――所以榭尔提斯，你要等著。为了能同在一座塔里，我和前辈都会继续努力的。

第八卷 悲想共鸣 秘章「绯想共鸣―库露耶露・呼喊―」

    1

    ……哗啦。

    远处溅起的水花声。仅仅一滴水触碰物体后发出的音色。沁入这个无声空间的润泽。

    不久，在近似昏暗水底的空间里，响起了一道歌声。

    梦见了起始之歌

    En Se et rein cornis clar

    它是沉睡与拥抱的故事，与悲伤中带来约束

    vel harp riris noi elmei bediws,Uhw kis tinny lef hypne tes meli

    心之记忆，写下你的名字，即便就此消失――

    Ec pheno r-isel noi elenis kamyu,nefit Uhz yulis ――

    回荡，化为回声，逐渐传遍秽歌之庭的绯红旋律。

    「…………」

    唱出自我力量的展现――令幽幻种、魔笛及秽歌之庭冻结的旋律，禁忌水晶一边飘荡在黑暗的世界里。

    愿有朝一日，一切的歌咏将结成无数恩泽的祈祷

    Ris sia sophia,De elmei nett,yehle valen steras tury Kyel-fes

    愿有朝一日，绯色的歌咏将许下所有孩子的步伐

    Ris sia sophia,De clue nett,shela elmei-l-pheno dio Kyel-fes

    一则小小的爱，一段美妙的旋律渗入空荡的世界

    meh getie lishe,meh mutis evhe,Ahw edel noi EgunI linsy

    正因如此，歌声联系我们。唯独这首歌，是我不停息的愿望

    Sera clar yehle Rio Sera,van bie clar d-l-ele pha Sec lihit

    ……我究竟唱了多少遍呢？

    几千？几万？或是几亿遍？

    「……纱砂，你还记得吗？」

    分出自己的力量，连同第七天音律（索菲亚和音）的原型――连同这首歌一并授予的少女。和自己一样歌唱了千年，持续守护著浮游大陆的她，会记得吗？

    ……可是……我――

    ……已经没有……时间了。

    啊啊，约束之歌啊。赐予我安详的睡眠

    Ao/ De Orbie Clar,nemne Ses colin hypne

    你的名字，无数的名字，或许将从我的旋律中消失。

    Ec pheno,steris pheno yum yulis fel Sec nuel,ende

    「…………姊…………姊。」

    闭上双眼持续歌唱的少女，表情显得异常痛苦。她如咳嗽般弓起身子，又像喘气那样颤抖著肩膀。

    孤独时刻的黑色牢狱将我束缚。

    Sew yum r-vequs noi shadilis kaon lef solitis xin

    在所有孩子沉睡的夜里，我一人继续歌唱。

    Sew ele sis xeph-Ye-clar ria Eeo,nefit elmei pheno delis Seo

    Elma sia Risis e ――――…………

    一瞬间。不，是不足瞬间的短暂时刻。

    响彻整个空间的歌声被盖过，令秽歌之庭陷入沉眠的旋律消失的一刹那。

    「――――――――――！」

    铃………铃铃…………铃………铃铃铃………

    叹息的共鸣。

    某种坚硬的事物，如哭泣般破碎四散的声音。

    令闻者内心充斥空白的悲哀音色。以人类听觉完全无法感应的音域奏响，海市蜃楼般通透的声音。

    「……啊…………呜…………！」

    禁忌水晶伸出手，紧紧握住充满黑水的空间。

    铃………铃铃…………

    音色开始平息。

    它逐渐转弱，最后透入秽歌之庭中消失无踪。

    「……三……个…………虚像……」

    自己的头顶上。

    相隔足以令人昏厥的距离，少女在无边无际的秽歌之庭深处，目不转睛地注视浮游大陆。

    「…………对不起…………我已经没有多余的力量了。」

    她紧咬嘴唇。

    「……浮游大陆的孩子们……对不起。但愿你们平安无事。」

    望著头顶，秽歌之庭合掌祈祷。

    「你们还不知道的，秽歌之庭真正的悲想……就要浮上了。」

    2

    远离浮游大陆的某座浮游岛上。

    首先察觉到「那个」的，是一对双子姊弟。

    「诺艾西斯，好像怪怪的哦？背上觉得痒痒的呢。」

    「是啊诺耶，好像怪怪的呢。背上痒痒的……而且这是什么声音？」

    铃………铃铃…………铃………铃铃铃………

    从自己脚下传来的音色。并非来自浮游岛的土壤，而是位于更下方的位置。

    「……是来自秽歌之庭哦？」

    「嗯，是来自秽歌之庭呢。很像是冰块裂开的声音。」

    穿著苍蓝衣服的少年和碧绿衣服的少女。

    彷佛同一个模子刻出的长相及身高。他们融洽地牵著彼此的手，准备往浮游岛的内部走去。就在这时――

    『诺耶，诺艾西斯。你们听得见吗？』

    两人的口袋里同时传出一个熟悉的声音。

    「啊，是伊格尼德。我们听得很清楚哦。」

    「嗯，很清楚呢。对了，怎么突然联络我们呢？」

    『……刚才的声音，都听到了吧？』

    「嗯，听到了――」

    『不好。现在立刻离开那座浮游岛。快一点。封闭秽歌之庭深处的结界反应，刚才消失了一瞬间。「那个」很快就要浮上来了。』

    「嗯……听不懂哦？『那个』是幽幻种吗？的确是有奇怪的东西浮上来的感觉。」

    「伊格尼德你怎么了？真不像你呢。我们根本不怕什么幽幻种――――」

    同一时刻。

    两人与伊格尼德之间的通信受强烈干扰而中断，「那个」也出现在双子的面前。

    ■・■……■■■■・■…………■■……■

    arma Selah,mille-s-dia phenoria Se hec ema ele peq Es

    滋……滋滋滋……滋滋…………滋滋……滋滋滋滋…………

    大气开始悲号。

    「那个」所触及的大地完全融化为胶状，所发出的魔笛让大树变为全白，整个枯萎。

    「……咦…………啊…………？」

    ……声音……发不出声音？

    面对现身于眼前的存在，双子中的任何一人都只能发出不成声的惊叫。

    令人必须仰望的巨大幽幻种。深紫色魔笛包覆下的雾状身体内部，一对鲜红的眼睛正俯视著这边。

    ……这是――

    ……好恶心的魔笛。

    既强大又凶悍，简直就快将两人吓晕。若是天结宫的巫女见习生，仅仅吸入这家伙的魔笛，就会整个人窒息。

    ――可怕得令人泪流不止。

    仅仅是一只幽幻种。

    不……这个……这家伙真的是幽幻种吗？

    这种波长……光出现在眼前就能清楚感受到……一种并非杀意或敌意…………而是充满了压倒性、纯粹且深不可测的恶意。

    『――――――』

    「那个」一声不响地接近。

    …………这就是幽幻种。

    ……如果是这样，我们之前对付的那些又算什么？

    『――――』

    两人终于理解伊格尼德的意思。

    ……赢不了。

    ……人类……不，整个浮游大陆都赢不了。

    「诺……诺艾西斯……刚才……有三个反应哦？」

    「是……是啊，诺耶。一样的反应……还有其他两个。」

    ……伊格尼德？

    浮游大陆……今天或许将败给这三只幽幻种……

    ~

    在另一座远离该处的浮游岛上。

    「――――――？」

    少女整个人忽然弓起身子，向后仰去。

    「哎呀，你怎么啦，巫女大人？那种姿势，莫非是感觉到什么了吗？」

    ……好奇怪的反应。

    ……刚才明明一句话也不说，只是不断在发抖而已。

    「喂，春蕾大人？」

    ……简直就像一只瑟缩的小狗。

    ……原来如此，难怪伊格尼德这么轻松就把人抓来。

    身穿和服式法衣的黑发少女。春蕾・碧亚・努克莱宁――因为患有极度的对人恐惧症，很少出现在他人面前而闻名的她，实际见到之后自然让人心领神会。

    「我说巫女大人？用不著那么害怕哦。」

    「……啊……啊…………！」

    「伊格尼德也说过了不是吗？你是我们重要的贵客，会好好招待你的。不然就――」

    「等等，娜塔拉夏。」

    背后，至今一直在观察巫女的男人动了。

    「……阿尔玛迪大人？」

    「她的样子有些奇怪。」

    泛著泪水，持续睁大眼睛的巫女。其黑曜石一般黑亮的双眸，如今却泛著碧绿的光辉……

    「！」

    看了对方的眼睛，娜塔拉夏立刻理解白银的暗示。

    ――碧绿，也就是领域系的沁力术式？

    ――是远视吗？那么，她究竟在看什么？

    若双子在现场，就可以强制进行探测，但这两人都已经前往遥远的浮游岛，目前还未归来。

    ……双子不在，巫女的远视只会造成麻烦。

    必须想办法制止。换成平时的娜塔拉夏，或许会做出这样的判断。

    然而――

    ……这是怎么回事？

    ……这个巫女……究竟是怎么了？

    「……啊…………啊啊啊啊啊啊啊！」

    春蕾呻吟般大叫，双手紧紧抱著头――――但眼睛依旧睁大，其视线向上凝视遥远的某处，一动也不动。

    「不愧是足以代表巫女的领域系高手。这么快就察觉到『那个』的气息了。」

    房门静静开启，进来的是一身漆黑装扮的异篇卿第七位。

    「伊格尼德，你刚才跑哪去了？」

    「去办点私事……话说真是伤脑筋呢。阿尔玛迪先生和娜塔拉夏小姐，事情变得有些麻烦了。对双子来说……也是非常紧急的状况。」

    「麻烦？」

    ……怎么回事？

    遇到任何状况都面不改色这个男人……居然会强调紧急？而且从刚才的说法来看，似乎也和这个春蕾的异状及双子他们有所关连。

    「伊格尼德，简单一点就好。说说是什么情况。」

    「就是――」

    「浮上来了…………三只……类似幽幻种的……」

    不知何时站了起来。

    刚才用满是泪水的双眼注视天花板的巫女，此时直直望向这边。

    「……是幽幻种……却又不像的…………怪物。」

    「怪物？」

    面对异篇卿第一位的问题，天结宫的巫女面色沉痛地摇摇头。

    「彷佛是秽歌之庭的化身…………包括浮游大陆和这座浮游岛，将一切污染殆尽的……三只怪物……」

第八卷 悲想共鸣 后记

    悲想共鸣。浮游大陆响起悲哀的旋律――――

    翻阅本书的各位读者，谢谢你们。我是细音启。

    这里先透露一段写作秘辛。在撰写本书的时候，关东刚好正在下雪。于是我一面对抗现实中的寒冷，同时完成了这么一篇严寒地区的故事。由于出版的季节又碰上大热天的日子，所以时机上一直让我觉得非常凑巧。

    ◆关于近况

    正如部落格中偶尔会报告的那样，其实我最近一直在饮用气泡水。没有加入任何砂糖的纯粹气泡水。由于喝太多也不好，我一天大约控制在一罐保特瓶左右。喝下去在喉咙里沙沙作响的感觉时十分提神，个人认为比咖啡还有效，忙于准备考试或工作的人不妨试试？

    ……小心，别被呛到了。

    气泡水跑进支气管里的痛苦，远超过一般饮用水的程度，真的会让人无法呼吸。咦？那么就别喝？嗯，呛到的那一瞬间真的会有这种想法，或许是我今年遇到最恐怖的事情了。

    ◆关于第二乐章

    来到第八集，《伊甸》终于进入第二乐章。本书算是后半部分的第一集，各位觉得如何呢？在剧情急转直下后，本次久违的部队篇，主要是聚焦在榭尔提斯和另外一人――护士少女的身上。

    从第二乐章开始，就是总体战了。

    除了维持紧张的节奏之外，战斗和恋爱双方面也会出现高潮迭起的剧情，敬请大家继续关注榭尔提斯及优米等人的发展。

    在此同时，与刚启动的第二乐章并行，属于「她们的故事」也拉开序幕了。

    主角当然就是――

    四分之三的世界死去――

    我捡到这家伙是在盛夏时

    而且是令人懒得去学校的

    一个酷热日子里。

    「我是人类最后的希望吗？」

    最终兵器是――女仆？

    军校的贫穷少年「M」

    和瑕疵品机神少女「伊莉斯」

    献上的大规模机械动作&爱情喜剧开始启动！！

    ◆《不完全神性机关伊莉斯  ～剩余的机神少女和佣兵科的少年～（暂定）》

    该说是时机成熟了吧。

    阅读本作品的读者们都有印象的这位机械少女，她与成为自己主人的少年相遇，最终转变成全人类希望的故事――――

    为了以全新系列的面貌发表，打从《伊甸》出版开始就断断续续地讨论推敲，如今终于等到曝光的时机了。我个人认为，这是一部能够将之前系列作中未能加入的手法和尝试全部囊括进去的挑战性作品。

    单单阅读《伊莉斯》也能享受到其中的乐趣，但对于已经读过《伊甸》的读者们，同样也是值得一看的剧情。(某自由忍不住说话了：反正这本最近有人翻好了，各位可以去看看，顺便还真是很多手法来着……各种福利，都说细音是写黄昏和冰结压抑了需要释放才写的伊莉斯23333333)

    这两部系列的作品，敬请大家多多支持。

    ◆关于今后的计画（预定）

    我正考虑按照《伊甸（九月）》→《伊莉斯（十二月）》→《伊甸（隔年三月）》（注：本书中所提及的出书进度及各项情报，皆为日文版的情形）这样的方式来交替出版。出得了吗？好想出版。不过今后的动向仍有变数，届时会尽量透过细音的部落格或富士见书房的公告通知大家。

    ◆答谢

    致新编辑S，以及担任插画工作的カスカベアキラ老师。

    感谢两位在《伊甸》及《伊莉斯》的出版过程中给予许多的帮助。关于今后的双系列作品，还请多多指教了。

    ◆预告《冰结镜界的伊甸9极限决战―孤挺花・合唱―》（隔年三月）

    突破结界的三只「秽歌之庭的虚像」。

    面对那深不可测的力量，天结宫退缩了。

    不战或决战。当任何人都无法轻易做出回答时，榭尔提斯下定了一个决心。在此同时，统政厅及异篇卿也为了各自的目的而展开行动……

    人类与幽幻种，其死斗正式拉开序幕。

    ~

    那么，我们在十二月的《不完全神性机关伊莉斯》再会了。

    二一一年    七月下旬                             细音启

    部落格：http://sazane.exblog.jp/

第八卷 悲想共鸣 插图



第九卷 孤挺花・合唱 序章 “显现”

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    浮游大陆奥比耶・克雷亚。

    自千年前便飘浮于冰冻海面上方一万公尺高度的大陆。

    在巫女祈祷的结界守护之下，它成为这个世界人类唯一得以生存的地方。

    其名称的由来为巫女语言当中的“Orbie Clar【约束之歌】”。

    究竟是谁命名的，如今已无法在任何书籍当中找到答案。

    在这么一块人类最后的大陆上，“那个”出现了。

    三只幽幻种。

    然而，自一万公尺下方的秽歌之庭转眼间浮上的幽幻种，天结宫最初却只将它们当成普通的个体罢了。

    除了极少数的一部分人――亲眼目睹“那个”的护士之外。

    *

    ‘天结宫的感应系统发现魔笛反应。

    数量为三只。

    着陆在浮游大陆东北方四千五百公尺处的浮游岛上。

    护法院指示――正护士级各部队配置巫女见习生，讨伐部队于三小时后登陆浮游岛。’

    “……明明只是来讨伐三只离群的幽幻种――一

    移开眼前的望远镜，尼丝卡西亚重重地呼出一口气来。

    女性将一撮浏海染成鲜红色。其露出肩膀的无袖短衫上，还披挂着一件炼护士的仪礼服。

    “但这又是怎么回事？”

    降落在浮游岛上的三只幽幻种。

    对尼丝卡西亚下达讨伐命令的并非护法院，而是塔内的高层。

    利益派――意指那些执行以塔内局长级人物为首的高层所指派的命令，藉此换取他们在选拔千年狮时出面推荐的护士。尽管私底下常被冠上“私家”二字，但炼护士当中却有着不少像尼丝卡西亚这样的例子。

    ……不过这次真是铤而走险。

    ……要是为了当上千年狮而触怒巫女，那就太划不来了。

    ‘那么，一起凯旋而归吧，前辈。地点是我们天结宫的侦讯室。’

    拘捕自秽歌之庭生还的前炼护士榭尔提斯・玛格那・伊尔，并交由塔内高层处理。至此为止都在既定的计划之中。

    但这些行动，原本都必须经过巫女的许可。即便已经在新成立的委员会中获得塔内的同意，无视于巫女的意见而迳行拘捕榭尔提斯，却很有可能惹得巫女不高兴。

    正因为如此，尼丝卡西亚才会主动加入这次的幽幻种讨伐作战。

    “本来只想稍微表现一下，去讨好巫女大人，才来参加这种麻烦的作战行动……”

    ……但眼前这个――

    ……开什么玩笑？

    疑似出现三只幽幻种其中之一的浮游岛。

    带领着三名正护士及两名巫女见习生，这些个个堪称精锐且名气响亮的部下，尼丝卡西亚在几分钟前终于抵达这座浮游岛。

    接着――

    她拿着望远镜的手，下意识开始微微颤抖。

    ――漆黑巨龙外型的幽幻种。

    它并未咆哮或大肆破坏，只是静静站立于地面。但其全身涌出的魔笛，那种令人毛骨悚然的感觉……究竟是什么？

    即便将普通的幽幻种强化几百或是几千倍，也不至于到达如此可怕的地步。直觉告诉自己，对方的魔笛所带来的寒意及沉重压力，已远远超越言语所能形容的程度。

    “……那是什么怪物？”

    其余两只个体的消息还未传来。不过，倘若它们也和眼前的幽幻种一样，都具备相同的魔笛――

    “…………”

    “怎么了吗？”

    见短发正护士来到身旁，她将手中的望远镜默默递给对方：

    “哟――伊路雷吉，你瞧瞧那是什么？”

    “那个……是幽幻种吗？”

    看吧。

    包括这家伙和塔内高层，居然没有一个人知道。

    “啊？那个是幽幻种？你在说笑吗？哇，这样不行。我看你以后根本没有晋升的指望。”

    “这……这话怎么说――”

    部下如触电般转过头去，整个人却张着嘴巴愣住。

    “……队长，您流汗了――”

    少唆，我当然知道。

    冷汗滑过脸颊，白下巴处滴落。自体内涌出的汗水，竟冰冷得使人打颤。

    “…………嗯，还是算了――根本就办不到。”

    匡当。

    取下手指上的金属戒指，拥有“花绳师”称号的炼护士慢吞吞地站起，转身向后方的飞空艇走去。

    “队长，您要去哪里！”

    “去哪里？当然是回去睡觉……不干了不干了，真是愈想愈窝囊。之后交给你们收拾啦。”

    “什么？”

    尼丝卡西亚未理会目瞪口呆的部下。她并非懒得转头，而是不愿让部下看到自己面无血色的模样。

    ……那根本不是人类可以抗衡的对手。

    ……谁要跟那种怪物打啊？

    即便真的获得千年狮的地位，假如往后还要和那种怪物战斗…………自己宁可放弃。甚至于抛弃炼护士的阶级，在塔内负责打杂就好。

    “可是队长，前往其他两座浮游岛的部队――”

    “啊啊？我哪知道啊？对了，刚才的影像都录下来了吧？”

    “是……是的。”

    “那就赶快传送给巫女犬人。你们会看到很有趣的东西。”

    “……有趣的东西。”

    “就是巫女大人脸色苍白的样子。好了，快点撤退吧。”

    跟我走――尼丝卡西亚招招手，催促身后的部下，然后迳自快步登上飞空艇的舷梯。

    同一时刻。

    出现其余两只幽幻种的浮游岛上，由炼护士率领的讨伐部队正在挺身对抗。

    仅仅几分钟后――

    三支讨伐部队当中。

    一支逃亡，剩下的两支毫无音讯。

    在巫女的名义下，天结宫宣布进入紧急状态。

第九卷 孤挺花・合唱 第一章 “心思”

    1

    雪花如白色的花瓣，纷纷自高空散落。

    透过玻璃窗看去，外面的世界全被灰色的大雪覆盖，连高耸的针叶树林也完全理于雪中。

    “看来又会积一层厚厚的雪了。”

    ‘明天大概要花一整天的时间铲雪吧。或是来打雪仗如何？’

    “……这么冷的天气，我根本没兴趣。实在冷死人了！”

    将脖子上的围巾缠绕好几圈后，榭尔提斯忽然抬头望向天花板。少年在白色衬衫外穿了一件黑色夹克，茶红色的头发及眼眸足以给人留下深刻的印象。

    身为双剑使，其饱经锻炼的身体看似纤瘦却满是肌肉。相反地，那中性的脸庞和纯真的表情，却营造出一种柔和的气息。

    “……伊莉斯你看，室内居然也起白雾了。”

    ‘就快天黑了，气温大概也跟着下降的缘故吧。’

    呼出的气呈白雾状飘荡。

    电力式的暖气不断运转，房间角落的暖炉也燃烧着真正的熊熊火焰，但暖空气依旧只集中在广大客厅的中心一带。

    只要靠近墙壁，室内的冷风便会吹得人背脊发凉。

    ‘外面大概是零下四十度吧？要是深呼吸，整个肺部好像会冻僵呢。’

    “……又在拿这个吓唬人了。”

    提起桌上的茶壶，榭尔提斯将热水倒入放有茶叶的杯子里。

    ――已经是第六天了吗。

    浮游大陆屈指可数的严寒地区“费伦的棘林”。此地的巡逻任务，到明天就满一周了。

    ‘针对疑似带有魔笛的榭尔提斯・玛格那・伊尔，为避免不必要的混乱，在审问开始前将留置于塔外。’

    生态保育区的巡逻任务。

    在异篇卿伊格尼德的算计下――自己曾坠入秽歌之庭的过去传遍了整个天结宫，回到塔内便立刻遭到拘捕，关在监视室里。而这次的巡逻，就是审问前的一种暂时放逐处分。

    当本次任务结束后返回塔里，自己必须再次面对塔内高层的问话和审查。

    “――――”

    将杯子靠在嘴边，榭尔提斯的目光投向天花板。

    ……就算塔内有任何动静，待在这么偏僻的地方也无从得知。

    ……想打听的事情实在太多了。

    与异篇卿交手后受伤并下落不明的雷奥，以及被伊格尼德掳走的春蕾。一个人留在天结宫的优米也很令人担心。在缺少巫女和千年狮的情况下，优米的心理负担必定不可同日而语。

    “莫妮卡也还在天结宫接受治疗。希望她不要紧。”

    ‘说得也是。头部挫伤实在很危险，不过听说不会留下后遗症。’

    绑在项链上的机械水晶这么闪动着。

    在费伦的棘林中面对水龙的猛攻时，莫妮卡为了保护自己而受伤。所幸她在塔内的治疗情况似乎非常顺利。

    ‘她实在很卖力呢――到头来，不是还打算继续执行任务吗？既然是昨天传回的报告，回来的时间应该就在今天吧。’

    “华宫好像也劝她多休息一下，结果却还是一样坚持己见，说什么医生已经同意了。”

    ‘搞不好是因为很想见到你哦？’

    “我？这是为什么？”

    ‘因为啊，你不是向莫妮卡透露了许多事情吗？对她来说，应该会产生良性的影响哦。’

    “……嗯嗯。”

    若说在费伦的棘林里有何收获，就是恢复了和莫妮卡之间的信赖关系。交代完坠入秽歌之庭的过去和一切秘密后，自己心中的那团迷雾似乎也跟着散去了。

    ‘还在担心莫妮卡吗？看你一直留意时间。’

    “啊，不，不是莫妮卡。只是觉得华宫和威尔他们差不多也该回来――”

    就在这时。

    “唔哦哦哦哦！冷死我啦！”

    “我们回来了。”

    同一时间，玄关方向传来用力开门的声响。

    走廊上小跑步的声音逐渐靠近，头上顶着自雪的两人就这样冲进客厅里。

    “辛苦你们了。巡逻的状况如何？”

    “能有什么问题？走到哪都是雪、雪、雪。别说幽幻种，连个人影都看不到。”

    威尔拍掉头上的积雪，语带不满地说道。

    一头俐落的金色短发，高大壮硕的体型。再配上一年到头几乎都板着的面孔，给人一种难以亲近的感觉。不过根据他本人的说法，这似乎是很平常的一号表情。

    即便冬季仪礼服上还套了一条围巾，他的嘴唇依然冷得发紫。

    “在这么冷的山里，如果还能碰到小孩子就很诡异了。”

    与威尔呈强烈对比的是华宫。她已经将冬季仪礼服收进置物柜里，换上室内用的白袍。

    深绿色头发的少女看上去年幼，但沉稳的动作、语气及一身研究者风格的白袍，在在流露出与外表不符的成熟与知性。

    “榭尔提斯，你那边呢？”

    ‘坐在客厅里发呆，喝了三杯红茶和两杯咖啡提神。之后就是跟我聊天，就这样度过了五个小时哦。’

    “……说无聊得快要当机的是伊莉斯吧。啊，我可是很认真地在执行留守任务哦？”

    在莫妮卡归来前，队上的成员就只有三人与机械水晶。

    其他两人外出巡逻的期间，独自留守在据点小屋是件相当耗费精神的任务。毕竟生态保育区属于未经开发的大自然环境。虽然有小屋的遮蔽，一样必须时时警惕来自周遭的袭击。

    “你那边没有异状就好。”

    换上白袍的华宫在自己的杯子里倒入热水，再陆续添加一大堆蜂蜜和姜泥。

    “华宫，加那么多姜泥不会很苦吗？”

    “秘诀就在于，姜泥和蜂蜜要以一比二的比例混合。况且姜自古以来就有暖和身体的功效。对了对了，说到这个，今天巡逻的时候……”

    华宫打开巡逻用的背包，翻找里面的内容物。

    “锵锵！你们看，采到了这么多。”

    ‘哎呀，是山菜？在哪里找到的？’

    各式各样的山菜装满了塑胶袋。有扁平的土褐色香菇、雪白色的细长香菇以及山椒叶和小小的花蕾。

    采来的？在这种雪山里？

    “这些可是用铲子挖开岩石和树根周围的积雪才找到的哦。我负责采收所有看得到的山菜，威尔会帮忙分辨哪些是可以吃的。”

    “喂，还不赶快拿来？死抱着不放，我要怎么去土味？”

    “啊！等等，威尔！”

    威尔一把抢过华宫手中的袋子，直接往厨房走去。

    “总之就是这样了。今天的晚餐是香菇火锅和凉拌山椒叶。我们还抓了河鱼，打算用铝箔纸包起来清蒸。”

    ‘看他好像很有精神呢。’

    “今天边采山菜边哼着歌，嘴里还念着‘来生态保育区也不赖’之类的。”

    “……我第一次看到，有人来生态保育区巡逻还觉得这么开心。”

    生态保育区的巡逻任务固然辛苦，但教官相对也会给予很高的评价。可惜的是，威尔似乎对采山菜更感兴趣。

    “好了，我也该去整理巡逻报告了。榭尔提斯你呢？”

    “呃，我嘛……”

    榭尔提斯扫了一眼室内，接着茫然注视窗外。

    一片片堆积起来的雪花结晶。由于天空几乎不见云层，不是阵雨而该称之为阵雪吧。

    “还是去铲雪好了。顺便活动一下身体。”

    *

    “榭尔提斯，晚餐已经准备好。虽然都是我们料理长做的。”

    “啊，真的吗？”

    手持铲雪用的铲子，榭尔提斯转头一看，只见站在小屋玄关处的华宫，胸前早已绑好餐巾纸。

    “今天的晚餐比较早呢。”

    “他说山菜采收之后最好赶快下锅。况且今天走了那么多路，肚子也都饿扁了。”

    ‘奇怪，他今天没给你巧克力吗？’

    用来充当点心的巧克力。

    威尔当初的用意是当作部队的紧急粮食，但这几天来却被华宫屡次索讨。

    “对对，就是那对猫耳……用那个发箍讨东西吃。”

    “昨天的巧克力好像是最后一块了。今天只拿到糖果而已。”

    说着，华宫那酷似猫耳的尖耳朵无力地下垂。

    “所以啊，榭尔提斯你也快点过来吧。我肚子好饿，”

    “好好，我这就去。”

    将铲子固定在挖出的雪堆上，榭尔提斯走向不停招手的华宫。

    “奇怪？怎么有四人份的盘子？”

    客厅中央的餐桌，上面摆着四人份的餐具。

    直到今天早上还是三人份。换而言之，就是只准备自己、华宫和威尔的餐点。

    “我们主将今晚要回来吧？算她一份。”

    摆放餐具的人――身穿围裙的威尔态度依旧冷淡。

    ‘咦？不过莫妮卡回来的时候已经是深夜，运输车会送她到费伦的棘林附近，榭尔提斯到时再去接人。照理来说，她早就在车子里用完餐了才对。’

    “你们觉得那小鬼会想到这点吗？”

    威尔盘起双手，即刻这么回答。

    “无所谓，反正是以防万一。要是那家伙空着肚子回来，我也省得再准备一次。”

    原来如此。

    的确，现场三人的餐盘里都装有食物，唯独莫妮卡的餐盘空空如也。威尔或许是打算将她的晚餐预先冷藏，要吃的时候再取出来加热即可。

    ‘哦哦。看吧，榭尔提斯。像这种贴心的小动作，可是和女孩子相处的重要秘诀。’

    “威尔你真有一套……”

    “超级S（亲切）呢。”

    “少唆。再不快吃，太阳都要下山了。先说好，自己的盘子自己洗。”

    “嗯，那就开动了。”

    华宫等人采集而来的香菇所制成的火锅。榭尔提斯将手伸向已经分装好的汤盘，用汤匙舀起位于上半部的清汤。

    “哦，比之前喝过的香菇汤还要清澈……问一下，里面应该没有放毒菇吧？”

    “我又不是外行人。那种东西一看就知道了。”

    ……也对，一般来说是不会使用毒菇的。

    顺带一提，在和艾莉亚一起工作的“两只天鹅”里，大量的毒草和毒菇以开发新菜色的名义被存放在冰箱之中。

    “我尝尝……啊，真好喝。口感清淡却很有味道。”

    “这个凉拌山椒叶也很好吃哦。嗯嗯……清蒸河鱼的火候掌握得恰到好处――”

    华宫手中的汤匙忽然停住。在她转头望去的方向，通往客厅的门被缓缓开启。

    “真香，我在小屋外面都闻到了。”

    是有着一头纯净樱花色长发的少女。反射太阳光的头发被绑成一束，泛蓝的灰色双眸闪耀着醒目的光辉。

    “莫妮卡！”

    “让你们操心了。”

    将厚围巾及冬季仪礼服挂在墙边，部队长少女有些难为情地点点头。

    “那么大费周章地回到塔内……结果只是稍微严重的挫伤和扭伤罢了。我已经在医院拿了止痛药和消炎药，医生也同意我继续执行任务。”

    “这真是太好了。你一个人走回来的吗？”

    由于地上的积雪太厚，运输车无法直接来到小屋。原先的计划中，是在抵达山脚下时让榭尔提斯前去接人。

    “我请其他的炼护士部队让我一起同行。对方也是这座森林的巡逻队，就驻扎在西边不远处的小屋里。因为怕这场雪愈下愈大，所以就请他们送我到附近了。”

    “那就行啦。”

    厨房里的威尔忽然探出头来。

    “我说主将，你晚餐吃了没？”

    “在运输车里吃过……本来是打算这么说的，不过――”

    望着桌上的餐具，莫妮卡苦笑道。

    “其实还没。总觉得威尔你会一并准备我的晚餐。”

    “餐具记得自己洗啊。”

    丢下完这句话，威尔再度回到厨房。

    “欢迎你归队，莫妮卡……啊嗯啊嗯……话说回来……啊嗯……天结宫的状况如何？照我的推测……啊嗯啊嗯――”

    “吃饭的时候就不要说话了。”

    “两件事情一起做比较有效率。‘没有礼貌’之类的，都是那些非效率主义者的无聊想法哦。”

    华宫右手拿着叉子，左手则是汤匙。尽管毫无餐桌礼仪可言，但这些话从她口中说出却格外具有说服力。

    “……咳咳，不过吃东西时的确无法好好说话。莫妮卡今天赶路也累了，我就先乖乖用餐吧。等吃完后再聊。”

    “那太好了。其实我也饿得快动不了了。”

    莫妮卡轻轻一笑，在椅子上坐了下来。

    ――恰巧就位于自己的正前方。

    “……！”

    “嗯？”

    目光对上的瞬间，莫妮卡全身抖了一下。

    “怎么了，莫妮卡？”

    “没……没什么！话……话说威尔怎么还没上菜？”

    她整个人别过脸去。

    与其说是生气，更像是一种掩饰害羞的动作。

    ‘哦哦？这种缅腼的反应，原来如此呢，’

    “伊莉斯，干嘛笑得那么奸诈？”

    ‘呵呵呵――有什么关系嘛。’

    暂且不提机械水晶的诡异笑声。

    “榭尔提斯……啊嗯……再不快吃就冷掉……嚼嚼。”

    “好好。哇，华宫你动作真快！已经快吃完了。”

    “这叫效率，也就是重视速度……唔！唔唔！”

    “……我就说吧。”

    见对方噎住后满脸通红的模样，榭尔提斯默默递出装有白开水的杯子。

    *

    在收拾完毕的餐桌上――

    “有好消息和坏消息，要先听哪一个？”

    换上室内用运动服，莫妮卡的语气显得略微生硬。

    “我这次回天结宫治疗时打听到不少消息。当我们被关在这座森林的期间，事态似乎出现了许多变化。”

    “那么先听好消息吧。”

    椅子上的华宫抱着机械珠说道。

    “所谓好消息，听了只是令人觉得‘啊，太好了’而已。至于听完后可能必须再商讨对策的坏消息，就留到后面吧。”

    “说得也是。那就先说好消息吧。这其实是针对塔内的所有人。真要说的话，对于榭尔提斯来说特别是个好消息。”

    “我？什么事情？”

    对现在这种处境下的自己来说的好消息？

    听到这里，首先想到的就是塔内高层决定释放自己，或者优米或梅玫儿等巫女已开始和高层展开交涉之类的。

    ……不过就因为困难重重，我才会被派到生态保育区的。

    ……短短的几天内，高层实在不可能改变想法才对。

    “生死未卜的雷奥师队长已经被找到了。目前平安无事。”

    “真的吗？”

    “是我认识的巫女大人……也就是优米告诉我的。我并没有直接碰面，只听说目前正在塔内的急救院区里接受治疗中。完成缝合手术的隔天就迫不及待地开始复健，听说还被医师骂了一顿。”

    “……是吗。不过太好了。”

    身为千年狮的雷奥，其存在对于塔内至关重要。

    只要那个男人坐镇在塔内，不仅是和他有着私人交情的自己，包括护士以及巫女见习生们都必定会感到更加放心。

    “这就是好消息啊。”

    单肘撑在桌上的威尔这么开口。

    “好啦，坏消息又是什么？别再卖关子了。”

    “坏消息就是，从结论来说，我们的巡逻任务可能还要延长一周左右。”

    “真是个悠哉的坏消息。理由呢？”

    “理由是――”

    面对威尔的追问，莫妮卡仅仅转动日光望向这边。

    ……这也和我有关？

    尤美黛教官所指派的巡逻任务为期一周。若是自然区还无妨，但在环境严酷的生态保育区要多延长一周的时间，一般而言实在不太可能。

    “莫非是因为我？”

    “……没错。啊，不对，我并不是在怪罪任何人。其实包括榭尔提斯你在内，我们都相当于受害者。”

    “我们都是受害者？真是有趣的说法。”

    “目前也只能这么解释了。原因本身十分常见，就是塔内的观测机侦测到了突破冰结镜界的幽幻种。塔内高层和巫女都在忙着处理这件事，似乎还没有时间决定要如何处置你。”

    “常见……不如说很稀松平常吧。”

    突破巫女结界的零星个体。

    即便不是天结宫的相关人士，每年会闯入数只，最多十几只幽幻种的事实也广为大众所知。护士正是为了应付这种情况而存在的。包括本次的巡逻任务，目的同样是为了找出幽幻种并加以讨伐。

    “该不会有什么内情吧？”

    “不知道。今天问过尤美黛教官，她也只透露‘为了应付强大的幽幻种，巫女和高层都不眠不休地召开对策会议’。”

    一筹莫展――莫妮卡这么耸耸肩膀。

    “…………”

    “榭尔提斯，你的表情很凝重呢？”

    “……嗯。我只是觉得，这种会议并不常见。”

    针对幽幻种的会议？

    换成之前那样大规模突破结界的情况还能理解，但本次仅是离群的个体，竟发展到需要特别召开会议的地步……从我进入天结宫以来，应该从未遇过这样的前例才对？

    “难道又像上次一样，来了一堆黑毛球？”

    “不，倘若如此，应该会紧急联络所有的护士。我刚才检查过员章好几遍，并没有发现类似的讯息。”

    莫妮卡从怀里取出银色的小金属板――配发给天结宫每一个人的员章，并向众人出示上头的液晶画面。

    正如她刚才所言，画面上未显示任何新的讯息。

    “可能有什么其他原因吧。莫妮卡，你的员章借我一下。嗯嗯，接收纪录里并没有这一类的邮件――――嗯？这……这是？”

    操作员章的少女，此时忽然睁大眼睛。

    “怎么了，华宫！”

    “就是这里，联络人一览的地方！榭尔提斯的名字后面多加了一个爱心……”

    “笨……笨蛋！不要看那个！”

    部队长脸色大变，急忙抢回自己的员章。

    “咦――我还没看清楚呢。”

    “总之别看了！反……反正，以上就是我目前掌握的所有消息。”

    ……强大的幽幻种吗。

    说到我至今交手过的最强幽幻种，就是…………

    “奇怪？对了，伊莉斯。”

    ‘是是。’

    “像那种强大的幽幻种，你应该侦测得到吧？就好比在平时的战斗中，你都会提醒我还剩下几只那样。”

    ‘说得也是。如果是近距离或者实力强大的个体…………奇怪？嗯，这是…………’

    不同于以往，机械水晶的语气显得有些迟疑。

    “怎么了？”

    ‘嗯――？有点怪怪的。刚才我重新侦测一遍，发现只得到断断续续的资料。可能是机械的状况不佳吧。’

    “咦，不会吧？这样不要紧吗？”

    ‘我先进行自我修复。待魔笛观测系统修复完毕后，或许就能侦测到本次的幽幻种。这需要一些时间。’

    说毕，水晶闪动的蓝光逐渐消失。

    望着胸前恢复灰色模样的机械水晶，榭尔提斯在桌子底下紧紧握起双拳。

    ……幽幻种。

    ……为何我偏偏会待在生态保育区呢。

    真是令人焦急。

    若要讨伐强大的个体，自己说不定也能够贡献一份力量才是。

    2

    天结宫两百八十七层。

    巫女第四位、第五位及千年狮所居住的这个楼层，形成了一个超越寂静的无声空间。

    没有一个人往来于通道上，甚至发出任何声音。

    “…………”

    发配给巫女的宽敞房间。

    在其中的一间办公室内，优米独自一人注视着正前方。

    洗礼的巫女――少女有着一头醒目的淡金色长发与惹人怜爱的脸庞。翡翠色的双眸中，带着仿佛中午时分的太阳暖意。

    然而――

    “………………”

    关闭照明的办公室里。

    优米却直直盯着眼前的小荧幕，脸上全无血色，法衣之下的纤弱双肩也微微颤抖。

    “……怎么……会…………”

    铁青的嘴唇，吐出的声音近似哽咽。

    荧幕上是一只离群的幽幻种。它并未发动攻击或是释放魔笛。

    保持盘蜷的姿势，一动也不动的大蛇。

    一只？不，是一条？

    全长约有数十公尺，大小甚至足以压倒栖息于生态保育区的地龙。而最大的问题是，

    那覆盖全身的怪异魔笛。

    …………这只幽幻种――

    …………和至今见过的任何幽幻种完全不同。

    透过荧幕，幽幻种传达出压倒性的威吓感及令人毛骨悚然的恶意。

    并非愤怒或憎恨，那是一种对人类近似疯狂的悲哀，化为不寻常的灾噩魔笛的表征。

    ――数量共有三只。

    据闻其中两只已击溃塔内派出的先遣部队，仅存的一支部队则是迅速下达撤退命令。

    第一只是荧幕上的这条大蛇。

    第二只根据归来的炼护士形容，是一头漆黑的巨龙。

    第三只，则是酷似人类的外型。

    情况显而易见。

    这三只幽幻种，根本不是误闯进来的。

    冰结镜界将秽歌之庭封闭了千年之久。为打破千年来的封印，这三只极限个体便从秽歌之庭的底部浮上。

    ……它们已经来到浮游岛，距离浮游大陆不过咫尺。

    ……讨伐？不，但又有谁能够胜任？

    就连“怪物”两字，都不足以形容对方的可怕。

    它们是超越人类的想像，位于更高次元的存在……

    护士的仪礼服根本无法抵挡对方的魔笛。一旦接近，想必就连服装也会遭到腐蚀，

    进而沾染魔笛。巫女见习生也一样。不是感染可怕的魔笛后倒下，便是在对方的一击下身受致命伤。

    “――――”

    可仰赖的千年狮――雷奥及荷恩都在疗伤中，唯一能出动的只有烂。就连巫女当中的春蕾也被人掳走，完全无法联系。

    ……既然如此―

    ……现在……就只有我能出战了。

    自己和幽幻种交战的经验并不算多。

    然而，若要突破对方那不寻常的魔笛障壁，最保险的手段就是使用精准无比的洗礼系术式。即便最后要付出生命代价，倘若有可能打倒其中的一只，如今也只有自己可以办到了。

    ……我必须这么做。

    万一三只个体同时攻向天结宫，整个浮游大陆将就此沦陷。

    “没错……倘若牺牲我一个人就能阻止它们……应该要感到高兴才对。”

    “优――米――？你的脖子上都是冷汗哦――？”

    “呀……呀啊！”

    一阵轻抚过颈部的搔痒感，令优米下意识弓起背部，整个人猛然跳起。

    “梅玫儿！你……你做什么啊！”

    “刚才叫了好几声，你完全没听见嘛。”

    “又随便跑进人家的房间！”

    “就说了，我可是按了很久的门铃哦？”

    带着笑容，身材修长的女性佯装糊涂地说道。

    梅玫儿・伊恩・卡尼馨――排行巫女第二位，外表亮丽的女性。覆盖整个背部的碧绿色长发如丝绸般流泄而下，窈窕修长的身材与礼服式的法衣十分相衬。

    “待在这么暗的房间里，还一副眉头深锁的样子。”

    “还不都是你让我看了这段影片！”

    炼护士率领的讨伐部队所带回的侦察纪录影片。

    影片被拷贝成数十份，分别在塔内高层、沁理局的分析小组、巫女见习生、炼护士及教官的手中播放出来。每个人同样都感受到近似绝望的沉重压力。

    “像这么可怕的幽幻种，竟然会有三只……！”

    “是啊。和以前大规模入侵时恰好相反。并非以成千的个体取胜，而是改以少数精锐的策略吧。再加上，如此危险的个体居然一口气出动三只。只不过――”

    望着反覆播放的影片，梅玫儿继续说道．

    “这件事情尚有几个疑点。首先，它们是如何突破结界的？愈是强大的幽幻种，冰结镜界的作用就愈强才是。如果是小型个体就另当别论，但那种怪物般的幽幻种居然能够通过结界，实在不合常理。对方很有可能具备突破结界的特殊能力。不过既然有这样的力量，为何过去都未曾出现过？”

    “……梅玫儿，你还是怀疑冰结镜界存在漏洞？”

    “嗯――不过总觉得不太对劲。结界确实有漏洞没错，但当真从以前就存在吗？”

    “咦？”

    “……算了，先不提这个。反正只要问过莎拉殿下，到时候应该就能解决才是。对了优米，跟你借一下领空图。就是绘有浮游大陆和周边浮游岛的那个东西。记得好像是在这个木柜的第二列正中央。”

    不待自己的回答，前辈巫女便开始在柜子里东翻西找。

    “奇怪？梅玫儿，你怎么知道我的柜子里放些什么？”

    “咦？还不是因为………………没什么。你不要知道比较好。”

    “等等――！是透视对吧！你居然用透视偷窥我的房间！不是已经说过好几次，别随便滥用透视吗？”

    “哎呀，你在说什么呢？隔壁柜子最下方的内衣抽屉里，放着一条某人最近偷偷用

    邮购买来的黑色性感内裤。像这种事情我完全都不清楚哦。”

    “梅玫儿――――――――！”

    “……我可没告诉春蕾哦？”

    “你说了！你一定告诉她了对吧！笨蛋笨蛋――――――――！不是这样，那只是我不小心买错的！”

    “啊啊，找到了。就是这个，绘制在纸本上的领空图。”

    梅玫儿取出地图，将其在桌上摊开。

    “我和烂都只有电子地图哦。其他认识的人当中，几乎没人在使用这种古老的纸本地图了。”

    “……听起来怎么好像在挖苦我一样。”

    “没有这回事――多人一起看地图的时候，毕竟还是纸制的比较方便。”

    拿出红笔，梅玫儿将领空图上的浮游岛一一圈起。紧邻浮游大陆的三座浮游岛，整体恰好可连成一个三角形。

    “边缘彼此接邻的三座浮游岛上各出现了一只幽幻种。那么，它们究竟在岛上做些什么呢？原本以为会立刻攻击天结宫，但出现至今已过了二十四小时，依然看不出行动的迹象。”

    “…………”

    “不过老实说，这的确帮了我们一个大忙。倘若出现后立刻进攻……或许根本没有时间准备迎击，整座塔就会被攻陷了。这究竟是对方的无心之举或是计划的一部分，目前不得而知，不过人类的命运却因此还存有一丝希望。”

    ――正因为如此，无论付出任何代价，都必须阻止这三只幽幻种的行动。

    梅玫儿隐约这么暗示道。

    “现在能出动的成员――”

    “人要多少就有多少。若是为了营救全灭的先遣队，救援部队的人数并不成问题。重点在于讨伐队。能对抗那些幽幻种的人选，实在是少得可怜。”

    “……假如第一位还在的话――”

    巫女第一位艾米蒂雅。

    其专属护卫法尔瓦伦・席昆瑟。

    “啊啊，说到这个，优米你见过他们两人吗？”

    “以前曾经见过巫女第一位。嗯嗯，那一头漂亮的红头发让我印象很深刻。但千年狮就从未碰过面了……毕竟这两人总是不在塔里。”

    不过，有件事一直令她很在意。

    千年狮第一位。连身为巫女的优米也未曾见过。从传闻中，仅能得知这名男子是个身材修长的黑发双剑使。

    ……榭尔提斯在升上护士前曾经见过那个人。

    ……据他的说法，双剑的招式也是从对方那里学来的。

    “关于那个人――”

    “我也不清楚。只不过，你应该还记得莎拉殿下说过‘他们不在天结宫’吧？现在已经没有时间去考虑这些问题。既然不在这里，谈论什么作战计划都是毫无意义的。”

    “……”

    梅玫儿说得没错。不确定的期望或猜测会使情势恶化。如今的天结宫，仅能从手中的底牌里拿出足以对抗的方法。

    ……除了我以外，没有其他更好的人选了。

    但若是直接说出来，大概会被梅玫儿笑着否定吧。

    “那……那个，梅玫儿，我――”

    “那么，之后就拜托你。”

    “……咦？”

    在优米表明意图的前一刻，前辈巫女伸手拍了拍她的肩膀，脸上带着一副灿烂得令人发寒，仿佛下定某种决心的坚定微笑。

    “优米，你这个人的优点是做事认真且专注，但偶尔休息也是很重要的哦？吃得好睡得好，然后尽量将属于自己的时间用在自己身上。毕竟女人的一生当中，很少有时间能够过得像个真正的女孩子。”

    “……梅……玫儿？”

    “春蕾回来后，也帮我这么转告她吧。其他紧急的重要事项，我已经交代给碧欧拉，所以等我不在之后――――”

    “梅玫儿！”

    声嘶力竭的呼喊，打断了前辈巫女的发言。

    “等……等一下！刚刚的那些话……‘等我不在之后’……‘之后就拜托你’……这到底是怎么回事？”

    “就像你听到的那样哦――？”

    她掩住嘴巴，轻轻笑道。

    “说清楚一点或许会比较好吧。在我死后，天结宫的事情就拜托你了。”

    “~~~~！”

    “我和烂将一起前往浮游岛。如果可以的话，会把其中的两只……我是很想这么说，不过像这样的强敌，两边同时兼顾也只会白白送命。最保险的做法应该是锁定其中一只全力迎战，以求确实击溃……话虽如此，老实说我也没有把握能完全打倒对方。”

    之后的事情根本无从预料。

    巫女和千年狮两人抱着必死的决心，却仍无法保证能击败其中一只。这将是一场从未有过的殊死战。

    “千年狮第一位不在塔内，而第五位悬缺。在如今第四位和第三位受伤的情况下，能够出动的只有排行第二位的烂。身为她的搭档，我也只能奉陪了不是吗？”

    所以，我必须去。

    前辈巫女的语气极其平稳。

    仿佛已经了解今后将面对多么严酷的决战，以及自身最后的结局为何。

    “那么――一

    “……等一下、”

    面对准备转身离去的梅玫儿，优米紧紧抓住她的肩膀，丝毫没有放手的迹象。

    “优米，你捏得这么紧，法衣会破排丁！

    “…………”

    “别这样。我能体会你的心情――”

    “…………”

    “优米。”

    “……梅玫儿，你会死吗？”

    “是的，或许吧。”

    被抓住法衣的前辈巫女，此时反过来轻轻握住对方的手。

    不是或许。

    ……啊啊。这个人，打算奋战到生命的最后一刻。

    置生死于度外，率先对抗第一只幽幻种。

    倘若侥幸获胜，就接着挑战第二只。如果奇迹发生，得以击败第二只，最后的目标便锁定在第三只。只要还能够动弹，就会继续奋战，直到击败第三只后归来――――明知这只是一种奢望而已。

    这个人其实很清楚，自己必定会在第一、第二或第三只的战斗中力竭而亡。

    “…………梅玫儿。”

    “什么事？”

    “让我…………”

    这个瞬间，心中的那道堤防溃决了。

    “请让我去吧。拜托你！”

    优米加大力气，更是抓紧了法衣。

    “梅玫儿你绝对不能死！包括巫女和千年狮，塔内的每个人都这么认为！皇姬殿下若是塔内的象征，梅玫儿你就是塔内的领导者。要是你不在了，塔内一定会陷入混乱。到时候，没有其他人能像你一样带领大家……所以…………”

    既然必须一死，不如让替代性最高的巫女前去。

    若是这么说，梅玫儿一定会很生气吧。

    “所以……和你相比，另一个巫女更适合去讨伐幽幻种。”

    “你是说你自己？”

    “在净化魔笛的洗礼系术式方面，我十分有把握。既然是作战，当然要派遣成功率比较高的巫女。”

    “你说得没错哦。”

    “……咦？”

    刹那间，优米以为自己听错了……真不敢相信，本来以为会被全盘否定或三言两语地带过。

    “难不成你担心我会否定吗？”

    “咦？啊，不……我只是……”

    “要打倒幽幻种，洗礼系的沁力术式是最有效的。而最擅长这类术式的，无疑就是你了……还记得吗？你救了荷恩认识的那个孩子。在你成功净化S向量第八类的魔笛时，你的洗礼系术式已经凌驾于所有巫女之上了。尽管还不习惯与幽幻种作战，但你的洗礼系沁力仍然足以对抗各类的幽幻种。包括那三只个体在内。”

    “既……既然如此……”

    “可是，你没有千年狮在旁守护。”

    “……！”

    “无论面对它们任何一只道通都是最致命的缺陷。在施展沁力术式偷袭对方成功后，因受伤而变得凶暴的敌人将疯狂反击，危及你的性命安全。身旁没有护卫的巫女，在专心施展术式的期间里可说是毫无防备的。”

    “…………”

    前辈巫女滔滔不绝地说着，显然已经将相关的风险推算过数百次。

    “等等，梅玫儿。那……那个……关于专属护卫，我也…………”

    “你是说榭尔提斯吗？”

    “……是的。”

    原本已经决定不去依赖他。

    在目前的情势下指定他担任护卫一职，就等于将两人间的关系暴露在塔内高层的眼前。对方想必会更加猜忌榭尔提斯。最重要的是，这么一来便将他卷入这场战斗中，生命也随之受到威胁。

    可是――

    “我想，你应该很清楚他目前的处境才对。”

    “可是，我只有榭尔提斯这个选择了！”

    我的青梅竹马绝不会输给那三只个体。唯独这份无可撼动的信赖感，在此番绝望的状况下仍一路支撑着自己。

    ――令魔笛失效。

    利用自身的魔笛，藉此突破幽幻种的障壁。

    放眼整个浮游人陆，仅榭尔提斯一人拥有这种异端的力量。若换成同样具备秽歌之庭力量的双剑，绝对可以穿透那三只个体的障壁。

    “所以梅玫儿，请你下令让榭尔提斯从生态保育区回来吧！”

    “我不同意。”

    “……为什么？”

    “一旦叫他回来，就会引发另一场骚动。正因为他不在这里，如今的天结宫才能够集中精力对付三只幽幻种。在幽幻种的问题上，相信高层也会不吝提供协助。然而，当疑似带有魔笛的榭尔提斯回到塔里，而且还是接获巫女的强制召集而归来，高层必定无法坐视不理。这样一来，只会影响幽幻种的讨伐行动罢了。”

    “可……可是！”

    ……到这个地步，竟然还分什么高层和巫女。

    浮游岛上的那些幽幻种，仅一只就有可能让天结宫沦陷。如今根本不是挑三拣四的时候。若不能派出足以抗衡的人选，整个浮游大陆就岌岌可危了。

    “这种做法……根本就不像梅玫儿你的作风！”

    “――――等三只个体的问题处理完毕后，你再来说这句话吧。”

    “咦？”

    望着不断眨着眼睛的优米，梅玫儿苦笑般地叹了一口气。

    “……怎么说？”

    “好了好了。其实这些话，本来是打算请碧欧拉向你转达的。没办法，我就详细说明一下吧。可以先放开我的法衣吗？会皱掉的哦。”

    她伸出手，搁在优米抓住法衣的手掌上。

    “在我的计划中，榭尔提斯是本次作战的最后底牌。”

    “！”

    “首先，我和烂必定会击溃其中一只。然后在炼护士和巫女的支援下，由他负责处理掉其他两只。现在还轮不到他出场。等我和烂多少削弱敌方的力量后，再让他以最佳的状态出击。”

    “……巫女的支援。”

    “是的。至于那个巫女是谁，就不用我明说了吧？”

    带着从容的微笑，梅玫儿继续轻声说道：

    “去帮他吧，优米。你必须从旁支援。”

    “…………梅玫儿。”

    ……所以才会有刚才的那句“之后就拜托你”。

    ……那并非要托付塔内的事务，而是让我接手继续作战的意思。

    “不行！果然还是不行！”

    抓住前辈巫女的前襟，优米叫道。

    “这么一来，梅玫儿你不就注定要牺牲了吗？不行……明知道最后的结果会是这样，你还是要叫我留下来吗？”

    “我倒认为这是一种布局哦。”

    “骗人！与其这么做，不如大家一起联手――”

    “敌人的魔笛性能还未明朗，我们是不能冒这个险的。万一是造成精神破坏的魔笛，最坏的情况下，在场的所有人都会自相残杀而死哦。”

    “……这……是没有错――”

    再怎么努力反驳，对方却只是轻描淡写地带过。

    这想必就是梅玫儿本人烦恼再三后所得出的结论吧。如今自己在这里绞尽脑汁，思考出来的办法却是漏洞百出，到头来只剩下最为极端的手段。

    “时候也差不多了。”

    “啊……梅玫儿……！”

    仅只是一瞬间。

    手上力道放松的瞬间，梅玫儿立刻转过身去。

    “对不起，优米。我真的还有很多话想跟你说，不过烂已经在楼上等着了。”

    ……怎么会。

    ……不，我不希望这样。

    倘若现在不设法阻止，梅玫儿就会离开了。这样一来，她将再也无法回到塔内。不仅是她，烂也一样。还有那些追随她们至最后一刻的护士。

    ……牺牲这么多人。

    ……就为了托付给我和榭尔提斯？我不要这样。

    “梅……梅玫儿……拜托，请等一下…………不要走。”

    喉咙颤抖，声音断断续续。

    眼皮发烫，泪滴滑过脸颊。然而，好不容易挤出来的声音，却丝毫阻止不了她。

    “……拜托你。”

    “难道还有其他的办法吗？”

    巫女第二位头也不回地问道。

    “倘若有万全的解决之策，我也不希望这么做。但如今只能这样了。”

    “…………”

    没有其他办法了吗？

    挽救梅玫儿的性命，不让这么多人牺牲，又能够阻止幽幻种。真有这种奇迹似的方法吗？

    “恪守道义，乃是我――――”

    这声音是――

    就在此时，楼层内响起一道太鼓敲击般的豪爽男声。

    “唔唔？巫女阁下不在这一层吗？”

    “泽道尔大人，刚刚才提醒过，我们跑错了一个楼层。另外，巫女大人是女性，称呼对方为‘阁下’是很失礼的哦。”

    “唔。那么就改走逃生梯吧。黑猫，快跟上来。”

    男子每踏上楼梯一步，楼下便产生震动，一路传到房间的客厅里。好惊人的重量。在自己的印象中，并没有任何一名护士能踩出这样的步伐来。

    ……究竟是谁？

    “就是这里吗？”

    “是的。我之前曾经见过优米大人一次，为了不吓到对方，还是先由我来打招呼吧。”

    “不必了。情况紧急。”

    “咦，等等，泽道尔大人！”

    “打扰了。巫女阁下在不在？”

    叽叽，伴随金属拉扯的声响，厚重的机械门被硬生生地撬开了。

    ……不会吧？

    包括自己在内，一旁的梅玫儿也目瞪口呆地注视眼前的光景。集结塔内机械技术结晶的保全系统，竟会败在一个男人最为单纯的蛮力之下。

    “唉――我不管。来这里的路上已经打倒好几位负责把守的护士，现在又……啊，我就说吧。这下终于触动警报了。”

    “嗯。只要表现出诚意，相信对方一定会明白的。”

    穿过完全敞开的房门，男子走进客厅里。

    “唔！你就是巫女阁下吗！”

    “你……你是谁！”

    令人必须仰望的高大男子。

    除了单薄的黑色上衣外，还套着一件灰色的长大衣。即便如此，仍旧掩不住男子浑身隆起的肌肉。焦土色的俐落短发根根倒竖，不苟言笑的粗犷脸庞迫力十足，连成人看了也会心生逃跑之意。

    然而――

    唯独那灰色的眼眸却如孩童般率直，充满了无可撼动的坚定意志。

    “嗯，真是失礼了。未报上名号就直接询问对方的名字，实在不解风情。”

    “……应……应该不是敌人吧。”

    太好了。要是突然遭到攻击，真不知道该怎么办。

    “并不是敌人哦，优米犬人。就目前来说，算是联合战线的同盟国吧。”

    一名身材娇小的女性自男子背后出现。

    遮阳球帽、单薄的上衣及迷你裙。小巧可爱的包包侧挂在肩上，整体打扮显得活泼轻快。

    “啊……咦？是黑猫小姐？看起来好像和之前很不一样。”

    “我现在是扮演一位开朗活泼的女孩子，正在执行卧底任务……咳咳，先别说这个。今天会前来拜访，主要是为了向您介绍一位非常杰出的武人。”

    “……莫非就是这位？”

    “是的。想必您也很清楚，是关于幽幻种的问题。其实这在统政厅也造成很大的震撼。既然连统政厅都如此手忙脚乱，天结宫一定更加不知所措了。您说是吗？”

    “这……这个……”

    “说得也是。再掩饰下去也毫无意义。”

    从旁静静观察情势的梅玫儿，将目光放在发问者背后的高大男子身上。

    “所以，统政厅就派遣帮手过来了？”

    “正是如此。据说在看完元老院所提供的幽幻种影片后，大人很激动地表示：‘岂能一拖再拖’于是就…………好了，泽道尔大人，请自我介绍一下。”

    “你们谈好了吗？那么，就让我重新报上名号。”

    优米心中的一丝预感，在这个瞬间化为肯定。

    ……这个人――

    优米曾经听过。

    他独自一人守护着统政厅的至宝“米克瓦的绯眼”。当异篇卿入侵圣廊时，与榭尔提斯合力迎击的也是这个男人。

    “我叫泽道尔。想必天结宫也有意对抗那诡异至极的幽幻种吧？我如今赶来此地，正是为了助各位一臂之力！”

    ――统政厅“天之车”。

    “第一”泽道尔与黑猫，两人在此会合。

第九卷 孤挺花・合唱 第二章 “瑟拉的虚像”

    1

    灰蒙蒙的天空。

    仿佛要整个压下的厚厚乌云遮蔽了阳光，地面从白天时段就笼罩在深夜般的黑暗中。

    雪花和冰雹如机关枪扫射那样成群砸落。

    ――这一天，费伦的棘林刮起了睽违四天的猛烈风雪。

    “玻璃窗好像就快破掉一样。”

    将手放在窗框上，眺望窗外景色的莫妮卡喃喃说道。

    “好不容易赶回这里，隔天却又开始刮雪，真是不走运。这样一来，巡逻任务也得停摆了。”

    “莫妮卡，你应该感到幸运才对哦。要是早一天刮雪的话，就很难回到小屋了。”

    整个身体沉入客厅沙发的华宫这么开口。

    相较于穿上仪礼服的莫妮卡，她则是一身室内训练服的轻装打扮，两手还分别夹着堆积如山的艰深报告资料。

    “难得的空间时间，今天就把累积的文献资料一口气看完吧。榭尔提斯你要不要也一起？”

    “……咦？我吗？”

    “老是拿剑挥来挥去，脑袋会空荡荡的哦？所谓的老人痴呆症，愈是喜欢运动的人就愈容易罹患。能动的时候还不要紧，一旦弄坏身体导致无法运动时就糟糕了。因为平常没有动脑的习惯，整天闲着没事做。痴呆就是这样慢慢演变而来的。”

    ――震惊。

    “顺便问一下，你现在打算做什么？”

    “咦？啊，不，没什么……”

    榭尔提斯急忙藏起手中的双剑剑柄。

    他刚才正准备到走廊上挥挥剑，好藉此消磨时间。

    “……我打算去泡杯茶。”

    “那么顺便帮我泡一杯奶茶吧。牛奶我会自己加，所以只要准备红茶就行了。”

    “好好。”

    对沉浸在报告资料中的华宫挥挥手后，榭尔提斯动身走向客厅后方。

    “要去厨房吗？”

    少女部队长转头问道。

    “啊，不要紧的。我一个人还拿得动。”

    “不，反正我刚好也问着。”

    她离开窗边，小跑步追了上来。

    “外面还在刮雪吗？”

    “看不出停止的迹象。我向司令部报告过，对方也知道这里下大雪，只交代一句‘继续待命’就没了。”

    莫妮卡无奈地耸耸肩膀。顺带一提，所谓的“待命”，在生态保育区就相当于休息的意思。

    “啊――难怪威尔一直待在房间里不出来。”

    “大概会睡到中午为止吧。一大清早转达待命指令后，结果却是这副德行……不过太好了，就和我预料的一样。”

    “咦？”

    “啊，不，没什么。”

    她清了清喉咙。

    “话说回来，这个厨房真是干净。”

    “我们的料理长每天都勤于打扫，说什么煮饭的地方绝不容许藏污纳垢之类的。”

    “……是……是吗。”

    “莫妮卡，你的宿舍应该也挺干净的吧？”

    “…………这我就不太敢说了。”

    哦，真令人意外。

    不过仔细回想，莫妮卡的生活的确和家事无缘，甚至就连平底锅也不知该怎么使用。

    “不……不过！最近一有时间，我就会去打扫房间或是偷偷练习做菜！因为朋友告诉我料理的食谱，我们偶尔也会抽空一起煮中餐。”

    “哦，那很不错啊。有空时我也会自己煮饭，不过一到假日就懒得动手，只准备一些简单的餐点而已。”

    “……要是不会做菜的话，我的胜算就更低了。”

    胜算？是在跟什么人比赛吗？榭尔提斯正要开口询问时，莫妮卡却已转过身去。

    “红茶的茶叶，红茶罐……啊啊，找到了。对了，你也要喝红茶吗？或者绿茶？威尔倒是还会做一种叫姜汁的东西。”

    “我――”

    “嗯。 ”

    “…………”

    莫妮卡？

    怎么突然安静下来了。

    “莫妮――”

    喊到一半的声音顿时中断。

    因为转头后，对方恰好就站在自己的眼前。

    “…………我――”

    滚烫红通的脸颊，微微湿润的双眸。

    以及仿佛快哭出来的颤声。

    “榭尔提斯。”

    他并未回应。

    莫妮卡竟然会用这样的眼神望着自己，难道是我在作梦吗――――榭尔提斯首先怀

    疑起这种可能性。

    “在你眼中，我是怎么样的一个人？”

    樱花色长发的少女伸出双手，手指触及自己的双臂。

    “对你而言，我是什么呢？”

    “…………”

    “你不肯回答吗？”

    “回答……”

    面对目不转睛地盯着自己的少女，榭尔提斯完全无法移开目光。

    他深吸一口气：

    “……莫妮卡你当然是我们的部队长了。”

    “是‘我们的’……吗？”

    莫妮卡微微侧脸，吐出一声轻笑。下一刻，从她口中迸出的名字，令榭尔提斯的身

    体下意识整个僵住。

    “那么优米呢？”

    “咦？”

    “对你而言q优米又是什么？”

    对我而言。

    优米是？

    “这……”

    “换成优米，想必答案一定不是‘我们的’，而是‘我的’对吧？”

    彼此的衣物相互摩擦的近距离。

    少女触及双臂的手指，如滑行般一路往肩膀的方向移动。

    “如果我说得不对，你可以否定。”

    “……莫妮卡…………你在生气吗？”

    他使劲驱策干渴的喉咙，却只能答出这么一句话来。

    完全不知对方微笑的理由。

    在如此近的距离下不断追问答案，这在榭尔提斯的经验中，只有一个人生气时才会这么做。

    ……不，不对。

    唯独那一次，在同样的近距离，自己也曾经被人这么反覆地追问过。

    ‘榭尔提斯，赶快想起来吧。’

    ‘三年前，在你还是天结宫的炼护士时，保护了即将坠入秽歌之庭的优米。而代价则是，你自己坠入了秽歌之庭哦。’

    就是异篇卿当中排名第七位，那个身分成谜的黑衣男子。

    不过与其说生气，伊格尼德当时的态度更像是――――

    “我在生气？怎么会，我只是……”

    微笑中带着些许的哀愁，她的手指从肩膀来到颈部，然后沿着脖子到达脸颊处。

    “……我只是……希望变得和优米一样……我知道短期间内是不可能办到的。可是，至少在两人独处的时候，我的身分不再是部队长……”

    少女踮起脚尖，表情开始放松。

    倘若现在将目光移开，莫妮卡想必一定会哭出来吧。正因为察觉到这一点，榭尔提斯整个人动弹不得，只能眼睁睁看着对方的双唇慢慢靠近。

    “希望你……能将我当成异性看待――”

    “啊――榭尔提斯？刚才说错了，我还是只喝红茶提神就好。”

    触碰的前一刻，嘴唇停了下来。

    “榭尔提斯？榭尔提斯你在吗？”

    轻盈的脚步声逐渐靠近，厨房的入口处探出华宫的脸来。

    “奇怪？你们两个怎么――”

    “不……不不不不，没什么！真的没有什么！”

    仿佛触电一般，莫妮卡顶着僵硬的表情转身面对华宫。

    “在说悄悄话吗？还靠得那么近。”

    “我……我们只是在讨论下次的巡逻路线。积雪太深的地方很危险，还是避开比较好。”

    “现在谈工作的事情？真是的，莫妮卡你未免也太认真了。要是你跟威尔两人的性格加起来再除以二，那该有多好。”

    “是……是啊是啊！威尔那家伙还在睡吗？我去挖他起来！”

    莫妮卡全速奔跑，离开了厨房。

    “…………”

    “怎么了，榭尔提斯？连你也在发呆。”

    “唔！”

    被华宫叫到名字q榭尔提斯这才终于回过神来。

    “好了，水已经烧开。电力在这里是很宝贵的，要节省一点哦。”

    “啊，嗯！”

    他急忙跑到炉子旁，将茶壶的火关上。

    ……莫妮卡？

    ……刚才的那个举动……究竟想做什么呢…………

    拿着茶壶的手微微抖个不停。

    “……华宫，你先到客厅吧。我准备好杯子就端过去。”

    “哎呀，服务得真周到。那就承蒙你的好意。对了对了，刚才也说过，我喝纯红茶就好。”

    “知道了。”

    目送身形娇小的少女离开厨房后――――

    “…………呼。”

    榭尔提斯当场倚靠在墙上，吐出肺部的空气。

    ――真是不可思议。

    换成三年前，从未有一件事情令自己如此心烦。

    替当时还是巫女见习生的优米加油打气。在和雷奥吵架的同时，还一边藉机磨练身为护士的技能，过着充实而满足的日子。至于幽幻种……没错。和幽幻种战斗的时候，总有一种为了优米而战的感觉，心里十分愉快。

    “……负责出战的不知会是谁。”

    出现强大的落单幽幻种之后，天结宫此刻应该在忙于应对才是。如此一来，届时将派遣经验丰富的正护士，抑或是炼护士？

    “……我也一样――”

    不知不觉中，右拳紧紧握了起来。

    “讨伐幽幻种的行动中，我一样也能为天结宫贡献自己的一份力量。不过，如今说得再多也无济于事了。”

    这个瞬间。

    找 到 了。

    “？”

    一股寒意掠过背脊。

    有人在偷看。而且并非普通的远视或透视。这是……怎么回事？自己的体内，竟有某种事物正在排斥的感觉？

    “莫妮卡！”

    榭尔提斯跑出厨房，大声呼喊先行返回客厅的部队长名字。

    “怎……怎么了？这么大声……”

    “莫妮卡，有人正在偷看我们！不知道是透视或远视，你能不能感觉得到？”

    “透视？领域系的沁力吗？”

    换上凌厉的眼神，莫妮卡仰望着虚空，就这样过了几秒……十几秒……最后，她面带疑惑地摇摇头。

    “不，并没有类似的感觉。”

    “……不会吧。”

    怎么可能？这股奇异的感觉，如今仍在持续当中。

    但经历巫女最终试炼的莫妮卡却表示否定。既然莫妮卡感觉不到，或许真的就不存在了。

    “该不会是你自己的错觉吧？”

    睡眼惺忪的威尔靠在椅子上说道。

    “这不是很怪吗？我们主将以前好歹也当过巫女见习生。连她都没有感觉，你这个．身上毫无沁力的家伙怎么可能感觉得到。”

    “我也是这么认为的。不过，的确有一种很讨厌的感觉……”

    “――――榭尔提斯。”

    这时，盘起双手的莫妮卡忽然望向这边。

    “那种讨厌的感觉，你能具体形容一下吗？例如发冷、头痛、耳鸣或是喘不过气之类的。”

    “咦……真要说，就是发冷和呼吸困难吧。好像心脏被人紧紧揪住的窘迫感。”

    “既然这样，就不是远视了。”

    她再度望向天花板。

    “远视和念话的感觉比较类似头痛或耳鸣。换作发冷或呼吸困难，只有在人类进入魔笛领域时才会发生。”

    “？可是我……”

    坠入秽歌之庭后失去沁力，身上改带有魔笛。

    这个事实早已被华宫所知晓，而数天前也终于向莫妮卡坦承过。即使自己进入魔笛的领域，也不至于产生上述的反应才对。

    “这我知道。在这个前提之下，我又感觉不到任何远视或透视的反应，可以想见的是――对方并非‘透过远视观察榭尔提斯这个人’，而是‘利用侦测幽幻种的沁力术式来感应榭尔提斯身上的魔笛’。”

    “啊，原来如此……”

    侦测幽幻种的手段，是属于结界系的术式。

    就好比潜水艇的超音波探测器，架起沁力结界后从中筛选出魔笛的反应。而这股沁力，或许就是让身怀魔笛的自己感到发冷的原因。

    “不过，还是有想不通的地方。”

    独自坐在沙发上的华宫，这时伸手指向窗列。

    将整个世界涂抹成白色的猛烈风雪。

    “在这种天气里侦测幽幻种是毫无意义的。就算要外出，也只能等待风雪停歇之后，为什么偏偏选在这时侦测呢……嗯――假如被侦测的对象真的是榭尔提斯，难道还有谁会冒着这样恶劣的天气过来找人吗？”

    啪……啪啪。

    这个当下，客厅外的走廊上传来一阵鼓掌声。

    “太精彩了。”

    叩……坚硬鞋底踩在地面的声响。

    “必须具备丰富的经验、知识及考察能力，在二者间取得平衡，才能得出这样的推论。”

    通往客厅的门无声无息地开启。

    关灯后的走廊上。

    一身融入黑暗中的漆黑西装和漆黑爵士帽，以及那悦耳的高亢男声―――@

    “离远一点，莫妮卡！”

    身体抢在思考之前做出反应。

    榭尔提斯一手牵起距离门最近的莫妮卡，将她往后方拉去，自己则是挺身挡在前方，同时从固定带上取出双剑剑柄。

    ……伊莉斯？

    他内心嘀咕道……糟糕，负责建构刀身的伊莉斯正在自我修复中。这样便无法使用双剑了。

    “晚安，榭尔提斯。最近过得还好吗？”

    “……伊格尼德，你怎么会在这里？”

    “如果说，我是来和你围着暖炉一块喝茶的，你相信吗？”

    帽子底下，异篇卿形状优美的嘴唇勾勒出微笑来。

    伊格尼德――将自己坠入秽歌之庭一事公诸于外，让塔内陷入混乱，并藉机掳走春蕾的最大元凶。

    为何会出现在这个地方？

    “…………”

    “啊啊，请别用那么可怕的表情瞪着我。今天比较不一样，既没有任何不良企图，也不是来和你交手的。”

    他摊开双手，仿佛在表示自己的清白。

    “真要说的话……没错，我的确打算来这里一起喝杯茶。顺便想和你说几句话。”

    “开什么玩笑，你居然还有脸过来！”

    不光是自己。

    在对方的策略影响下，优米和莫妮卡都不知吃了多少的苦头。

    “真是的……我知道你还心存顾忌。不过你仔细想想，我有哪一次对你撒过谎呢？”

    “…………”

    “没有吧？不仅如此，在将你的秘密公诸于天结宫之前，我应该先用暗示预告过了好几次才对。”

    ‘与其被蒙在鼓里，我更希望你知道这一切后彻底绝望。’

    ‘你会知道的。是的……马上……很快就会知道。’

    ……确实如此。

    这名异篇卿，至今从未对自己说过任何的谎言。而在塔里公开自己的秘密前反覆以这样的话语做出暗示，也是不争的事实。

    “不过，那并不代表你这次没有任何企图。”

    “看来你是不打算好好听我说话了？”

    伊格尼德耸耸肩膀，叹了一口气。要动用武力了吗？榭尔提斯的背上传来一股冷意，整个人正要往后退去之际――

    “浮游大陆将就此毁灭。你有这份觉悟吗？”

    伊格尼德的这句话，在静悄悄的客厅内沁入每个角落。

    “……像这种恐吓――”

    “并不是恐吓。顺便声明一下，这也不是我和诸位异篇卿的安排哦。从秽歌之庭浮上的三只幽幻种，才是本次的幕后黑手。”

    浮上的三只幽幻种？

    ……莫非是莫妮卡之前提到的强大幽幻种？

    “哎呀，你不知道？有伊莉斯在，我还以为你早就已经得知这个消息了。”

    “伊莉斯她――”

    正在修复异常的程式……绝不能这么说。若是让对方知道这一点，就等于昭告自己无法使用双剑。

    “算了，既然有难言之隐，我也不打算继续追究。不过，看来你似乎终于提起一点兴趣了。怎么样？是真是假全凭你们判断，只要给我五分钟的时间如何？五分钟过后，就由你们自己决定要不要继续听下去。”

    很诱人的交易。

    选择权看似在我方手上，其实却已经半强迫地将大家带入同意的选项里。一旦给对方五分钟的时间，或许就再也无法回头了。

    “喂，主将，你来决定吧。看是要答应，还是动手把这家伙轰出去。”

    莫妮卡并未回答。

    她也很清楚事情的严重性，所以才保持沉默。

    “想好了吗？”

    “……你只有五分钟。不过，我必须给个忠告。”

    莫妮卡右手的十字棍，前端直指着伊格尼德的咽喉部位。

    “只要发现你在说谎，或是另有什么企图，我就会不择手段将你制伏。”

    一很聪明的决定。既然如此――诺耶，你可以出来了。”

    伊格尼德的影子动了。

    但这却是一种错觉，实为躲藏在其背后的某人走到灯光下所致。

    “――――”

    是一名身穿白衣的小孩子。

    有着苍蓝发色及眼眸的娇小少年。乍看容易被误认为少女的中性脸庞，如今的表情因胆怯而变得生硬。

    “让我为你们介绍，这孩子是‘苍’之诺耶。别看他年纪小，却是异篇卿第六位。换而言之，地位比我还要高。”

    黑衣打扮的异篇卿伸出手，在紧抱自己大腿的少年头上抚摸着。

    “好了，诺耶，向大家打个招呼吧？”

    “…………”

    “真是的。不好意思，这孩子比较怕生。”

    “还剩四分三十秒。”

    “哦，不能再浪费时间了。那么，打招呼的事情稍后再说，我们先来谈谈正事吧。”

    抚摸着诺耶的头发，伊格尼德将帽子重新压低。

    “我想说的就是，三只危险的幽幻种，如今已从秽歌之庭浮上来了。三只‘瑟拉的虚像’。它们当中的任何一只都极其危险。如果说每一只的魔笛都足以和皇姬莎拉的沁力相互抗衡，应该多少能够传达出它们的恐怖吧。”

    “怎么可能？”

    紧握十字棍的莫妮卡叫道。

    “皇姬殿下的沁力是浮游大陆上最为强大的，居然还有更厉害的魔笛？”

    “是的。所以在理论上，人类不可能战胜瑟拉的虚像――此一非常浅显易懂的不等式才得以成立。”

    瑟拉的魔笛无法以沁力防御。

    此外，也不可能用沁力突破其魔笛障壁。就是这么一则单方面的绝望不等式。

    “瑟拉的虚像具有怪异的外表，分别是漆黑的龙、巨大的蛇以及人类。而且各自都被赋予了称号。‘龇牙其意志者’ ‘仅只是伫立在那处者’ ‘非母性的主宰者’。幽幻种居然会有名字，听起来很有趣吧？它们就是如此与众不同的个体哦。瑟拉的虚像，是

    最为特别的幽幻种。”

    黑龙――拥有凌驾一切沁力的最强魔笛及无限敌意的绝对破坏者。

    巨蛇――拥有超越所有物质硬度的最硬逆鳞及无限再生能力的绝对防御者。

    圣者――拥有随敌人强度无限制进化及其可能性的绝对征服者。

    静悄悄的客厅。

    平静叙述下去的空白，声音如喧嚣般撼动空气。

    “正如巫女在浮游大陆上被称为世界的守护神，秽歌之庭里也存在着赋予幽幻种力量的守护者。关于瑟拉的虚像，你们把它想成是该守护者分裂出来的三种姿态，应该是最容易理解的。”

    “然后呢？”

    “这一次，这三只个体是直接突破冰结镜界后浮上来的。它们分别停留在三座紧邻浮游大陆的浮游岛上，位置大致就像这样。”

    拿起桌上的茶杯，伊格尼德摆出一幅相对位置图。

    构成三角形的结界形状。

    “如你们所见，三只个体分别担任其中的三个顶点，展开魔笛结界。不，或许该称为‘门扉’比较恰当。对吧，榭尔提斯？”

    带着意味深长的笑容，伊格尼德缓缓地转过头来。

    “这扇门后面，你想会有什么东西呢？”

    “…………”

    门――区隔外部与内部空间的事物。

    倘若瑟拉的虚像所架起的魔笛结界为内部，位于门扉后方的外部空间就只有一种可能性了。

    “猜得没错，就是秽歌之庭。”

    异篇卿点点头。

    “瑟拉的虚像正是准备开辟一条地道，不必再经过冰结镜界这道强大的栅栏，就能直接入侵位于栅栏后方的房子。三只个体迟迟未攻击天结宫的理由，这样应该很清楚了吧？”

    攻击天结宫的目的，主要是为了消灭巫女，进而破坏冰结镜界。

    但这一次不同。只要有这么一扇门，即便结界存在，幽幻种依然浮上到浮游大陆。

    根本就没有攻击塔的必要。

    “五分钟到了。那么……”

    看了一眼客厅内的众人，异篇卿行了一礼。

    “大家想继续听下去吗？还是到此为止，将我赶出去呢？”

    没有人回答。

    在场的每个人都很清楚，“回头”这个选项早已经被抛在遥远的后方了。

    “那么，就让我们继续吧。总而言之，目前有两个极为单纯的选择。是等待通往秽歌之庭的门开启，眼睁睁地看着浮游大陆就此灭亡，或是不计任何的牺牲和代价，与瑟拉的虚像死战到底。”

    ‘原来如此，所以才会找上榭尔提斯吧。’

    打破沉默的这个声音，来白于自己胸前的项链上。

    ‘既然无法靠沁力来抵抗魔笛，就改以同样的魔笛对抗。’

    “伊莉斯？你不是在自我检查――”

    ‘虽然不是很充分，但大致做好紧急的修补措施了。目前已经能够侦测到三只瑟拉的虚像所释放出的魔笛反应……唉――偏偏挑在这种紧要关头的时候出毛病。逞强的后遗症，想不到居然来得这么快。’

    “逞强？”

    什么意思？

    ‘……啊，不，并不是什么值得一提的大事。只不过用来强调一下时机的巧合罢了。’

    灰色的机械水晶慢慢恢复原本的蓝光。

    ‘刚才的那些话，和我的内部资料完全吻合――――魔笛的力量更胜于皇姬一事也是如此。原因是瑟拉的虚像具备“当人类的沁力愈强，白身的魔笛也会随之强化”的棘手性质。尽管皇姬的沁力在人类世界中的确居于首位，但假设她的沁力值为九九九，瑟拉的虚像便会提升至一○○○。换句话说，光靠沁力还不够，必须藉助于其他的力量，也就是护士的直接战力才可取胜。’

    “你是说，需要巫女和千年狮一块联手？”

    ‘正是如此。乍听虽然和平时的组合并无不同，但两人的角色却是颠倒过来的。’

    原本是以支撑结界的巫女为主，千年狮则在一旁护卫。

    但在面对瑟拉的虚像时，像千年狮这样直接的战斗人员将变得极为重要，巫女反而要担负起护卫的角色。

    ‘于是，在战斗人员的挑选上，最合适的就是榭尔提斯了。’

    “完全正确。若天结宫察觉到这一点，主动安排的话就会轻松不少。奈何最关键的人物居然被赶到这种偏僻的地方。”

    “……什么偏僻，你以为是谁造成的？”

    “哦哦，真可怕！请别这么瞪着我。总之为了证明短期间内有和解的诚意，我才会专程来到这里的。”

    空白摊开双手，以强调自己的毫无防备。

    “必须打倒的对象有三只。异篇卿的成员已经开始行动，准备消灭其中一只。至于我和榭尔提斯就是另外一组，负责前往解决第二只。”

    “――――我和你？”

    “哎呀，有什么不满的地方吗？”

    “……这是叫我把你当成可以信赖的战友吗？”

    “咦，真是奇怪。我的身心明明已经全部托付给你，你却不愿将自己的安危托付予我？”

    空白笑道，帽子下方的嘴唇微微上扬。

    “……等等，那是什么意思？将身心托付给榭尔提斯，这种事――”

    “好了，先冷静一点，莫妮卡。现在不是讨论这个的时候。”

    见自己的部队长横眉竖目的样子，华宫立刻从背后出声制止。

    “可……可是……”

    “能够见到这么有趣的反应，我也觉得很满意。”

    面对愤怒的莫妮卡，异篇卿则是投以愉悦的目光。

    “总而言之，我能体会你们对我的不信任。所以关于瑟拉的虚像，我也会将相关情报提供给天结宫的巫女。其中包括异篇卿和榭尔提斯联手一事。万一榭尔提斯出了什么事，巫女马上就会知道的。”

    “……意思是，你也无法任意对我出手？”

    “就是这么回事。无论如何，在打倒瑟拉的虚像之前，我完全没有对你动手的念头。”

    ‘奇怪？请等一下。我目前也正在做相同的事情，可是塔内的中央电脑里并没有看到类似的纪录，证明你将相关情报透露给天结宫了。’

    “……是念话。”

    几乎细不可闻的声音。异篇卿少年――他紧抱着伊格尼德的腿部，抬起眼睛来望向这边。

    “……用念话直接传送给巫女，所以不会留下电子纪录。”

    ‘哦哦，原来如此。这位小弟弟，你能告诉我是谁传送念话给巫女的吗？一样是异篇卿当中的某人？’

    “…………”

    “是春蕾哦。我特地招待至据点作客的巫女大人。”

    见少年再度沉默不语，空白（伊格尼德）代替他这么回答。

    “毕竟她是个非常重要的人质。况且，刚好也能顺便证明她本人平安无事。如今想必正在和梅玫儿等人互通念话吧。”

    “……真是愈听愈不爽。”

    一直背靠着墙壁的威尔，这时缓缓地抬起视线。

    “哎呀，是因为我将幽幻种的情报一并提供给塔内吗？”

    “你在盘算些什么，就连傻子都看得出来。”

    威尔抓抓头，目光中带着怒意。

    “反正那些带头的幽幻种一共只有三只。异篇卿解决掉一只，第二只就由你负责对吧？所以剩下最后一只。刚才听你说了一大堆，结论就是天结宫也要帮忙打倒第三只。换句话说，你口口声声强调什么信任，把情报透露给天结宫，打的就是把最麻烦的第三只留给天结宫解决的如意算盘吧？”

    “当然。我一开始不是说过了吗？‘不计任何的牺牲和代价，与瑟拉的虚像死战到底’――天结宫自然也包括在其中了。”

    空白的脸上看不出任何愧疚。

    “另外，关于异篇卿解决其中一只的说法，也只是个假设罢了。成功与否相当难以预测……无论是轻松取胜或是惨败，都在可能发生的范围内。”

    本人平静的反应，更是让这句话的真实性被无限放大。一旦加入这场战斗，就必须做好牺牲的觉悟。

    “……伊莉斯。”

    ‘是。 ’

    “如果我出战，可能减少一些牺牲吗？”

    ‘都一样。’

    机械水晶毫不犹豫地回答。

    ‘牺牲一个或一百个人，其轻重都是相等的。只要有一人牺牲，就算是人类的失败――――这句话是某人在很久以前告诉我的。’

    “……嗯。”

    ‘那个人说，牺牲不在于减少，而是要完全消弥。所以榭尔提斯，请不要有什么牺牲的想法。倘若你打算朝着这个目标努力，我也会不吝提供协助的。’

    “…………”

    不知为何，尽管被加诸了一项绝不算轻的重担，但话中听起来却丝毫没有沉重的感觉。

    “伊格尼德。”

    “是的。”

    “我愿意帮忙打倒瑟拉的虚像，不过有个交换条件。”

    “哦？真是稀奇，你居然会对我有所求。”

    空白并未感到不耐，反而换上一种欣喜的语气。

    “我很感兴趣。是什么条件呢？既然是我主动过来找你，不妨说出来听听吧？如果是叫我到天结宫自首并乖乖就缚，这也未尝不可哦。当然，隔天就会逃狱了。”

    “放了春蕾。”

    “…………”

    “既然她平安无事，你应该可以做到这一点。”

    “原来如此，是这种要求吗？不过她对我的――”

    说到一半，空白忽然闭上双唇。

    以左手按住帽子，黑衣打扮的异篇卿缓慢地望向自己的脚边。

    “……求求你，伊格尼德。”

    少年语带哽咽地拉着黑色西装的下摆，表情仿佛就快要哭出来。

    “诺艾西斯她――”

    “……真是的，看来没有办法了。”

    轻抚着少年的头发，伊格尼德这么微笑道。

    “这个条件没问题哦。打倒瑟拉的虚像后，我就会将春蕾释放。”

    “……真的？”

    原本只是半试探性地提出刚才的要求，但对方却答应得如此干脆，实在令人不得不起疑。

    毕竟春蕾正被关异篇卿的据点。若将她释放，就必须做好心理准备，异篇卿的相关情报将会因此而大量曝光。

    “怎么了？我已经破例做出这样的承诺，你似乎一点也不开心的样子。”

    “……确实是破例。”

    榭尔提斯吞吞口水，转而望向伊格尼德身旁的少年。

    “还有，这是怎么回事？你说这孩子叫诺耶，那么他刚才提到的‘诺艾西斯’是？”

    “‘苍’诺耶和‘碧’诺艾西斯。他们两人是双胞胎哦。诺耶是弟弟，诺艾西斯则是姊姊，两姊弟之间的感情非常融洽。再加上天生就很聪明，每当这两人在一起的时候，我总是会被他们捉弄――”

    “我想问的不是这个。既然是双胞胎，另一个姊姊又跑到哪去？”

    “被瑟拉的虚像抓走了……”

    紧贴着伊格尼德的蓝发少年，他低着头落寞地说道：

    “所以我才来拜托伊格尼德帮忙。结果伊格尼德说，如果要打倒瑟拉的虚像，他知道一个最合适的人选。”

    ……那个人就是我吗？

    “总之，这就是事情的经过了。”

    黑衣打扮的异篇卿苦笑着叹息道。

    “若是不打倒瑟拉的虚像，通往秽歌之庭的门就会开启，浮游大陆随之灭亡。想必天结宫也不希望看到这样的结局吧？天结宫的目的是关闭秽歌之庭的门，异篇卿则是为了营救同伴而行动。”

    “……这样我明白了。”

    “那么就是交易成功了。乘着这个机会，先说明一下我们的目标。”

    抚摸着少年的头部，黑色打扮的异篇卿如歌唱般这么宣布：

    “诺耶的双胞胎姊姊诺艾西斯，她被黑龙阿玛迪斯所吞噬。对方是具备最强攻击能力的极度危险个体。只要能将其打倒并救出诺艾西斯，我就答应你释放春蕾。”

    瑟拉的虚像“龇牙其意志者”讨伐队伍。

    榭尔提斯、异篇卿“空位”伊格尼德、异篇卿“苍”诺耶――――正式成军。

    2

    第二居住区。

    以天结宫为中心的生活圈当中，相较于塔所在的第一居住区及遍布宁静住宅的第三居住区，夹在其中的第二居住区可说是一个标准的商业地区。

    咖啡馆“两只天鹅”。

    座落于通往第一居住区的大道旁。

    “料理长――――！不行，我……快要死翘翘了！会活活累死的！”

    “不用担心。你不是还有力气大声说话吗。”

    “这个叫垂死前的挣扎！”

    双手抱着午餐套餐专用的盘子，艾莉亚努力不让它们掉落，同时摇摇晃晃地走向厨房。

    少女有着一头橘色的杂乱头发，看上去充满了活力。

    气质淡雅的脸庞及惹人怜爱的表情相当醒目，但一身满是机油的工作服和老旧的围裙却令人感到惋惜。

    “对了，昨天新来的那个男孩呢？跑到哪里去了？”

    “昨天就辞职了。”

    “不是还有三天前请来的那个大个子吗？”

    “那个人今天早上也通知说‘已经吃不下了……’。”

    啊――说到这个，他好像被迫吃了料理长新发明的菜色吧。一边想着这些事，艾莉亚将抱满双手的盘子放入洗碗机内。

    “这么说，结果只剩下我和优特吗？”

    “是啊。像榭尔提斯那样勤奋的男孩，果然还是很难找呢。”

    调整沸腾的锅子的火力，料理长同时这么说道。

    除了微卷的金发、优美的脸庞，这位外表亮丽的女性还拥有一副凹凸有致的修长身材。

    “对了艾莉亚，榭尔提斯他怎么样了？”

    “嗯……我想应该没事吧。应该啦。”

    之前一起被塔内的护士带走――这种话毕竟还是很难以启齿。

    根据优米透露的资讯，榭尔提斯如今的处境似乎相当危险。最坏的情况下，很有可能再度被逐出塔外。

    “真不知他过得还好吗？偶尔也要回来玩玩才对啊。然后顺便帮店里洗洗盘子，帮客人点菜、切菜洗菜还有倒垃圾之类的。”

    “……料理长你老是这么说，他当然不敢回来了。”

    唉――真是累人。尽管不像榭尔提斯那么惨，但自己一个人要在中午的繁忙时段负责点餐、送菜和整理桌子，实在是轻松不来。

    “好，总算是忙完了！我要休息到晚上！”

    松开牢牢绑着的围裙带子，艾莉亚做了个大大的深呼吸。

    “料理长，优特人呢？”

    “在你房间里哦。从刚才就一直很安静，大概是在午睡吧。”

    “很好很好，等她起床后就出去玩玩吧。”

    走出厨房，在员工专用的通道上小跑步移动。每次跑一步都会发出嘎吱声响的木造走道……呃，把人家吵醒就太可怜了。

    最后，她蹑手蹑脚地来到自己居住的房间。

    “喂――优特，你醒了没？”

    艾莉亚对着门轻声喊道，但房中完全没有回应。该不会睡得很熟吧？

    “喂――优特。”

    她继续小声喊着，握住门把准备打开的瞬HE――

    “…………浮上……太强了。现在还没…………”

    一个成熟的女性声音白门后方隐约传来。

    ――嗯？

    这是谁的声音？除了优特，我的房间里还会有谁？不过音量太小，听得不是很清楚。

    试着将耳朵贴近房门后――

    “禁忌水……皲裂了？比预期中…………消耗的速度……加快了吗？”

    “还有多久…………是吗，总之关于瑟拉的虚……该如何应付……办法…………”

    “……你和……都无法行动。如果能再晚…………天发生的话……”

    不行，只能听到断断续续的内容，完全不晓得在说些什么。

    更重要的是，究竟是谁在我的房间里说话？这里是两只天鹅的建筑内部，会从后门进出的，顶多也只有我和优特才对。

    ――好，决定了。

    “喂喂！是谁随便跑进我的房间里啊！”

    一脚踹开房门，冲进屋内。

    然而，在见到房里站着的人影后，艾莉亚不禁愣住了。

    “咦？优特，就你一个？其他人呢？”

    “哇……哇啊啊啊啊啊啊！艾……艾莉姊姊！你……你什么时候过来的？”

    猛然回头的黑发小女孩。

    年纪不到十岁，看上去充满稚气。樱花色的连衣裙与脖子上的天蓝色围巾显得十分搭衬。

    “中午的工作结束了，所以我就跑回来啦。对了，刚才是不是有人在讲话？”

    “咦，咦？什……什么意思？优特听不懂哦？”

    “是吗？真奇怪，我明明听到房间里传来女人的声音。”

    “……那个人说些什么，艾莉姊姊该不会都听见了吧？”

    “不――听得不是很清楚，所以我才会跑进来看看啊。”

    不过，无论如何四下张望，就是不见其他人的踪影。

    毕竟房内有一半以上被拼装中的机械零件所占据。况且自己也非常清楚，整个房间

    根本没有任何可供出入的密道。

    “真的没人吗？”

    “啊，嗯，大概是听到外面的声音吧。”

    的确只有优特所说的这个可能了。

    ……嗯――不过我应该没听错啊。

    “算了，反正不重要。”

    “嗯嗯！对……对了，艾莉姊姊，优特想到外面去玩――”

    “是吗？那么就去天结宫好了。刚才和料理长聊到榭尔提斯，想知道他最近怎么样了。我看直接去问优米比较快……啊，不过店里的客人好像提到过，塔内今天的戒备似乎格外森严的样子。”

    “嗯，不用担心。”

    小女孩拉扯着工作服q笑眯眯地点头回答。

    “只要优特跟着一起去就行了。我们走吧！”

    3

    天结宫。自两百八十七层通往两百八十八层的逃生梯――

    “……呼……呼！”

    伴随清脆的脚步声，优米在昏暗的楼梯上三步并作两步地快速奔跑。最后她穿过两百八十八层的逃生门，直接冲向这个楼层的主人――巫女的房间。

    “哟，我正想找你过来呢。”

    房间前，一名皮肤晒成褐色的少女早已悠哉地等着。

    烂――担任梅玫儿专属护卫的千年狮。其短袖短裤，异于平常样式的仪礼服设计，是为了不妨碍行动时的灵活度。就连与幽幻种赤手空拳战斗的独特风格，放眼整个浮游大陆也仅此一人。

    “烂……你一直都在房间外面等着？”

    “是啊，被梅玫儿赶出来的。”

    “咦？赶出来？怎么可能，你不是护卫吗？”

    “她交代过，等你或是碧欧拉过来后才可以进去。每当她在认真想事情时，自言自语的毛病就会很严重，所以总是很讨厌有别人在旁边哦。”

    “……我还是第一次知道。”

    “像那种场面，我以前也才见过一次而已。好了，我们进去吧，自言自语的时间也该结束了才对。”

    打开机械门的门锁，少女踩着熟悉的步伐在走廊上前进。优米也紧跟在后――

    “你们两个来得正好。”

    位于客厅的大桌子中央处，梅玫儿双手拄着脸坐在那里。

    “优米你会到这里来，想必是也接到春蕾的念话了，没错吧？”

    “……是……是的！”

    “果然。那么我就不用再重述一遍了。”

    说着，她的手边摆放着一张写有潦草字迹的纸片。换成平时，这个位置应该会出现格调高雅的红茶杯才是……

    真的需要这么集中精神想事情吗？

    “听完春蕾的念话后，我感到有些后悔了。那些幽幻种……不，应该称为瑟拉的虚像。原本铁了心打算和烂不顾一切地前往，不过这份决心已经瓦解得差不多了。”

    没错。直到不久前，梅玫儿仍执意和烂一同挑战瑟拉的虚像。换而言之，就是下定决心牺牲自己。

    让这份决心喊停的，是遭异篇卿囚禁的春蕾所传来的一段念话。

    ‘…………一支干扰的念话突然能够使用了。’

    ‘…………像这样的机会，或许仅有一次。’

    她传来的内容，并非异篇卿的情报或遭囚禁的地点，而是关于名为“瑟拉的虚像”的幽幻种情报。

    阿玛迪斯、米克维克斯、赫凯特。

    在幽幻种当中尤其重要的三只个体已经浮上。它们组成以自己为顶点的魔笛结界，试图开启一道通往秽歌之庭的门扉。

    “优米，你怎么看待这件事？”

    “……这可能是个圈套吗？”

    没错。

    能够确认春蕾平安无事固然令人振奋，但同时也不能排除这是异篇卿的计谋。

    “第一种可能――春蕾真的突破了异篇卿的沁力干扰。若是这样就毫无问题。但还有第二种可能――异篇卿故意放松原本的干扰行动，好让春蕾得以将瑟拉的虚像一事传达给天结宫。你觉得会是哪一种呢？”

    “……我不愿这么想，但答案应该是后者。”

    春蕾至今未曾传送过任何一次的念话。

    但就在三只瑟拉的虚像浮现的此时，她却突然能成功使用念话，就时机上未免太过巧合。若想成是异篇卿故意对此视而不见，解释起来的确比较合理。

    倘若真是如此，这很有可能是异篇卿的一个圈套。

    “得知瑟拉的虚像目的为何，天结宫就不得不做出反应……”

    “是啊。然后呢？”

    “天结宫对上凶暴的幽幻种，最后两败俱伤。这就是他们想要的结果吧？”

    烂直接靠在桌子边缘这么说道。

    “春蕾不是说过，其中一只由数名异篇卿联手消灭，第二只也是异篇卿联合某人一块迎战吗？那么第三只呢？当然是准备推给天结宫了。”

    “说得也是。更何况，异篇卿一口气要应付两只幽幻种，本身听来就很难以置信。等到我们真正出动后，说不定异篇卿完全不见人影，反倒是三只幽幻种好端端地出现在我们面前。”

    是圈套，还是事实。难以判读的情势令人进退两难。梅玫儿刚才所说的后悔，或许就是这么回事吧。

    “顺便请教一下，统政厅是什么态度呢？‘第一’泽道尔先生。”

    “我只相信自己所坚守的道义。”

    梅玫儿的目光投向位于自己正后方，如铜像般在客厅墙边，双手K腰巍巍挺立不动的壮硕男子。

    ……是啊。对方主动提出帮忙的要求，实在很令人高兴。

    ……不过和这个人一起搭乘电梯的话，就会超重了。

    由于这个缘故，优米在这种紧急状况下才会选择改走楼梯。

    “我认为根本不必犹豫。既然有非打倒不可的敌人在浮游岛上等着，我们当然也要光明正大地面对。”

    “即便这是异篇卿的圈套？”

    “没错。何况关于这件事，其中应该未安排任何卑鄙的伎俩。”

    “根据是？”

    “我的直觉！”

    男子嘹亮的声音令整个客厅微微震动。

    “这件事情，只要是居住在这个世界的人类，必定都会做出相同的结论。意即人类与幽幻种之间的总决战。统政厅派我前来帮忙，便是最佳的证明。他们和异篇卿一样，或许也感觉到相同的危机吧。”

    “…………嗯――”

    梅玫儿单手撑着脸颊，另一只手则按住自己的头部。

    “真是无奈。我想了又想，最终得出的结论就和这位壮汉先生不谋而合呢。害我受到的打击不轻，都有点发烧的迹象了。”

    换而言之，梅玫儿完全相信春蕾所传来的念话内容。

    异篇卿在向我们求助？

    “我的推测就是‘第三种可能’――对方原本可以干扰春蕾的念话，但现在却做不到。于是他们只好放任春蕾对塔内传送念话。这很合理不是吗？因为异篇卿若是蓄意而为，春蕾当然不可能错过这个传达讯息的好机会。万一弄巧成拙，对方重要的情报说不定会因此泄漏出去。然而，现在的异篇卿已经没有必要承担这种风险了。所以对异篇卿而言，他们也无法出手干扰春蕾的念话。”

    “梅玫儿阁下？为何对方无法再干扰巫女阁下的念话？”

    “尽管思考过种种可能，最合理的解释是……负责干扰春蕾的异篇卿也包含在与瑟拉的虚像交战的人员名单里。因为必须竭尽全力对抗幽幻种，所以无法分心去干扰春蕾的念话。”

    “唔，原来如此……”

    “不过，假如真的不愿让春蕾使用念话，采取让她服下安眠药的这类手段，应该是轻而易举才对。从这点可以推测，异篇卿最终还是认为将瑟拉的虚像相关情报透露给天结宫，也并非一件坏事。”

    ――咚。

    以手指敲了敲桌子边缘后，梅玫儿终于抬起脸来望向这边。

    “于是结论出来了。之所以提供幽幻种的情报，是因为异篇卿他们也真的疲于应付了。无论如何，光靠异篇卿的力量来对抗三只个体，确实不是什么聪明的办法。在了解这一点之后，他们便透过春蕾间接地提出联手的要求。”

    “意思是……春蕾的念话不会再受到干扰？”

    “是啊。不过，她接下来可能无法再传送念话了。”

    “咦？为……为什么？”

    “既然手中正好有这么一位擅长沁力术式的巫女，若我是异篇卿的话，就会找对方一起迎战幽幻种。”

    “！”

    ……没错，不能忽略这种可能。

    以俘虏的身分让春蕾前往战场。巫女不但可以发挥强大的支援作用，即便因此而耗尽力量，对异篇卿的战力也全无影响。实在是百利而无一害。

    “也有可能是异篇卿知道瑟拉的虚像将会浮上，原本就是为此才绑架春蕾来预作准备吧……”

    “是的。烂，你也愈来愈聪明了嘛。但不管怎么样，绝不能向雷奥透露。要是他过于激动，说不定全身的血液都要沸腾起来了。”

    ……春蕾。

    不过，假如梅玫儿的推测属实,这说不定正是一个在浮游岛上营救春蕾的大好机会。

    “梅玫儿，你一开始说过，你们会先出发迎战，之后的事情就拜托我处理……”

    “――――”

    梅玫儿默默地点了个头。

    “可是你想想，打倒幽幻种、营救春蕾、与异篇卿之间的交涉，这些事都那么复杂。现在只是决战前夕，等战斗开始或决战结束后，或许还有更棘手的问题要做决定。”

    “或许吧……所以呢？”

    面对前辈巫女试探性的目光，优米刻意换上一副无畏的笑容。

    “像这种困难的决定，我是办不到的。”

    她笑着摇摇头。

    “所以，还是让我去浮游岛吧。碧欧拉正在等候皇姬殿下的结界让渡，能够全盘指挥的人就只有你一个了。”

    “……嗯――――――”

    梅玫儿挣扎地闷哼一声，整个人趴在了桌子上。

    “真是败给你了。一开始那么信誓旦旦，执意抱着必死的决心出战，事到如今却又全部推到后辈的身上。我说烂，这样是不是很丢脸？”

    “是啊，而且还跟我说什么‘就算死也要死在一起哦。谢谢你陪伴我直到最后一刻。这是我由哀的感谢’之类的话。”

    “……咦，梅玫儿居然会说出这种话？”

    “实在充满了热情。”

    “…………别再说了，我都快无地自容了。”

    梅玫儿十分罕见地红着脸，轻叹了一口气。

    “优米。”

    “是。”

    “尽管并非完全信任异篇卿，但我们天结宫和对方协议的数量只有一只哦。所以不要逞强。既然明白幽幻种的目的是打开通往秽歌之庭的门，那么就算失败，也有充裕的时间重新拟定计划……所以千万要活着回来。”

    说着q她的目光直直望向站在客厅最后方的壮硕男子。

    “优米就麻烦你多照护了。”

    “了解。我泽道尔的崇高使命，便是化身为弱者的盾牌。”

    “我们会竭尽全力，让巫女大人得以平安归来。毕竟没有了浮游大陆，天结宫和统政厅都将不复存在。”

    盘起双手的高大男子承诺道。

    而默默站在一旁的黑猫也脱下帽子，恭敬地行了一礼。

    总决战。

    人类与幽幻种之间，双方主力剧烈碰撞的殊死战斗。

    “――――”

    优米屏住呼吸，紧紧咬住了牙根。

    如雪花般持续堆积在肩上的重担。

    远征统政厅时是炼护士首席伊丝塔小姐，如今则是统政厅的守护者泽道尔先生。自己的身边总是有这么厉害的人在保护着。

    ……可是，榭尔提斯呢？

    ……我真正希望在身旁保护我的人，一样还是榭尔提斯哦？

    瑟拉的虚像“非母性的主宰者”讨伐队伍。

    优米、天之车[弟一”泽道尔、黑猫――――正式成军。

    4

    天结宫二十二层，塔内医院。

    夜晚的病房楼层。

    四周无比安静。负责巡视的护理师，其脚步声早已远去。走道以及病房内，就仿佛整个空气都冻结一般静悄悄。

    “――”

    是白天的影响吗？

    缝合后的伤口传来火烧般的疼痛。透过层层包裹的绷带抚摸伤口，雷奥不禁咬紧牙根。

    ……这般剧痛真是难以忍受。

    白天在做完缝合手术后，自己立刻拖着尚未痊愈的身体展开复健。局部麻醉因而早早失效，导致缝合的伤口开始疼痛。

    ……还挨了护理师的一顿骂，叫我别再做这种事。

    ……现在总算报应来了。

    为了能早日回到战场上，当下最应该做的就是安心静养――尽管理智很清楚这一点，但身体就是忍不住动起来。

    被异篇卿掳走的春蕾。

    与白银之间深不见底的实力差距。

    ……都是因为我太弱了。

    这般锥心之痛，究竟是伤口出血的缘故，抑或是――

    ‘…………雷奥。’

    起先听到这个声音的瞬间，雷奥不禁怀疑起自己的耳朵，认为这是对抗疼痛的朦胧意识中所产生的错觉。

    然而――

    ‘…………雷奥，你……听得见吗？’

    “春蕾？是你吗！”

    雷奥完全忘记伤口裂开的危险，整个人从病床跳起。

    ‘雷奥……太好了，你平安无事……我一直都好担心。’

    “对不起，都是我太没用。”

    ‘没有这回事……知道你平安归来，大家都觉得很高兴。’

    遭敌人囚禁的春蕾。她如今能使用念话进行沟通，莫非是因为异篇卿放松了监视？

    “春蕾，你现在还好吗？”

    ‘…………’

    这般沉默――

    雷奥最初还以为是念话的缘故。由于自己尚不习惯接收念话，如今只是偶然间听不见对方的声音罢了

    不过――

    ‘…………雷奥q我今天是来向你道别的。’

    这个瞬间，雷奥从头到脚完全清醒了。

    “……怎么回事？”

    ‘最可怕的幽幻种已经浮上。三只……它们恐怕是至今从未有人见过，实力深不可测的危险幽幻种。我……必须支援绑架我的那些人，和幽幻种展开对抗。’

    “是异篇卿吗！为何要这么做！”

    ‘异篇卿之中的一人似乎落入幽幻种的手里，所以他们打算前去营救。不过，这一只幽幻种真的非常危险…………或许没有一个人能活着回来。’

    异篇卿必须冒着全灭的危险前去挑战的幽幻种？

    有阿尔玛迪这个高手坐镇的异篇卿？

    “怎么可能，根本没人告诉我出现了那种个体！”

    ‘……梅玫儿应该知道……我也是被关在这里之后才发现的，消息在短时间内还未传遍整个浮游大陆。’

    若是透露给受伤的自己及荷恩，也只会影响两人治疗的进度。梅玫儿或许做出这样的判断，才特意封锁这个消息。

    “等等，春蕾，你――――”

    ‘不过，这次的事情，有一半是出于我自愿的……因为只要我能打倒幽幻种，雷奥你就不必和对方交手了。我今天就是来告诉你这些的。最后――’

    仅剩下紧急照明灯的昏暗病房内。

    春蕾隐约浮现在眼前的微笑是一种幻觉，或者是――――

    ‘我要向你道谢。我最喜欢的雷奥，谢谢你至今一直陪伴着我。因为有你在我的身边扶持，我才能够一直努力到今天。’

    “――――唔吾……吾！”

    面对海市蜃楼般的少女影像，雷奥拚命伸出手去。

    但这道虚像，在手指触及的前一刻便回归于黑暗。收不住力道的雷奥，整个人撞上墙壁，并跌倒在地。

    “…………”

    绷带的缝隙中慢慢渗出红色的班点。

    “哈……哈哈，原来如此。”

    他坐在床边，喘着气抬起头来。

    ……啊啊，这种感觉，难怪这么熟悉。

    ……没错，我终于了解了。这股焦虑感的实体为何。

    “榭尔提斯，优米。原来……你们一直都在忍受这样的煎熬吗？”

    被认为坠入秽歌之庭后丧生的双剑使。

    但两人还来不及庆祝那奇迹似的生还，他便因身上的魔笛以及沁力所造成的艾尔贝特共鸣而被迫与对方分开，同时被逐出塔外。

    这不就好比自己现在和春蕾的关系吗？

    ――就因为认识这么一个人。

    ――就因为认识这样的朋友，我绝对不能停留在原地踏步。

    “梅玫儿应该知道幽幻种的事情。既然如此……”

    怦咚怦咚――缝合后的伤口随着心脏的跳动产生剧痛，就连走路都无法如愿以偿，

    雷奥只能在冰冷的地板上爬行前进。

    “……唔！”

    他一把抓住桌上的银色员章，将画面切换至通话模式。尽管对方在三更半夜会接听的可能性相当低，但即便如此…………

    ‘……啊――喂，这么晚了有事吗？’

    “烂，是你吗！我是雷奥。”

    “用不着听你的声音，只要看员章的显示画面就知道了。好啦，有什么事吗？我从早上就被迫听梅玫儿在倾诉人生的烦恼，现在已经很困了。”

    “莫非是关于最近浮上的幽幻种？”

    位于另一头的烂顿时屏住呼吸。

    果然，既然梅玫儿知情，烂自然不可能被蒙在鼓里。

    ‘为了不妨碍治疗，梅玫儿应该下过封口令，叫大家不要告诉你才对。’

    “是春蕾。”

    ‘……是吗，原来她也传念话给你了。’

    “烂，你都清楚目前的状况吗？”

    ‘那又如何？’

    “我并不打算问东间西，只是有件事想拜托你……以同为巫女护卫的身分拜托你。”

    回答只有一阵沉默。

    但雷奥比任何人更清楚，这并非对方的否定之意。所谓的武人，总是以沉默来代替回答。

    “……我要赶往春蕾的身边。”

    5

    生态保育区．费伦的棘林。

    伴随劈啪的声响，细小的火焰弹入黑暗之中，然后消失。

    “…………”

    将沙发搬到加入柴火的暖炉前，榭尔提斯浅浅地坐在中央处，直直盯着弹出的火花。

    “伊莉斯，状况如何？”

    ‘称不上状况绝佳。系统好像会不定时中断……短期内不能否定还会出现类似的问题。’

    闪动苍蓝光辉的机械水晶这么回答。

    具备魔笛侦测机能的伊莉斯，之前竟无法测得瑟拉的虚像所发出的魔笛反应。从结论来看，很有可能是系统本身就存在故障。

    ‘榭尔提斯，东西就在暖炉旁边。’

    由机械水晶建构出冰结晶刀身的双剑，此时已被收入刀鞘之中。

    ‘为保险起见，双剑已经事先建构完毕。万一我出什么事，之后就要拜托你了。’

    “别说这么不吉利的话。”

    ‘我也不想哦。回去之后还要请艾莉亚帮我好好检查一番呢……毕竟我自己也有一些想做的事情。’

    “哦，是什么？”

    ‘就是嫁人啊。别看我这样，其实早就有心仪的人了。’

    “哎呀，今天的风雪真大。”

    ‘等……等等！你居然装作没听见？亏人家好不容易说出自己的梦想！’

    “……呃，可是，我还以为你和平常一样在开玩笑。”

    ‘哼哼，吓一跳了吧？我可是很会做家事的。那些曾听过我传说的人，都怀着敬意尊称我为完美女管家机关伊莉斯。’

    “哇，怎么愈听愈假的感觉！”

    ‘……这个，里面多少加了一点夸饰啦。总之，机械也是有梦想的。’

    “原来如此。”

    ――太好了，这样一来放心多了。

    表面上故作轻松，榭尔提斯的心里实则松了一口气。对方最起码开始考虑未来的事情，总比维持“我已经不行，要说再见了”这样悲观的态度要好得多。

    ‘话说回来，榭尔提斯你――’

    咚。

    背后传来声响，机械水晶随即陷入沉默。这是从架上拿取杯子的声音？不久，规律的脚步声慢慢地往这边靠近。

    “莫妮卡？”

    “……真不简单，听脚步声就知道了？”

    “直觉罢了。”

    隔着沙发转过头去，只见穿着室内用运动服的莫妮卡一手拿着玻璃杯站在那里。

    “威尔的话，很难想像他会半夜自己爬起来，华宫则是准备了一堆水把自己关在房间里。”

    “原来是这样。”

    呵――莫妮卡的嘴边露出笑意。榭尔提斯主动往沙发的左侧移动后，她也默默坐在右侧的空位上。

    “关于今天的事情。”

    被这么一提――――榭尔提斯最先想起对方在厨房里逼问自己的行为。当时的她两手伸来，将脸靠至嘴唇几乎触碰的近距离……

    “那个……你是说伊格尼德吧？”

    “还会有其他的吗？”

    她摆出一副理所当然的表情。

    “话说回来，实在有点意外呢。我还以为莫妮卡你会强烈反对。”

    “……这种情势下，我能够反对吗？”

    威胁整个浮游大陆的幽幻种。

    连接秽歌之庭的门扉。

    释放巫女春蕾。

    “我并不是个在听了那些话之后还能反对到底的老顽固。”

    她盘起双手，板着脸这么说道。

    “反倒是你，我才觉得很意外。”

    “为什么？”

    “那个黑衣男子，不就是陷害你的元凶吗？和那种人组成临时队伍，还答应得那么爽快，我差点以为自己听错了。”

    “……嗯，本来我也很不想这么做。”

    倘若造访小屋的是其他异篇卿，自己或许还会犹豫是否要听对方的说明。毕竟，内容实在是太过离奇了。

    伊格尼德不会撒谎。

    关于释放春蕾一事也是如此。正因为对方是伊格尼德，自己才会提出这个要求。这名异篇卿若答应放人，是绝对可以信任的。

    “不过，伊莉斯已经证实幽幻种的存在。我想在打倒瑟拉的虚像前，对方是不会施展任何诡计的。”

    “……滥好人一个。”

    坐在一旁的莫妮卡，身体缓缓倾斜――

    最后将额头靠在他的肩膀上。

    “莫妮卡？你……你没事吧？是身体不舒服吗？”

    “……笨蛋。”

    主动靠上来的她，透过肩膀传来轻笑的颤动。

    “是啊，我觉得脑袋晕晕的，所以……让我多靠着你一会吧……”

    “――――”

    暖炉中舞动的火花。

    望着唱出劈啪歌声的火焰，不知过了多久。

    “……你一定要活着回来。”

    莫妮卡的唇间，传出这么一个沙哑的声音。

    “我知道对手是非常可怕的幽幻种。而且在战力上，我并不能给予任何协助。这点我也欣然接受。不过，倘若今后再也看不到你，这是我绝对不能容忍的事情。”

    “我会回来的。”

    “……真的吗？”

    “不用担心。虽然可能会受点骨折之类的重伤，不过我一定会平安无事地归来。”

    “什么事都没发生，这才叫平安无事。骨折的话可不能算数哦？”

    “我会尽力的。所以莫妮卡，这里就拜托你留守了。”

    ――这件事情将不会向天结宫上报。

    队上成员在白天互相交换意见时，众人都一致这么认为。

    被高层盯上的榭尔提斯，偏偏要和敌方势力异篇卿联手。这件事绝不能让他们知晓。

    而根据伊格尼德的说法，春蕾会向天结宫传递瑟拉的虚像相关情报，因此也没有必要主动报告。

    即便万一没能传达给梅玫儿等人，擅白向塔内报告只会徒增混乱，并非明智之举。

    毕竟为了收拾混乱的局势，她们早已忙得不可开交了。

    “我知道。只要像平常那样定期回报就行了吧。”

    “嗯。无论如何，我很快就会回来的。”

    明天早上九点。

    异篇卿安排的无人飞空艇将会抵达。自己一人上机，前往其中一只瑟拉的虚像“阿玛迪斯”所停留的浮游岛。全程约两小时左右，之后与伊格尼德在当地会合。

    ――和瑟拉的虚像交战，恐怕就在正午时分了。

    应该不至于陷入持久战。

    不是自己突破魔笛障壁，以双剑击中对方，就是遭敌人攻击而倒下。几分钟，甚至最快几秒之内就能分出胜负。

    “你要加油。”

    “嗯。”

    “……我……我也…………要拿出勇气，不会输给优米的。”

    “咦？”

    “榭尔提斯，你能不能转过来一下。”

    他依言转过头去，面向莫妮卡。

    ――这是我送你的护身符。

    似乎有什么东西触碰脸颊。

    柔软又温暖，带着甘甜气味的某种事物。

    …………这个是……

    ……莫妮卡……的…………咦咦…………

    “这……这可是我的初吻哦！你应该觉得荣幸才对……那……那么，我要去睡了。你也早点休息，明天就要正式出发了！”

    “――――――”

    全速逃跑的莫妮卡身影，此刻已经进不了榭尔提斯的眼中。

    ‘榭尔提斯？榭尔提斯――’

    “――――――”

    ‘唉――整个脑袋完全当掉了。莫妮卡真是的，像榭尔提斯这种毫无异性免疫力的人，居然给了一记致命的重拳……’

第九卷 孤挺花・合唱 空章 “优米爱尔”

    ‘诺艾西斯……！诺艾西斯她为了掩护我……被幽幻种吞下去了……’

    尽管全身遭受令人望之生畏的魔笛所侵蚀，被伊格尼德救出的诺耶却仍勉强保持清醒。

    “拜托，求求你！请救救诺艾西斯，拜托你！”

    “…………”

    面对苦苦哀求的苍，娜塔拉夏却连一个字也说不出口。

    魔笛遍布诺耶的全身，光是抵御那股不祥的气息便已经相当吃力。

    至今未曾听过幽幻种会吞噬人类的前例。在未得知其体内的诺艾西斯是否还活着的情况下，或许很难得出明确的答案吧。

    “娜……娜塔拉夏！拜托你说句话，像平常那样告诉我‘小事一桩’！”

    “…………！”

    “求求你――”

    就在诺耶的哀求即将转变为呐喊的瞬间。

    “不用担心。”

    有人伸手抱住了遭魔笛侵蚀的少年。

    “诺艾西斯还活着。我――――我一定会帮你救出姊姊的。”

    “……伊格尼德？”

    被抱在怀中的少年，则是不敢置信地睁大了双眼。

    “是……伊格尼德吗？你的声音？”

    “如果说这才是我原本的声音，你相信吗？”

    ……这声音――

    在背后观看这一切的娜塔拉夏，她的心境也和诺耶相同。因为从自己身为女性的角度来看，那无疑就是一名少女的声音。

    “…………啊……啊啊……”

    房间角落，身穿和服式法衣的少女忽然发出不成声的惊呼。

    春蕾・碧亚・努克莱宁。身为巫女第四位，伊格尼德趁着其专属护卫雷奥受伤时绑架而来的人质。

    “…………那个……声音…………？‘你’果然就是…………”

    “――――”

    背对这边的黑衣异篇卿并未回应。

    “还是先清除诺耶身上的魔笛吧。”

    昏暗的房间内传来凛然的声音。

    一名全身锻炼得如钢铁一般，黑色长大衣打扮的大剑使。

    异篇卿第一位，白银。在娜塔拉夏所知的人物当中，是实力最强悍也对他自己最为严苛，她所发誓效忠的唯一男人。

    “诺耶和诺艾西斯是重界计划的中枢，如今绝对不可失去他们。”

    “当然。”

    这么回答时，空白的声音已经恢复原本熟悉的高亢男声。

    “请给我一些时间。诺耶身上的魔笛，我或许有办法处理。”

    “哎呀，我还是第一次知道呢。”

    望着抱起诺耶的这名异篇卿，娜塔拉夏惊奇地扬起眉毛。

    “你不是对所有的沁力术式都很头疼吗？”

    “仅限于需要精密操控的领域系和结界系。换成洗礼系的话，只要全力施展即可，所以多少比较拿手一些。”

    呵――带着意味深长的笑容，他转过身去。

    ……果然还是平时的那个伊格尼德吗？

    仅仅一瞬间感觉宛若他人的气息，那只是我自己的错觉吗？

    “来吧，诺耶，我们到里面的房间去。”

    “……不。”

    被人抱起的少年，他吃力地转动眼球望向这边。

    “先告诉大家……诺艾西斯的事情。”

    “可是――”

    “这种程度才不痛……根本比不上平时的‘调整’…………诺艾西斯不在，才是最痛苦的……”

    若换成普通人，仅仅数秒内就会陷入疯狂的魔笛剧痛。一名不满十岁的少年努力与其对抗的模样，或许就连巫女也不敢相信自己的眼睛吧。

    面对瑟拉的虚像所发出的魔笛，短时间内仍足以抗衡的精神力。

    这便是被授予异篇卿第六位的最佳证明。因为这对双子，正是担负众人的最终计划“重界”的中枢人才。

    “挑重点说明就好。这样用不了几分钟吧？”

    阿尔玛迪平静地开口道。

    “知道了。那么…………”

    ＊

    ――自那之后，已经过了十八个小时吧。

    “你稍微睡过了吗？”

    “……”

    毫无反应。

    娜塔拉夏的目光尽头，黑头发的巫女依旧抱着双腿，整个人蜷曲在房间角落。自从对方被伊格尼德掳来后，便一直保持这种姿势。

    “我的意思是，你这样不会很浪费体力吗？”

    “…………”

    这种怕生的性格，实在跟诺耶和诺艾西斯有得比。

    ――领域系的术式，便是让知觉和听觉扩展至世界每个角落的力量。

    ――内心愈是封闭的人，就愈擅长领域系的术式。这真是有趣。

    “算了，听说你至少还会吃东西，我也就放心了。”

    娜塔拉夏整个人躺进天鹅绒的沙发里，翘起其修长的双腿。

    由于穿着一件大胆开衩的连衣裙，从中几乎可以见到大腿的根部。但目前并没有男性在场，她也就不怎么在意了。

    “还是说，因为监视的人是我，所以才觉得紧张兮兮的呢？”

    ……才没这回事。

    说着言不由衷的这句话，娜塔拉夏的内心其实就快笑出来。

    春蕾是念话和远视的专家。

    换成是自己，由于专精攻击类术式的缘故，领域系只能排入二流之列。黄金也有类似问题，钝色则是不明。在诺艾西斯被瑟拉的虚像吞噬，诺耶的精神也不稳定的这个时刻，已经没人能够阻止或是窃听春蕾的念话了。

    “――――”

    低着头的少女别开脸，目不转睛地注视着虚空。

    没错，这样就行了。

    ……我说巫女大人？

    ……你会这么缩在墙角，就是为了不让人发现自己在专心施展念话吧？

    娜塔拉夏拭去唇边浮现极细微的苦笑。

    “不过巫女大人，我们没有加害你的意思。你也从伊格尼德那里听说了不少吧？”

    ……算算时间，大概已经将瑟拉的虚像一事传达给天结宫了吧。

    ……到此为止都在既定的规划之中。

    异篇卿要出动对付瑟拉的虚像――正确来说，是营救诺艾西斯。得知此一消息之后，天结宫绝不会错过这个好机会。

    伊格尼德等人负责打倒黑龙。

    其余的异篇卿尽力拖住巨蛇。

    至于圣者，天结宫应该会派人出动围剿。

    ――就算是为了救出诺艾西斯，一口气对上三只个体依旧会疲于奔命。

    若是集中所有的异篇卿全力进攻黑龙，这个方案也不太可行。毕竟其余两只个体很有可能会前来支援黑龙。因此在伊格尼德对付黑龙的期间，其他两支队伍就必须分散剩下两只个体的注意力才行。

    到了最后，无论天结宫和统政厅的联合队伍是否能够打倒圣者，对异篇卿来说都不成问题。只要他们多少拖延圣者的行动就很足够了。

    “喂，巫女大人。”

    “…………春蕾。”

    低着头的少女忽然抬起脸来，轻声这么说道。

    “……巫女大人……这个称呼……听起来很讽刺，别这么叫我。”

    “哎呀，真是对不起。那么叫你春蕾大人行吗？”

    真是令人意外的反应。

    为了挤出这句话，对方或许用尽了全身的勇气。尽管听来断断续续，那要求自己改口的语气却一点也不算怯懦。

    “既然你有这份镇定，我也省得操心了。”

    “…………”

    “阿尔玛迪大人跟你说过了吧？事到如今，没有理由不好好利用巫女的力量，所以你也必须和我们一块同行。当然，天结宫想必也会出动。”

    “…………”

    “请做好心理准备吧。要是不能打倒瑟拉的虚像，浮游大陆也就完蛋了。”

    “…………雷奥。”

    “嗯？”

    “…………是那个人打伤了雷奥……可是，却叫我一起战斗……”

    “不就是因为你的千年狮太弱了吗？”

    面对少女投来近似怒视的目光，娜塔拉夏则是毫不畏惧地迎上。原来如此。相较于言语上的寡默，那夹杂愤怒感情的视线却饶舌得惊人。

    “…………雷奥他一点也不弱。”

    “那就换个说法。阿尔玛迪大人太强了。孤傲、正直，始终贯彻自我信念的觉悟。这么一位大人，才是浮游大陆上真正代表性的大剑使。”

    所以自己才会被深深吸引。

    所以自己才会发誓，有生之年都会常伴在侧。

    “娜塔拉夏。”

    忽然间，门外传来男人的声音。

    “准备得如何？”

    “万无一失。随时可以全力燃烧。”

    “那就三十分钟后出发，在现场和其他成员会合。”

    “遵命。”

    朝着房门外――令自己毫无保留地倾注热情与忠诚的男人行了一礼，娜塔拉夏对身后的少女轻轻耸肩：

    “听见了吧？不想死的话，就拿出全力来支援我们。你能做的就是负责支援异篇卿。这才是你唯一能活下来的希望。”

    瑟拉的虚像“米克维克斯”讨伐队伍。

    异篇卿“白银”阿尔玛迪、异篇卿“真红”娜塔拉夏、春蕾――――正式成军。

    2

    生态保育区q费伦的棘林。

    伴随劈啪的声响，细小的火焰弹入黑暗之中，然后消失。

    “…………”

    多棵大树同时倒下后形成的天然帐棚。在这个小空间里，伊格尼德往中央处添柴生火。他浅浅地坐在倾倒的巨本上，目不那宓刈⑹幼诺出的火花。

    “冷静下来了吗？”

    “……比刚才好多了。”

    苍蓝发色的少年这么回答。他不在营火前，而是待在这个天然小帐棚的边缘――灌进冷风与冰雪的入口处。

    “――――”

    雪的结晶落在头发、肩膀和单薄的白衣上。冷如冰块的嘴唇变成紫色，血液循环不良的手指呈现病态的苍白。

    ……看在普通人眼中，或许是很怪异的行为。

    ……不过这对诺耶和诺艾西斯来说，就相当于日常生活的一部分。

    心镇。

    将自己的肉体暴露在极限的痛苦之中，却仍维持着足够形成沁力的清醒意识――此为天结宫的巫女每天必做的训练。只不过，塔内的环境是以最先进科技所创造出来的。

    而如今，诺耶正在白然环境下实践这个训练。

    “太阳升起后就要行动。差不多该去休息了吧。”

    “再等一下……还没，还不够。”

    这并非在修行。

    无论脑中如何想像与瑟拉的虚像交战，却始终找不出一丝获胜的可能性。这样下去是无法救回诺艾西斯的―――这种观念不断逼迫着诺耶上让他身陷于如此严酷的训练之中。

    “诺艾西斯的讯号呢？”

    “……一样很微弱。诺艾西斯还活在幽幻种的体内。”

    沉睡之子。

    始于千年前世界的“重界”计划。诺耶和诺艾西斯这对姊弟以计划执行者的身分诞生，而后一直沉睡至千年后的今天。

    两面一体。

    好比一面镜子所照出的实像和虚像，无论哪一方都不可或缺。透过诺耶和诺艾西斯所独有的共鸣感应，两人可以感觉到彼此的波长，并共同分享对方的心理状况。

    “与其说活着，不如说是敌人故意这么做的吧。”

    “……嗯。”

    瑟拉的虚像最初面对的人类，正是这对姊弟。

    ‘诺耶，快逃！’

    战胜或逃跑，两者都不可能办到。

    深知这一点的姊姊于是掩护弟弟逃跑，自己一人前去挑战黑龙。最后虽然成功地让弟弟逃至远处，但自己却遭到黑龙吞噬，成为对方的俘虏。

    “诺耶，倘若你和诺艾西斯联手发动最终结界，秽歌之庭就会被超越冰结镜界的强力结界所封印了。”

    “是啊。”

    “瑟拉的虚像也了解这点。对方之所以故意吞下诺艾西斯，就是看准了你会再度前去，试图营救姊姊。在它们的想法中，危险的因子就必须一网打尽彻底击溃。”

    “我知道。”

    尽管整个人自头顶开始覆盖着白雪，少年的回答依旧显得平静。

    “……对了，那件事情，我们好像没有告诉那个叫榭尔提斯的大哥哥呢。”

    “‘通往秽歌之庭的门，打倒其中任何一只幽幻种便能关闭’――你是指这件事吗？”

    “嗯，为什么呢？”

    “因为我自己也没有把握。与其用不确定的情报让对方空欢喜一场，还是先假设最坏的情况比较好。”

    这将是一场人类与幽幻种，双方精锐尽出的全面战争。

    异篇卿队伍对上一只

    天结宫和统政厅的联合队伍对上一只

    伊格尼格与榭尔提斯等人也讨伐一只。

    天结宫和统政厅双方，或许都以为必须打倒三只瑟拉的虚像才能解救浮游大陆。但通往秽歌之庭的门，其实在任何一只被打倒后就会立刻消失。这便是诺耶和伊格尼德几经推敲之后所得出的结论。

    “一口气出现三只那么强大的幽幻种，很可能具有某种特殊的意义。通往秽歌之庭的门……或许要集三只个体的力量才可以完成。”

    “我也有同感。不过在目前的情况下，根本无法证实我们的假设。”

    理想的做法是集中战力对付其中一只个体。

    但在不熟悉敌方的魔笛与其能力的情况下，实在不宜贸然动手，否则可能会出现所有人误中敌方陷阱而导致全灭的最坏结局。

    “若要冒着全灭的风险集中战力，至少也必须等到‘只需打倒一只’的推测经过证实之后。在那之前，无论是多么严酷的战斗，我们每一队都要和自己负责的瑟拉的虚像交手。”

    “――――”

    一场不知将牺牲多少人的战斗。正因为明白这一点，诺耶依旧持续着心镇的训练。

    “诺耶，你还太年轻，再加上被瑟拉的虚像感染过魔笛，身体状况并不是很好。这场战斗就交给我们，你待在据点里好好休息吧。”

    “阿尔玛迪也这么劝过我哦。”

    “你当时怎么回答？”

    “我说我绝对不要……”

    少年的表情出现变化，肩膀微微颤抖着。

    “……因为，被抓走的人可是诺艾西斯哦？她是我唯一的亲人了。”

    “――――”

    “我……不能没有诺艾西斯。我们两人是一体的，单单任何一方是完全活不下去的。”

    “――――”

    “与其变得孤伶伶一人，我……我宁愿一起…………”

    泛紫的嘴唇再度开启的前一刻――

    “是啊。你说得没有错。”

    “没有一个人能独自活下去。我…………包括我也是一样的。”

    伊格尼德――――自称伊格尼德的“那个人”，不由分说地抱住了诺耶冷冰冰的身躯。

    “伊……伊格尼德……？我快喘不过气了。”

    少年略微挣扎，但对方却抱得更紧。

    “不过，很温暖不是吗？”

    “…………”

    沉默。

    少年不再抗议，只是静静地将身体靠在“那个人’的怀里。

    “我会陪着你的。在救出你姊姊之前，我都会陪伴在你身旁……所以，千万不要认为自己是孤单一人。”

    这个声音听来十分安详。对于至今和姊姊两个人相依为命的诺耶来说，甚至联想到

    了自己那未曾谋面的母亲脸庞。

    “伊格尼德，为什么……”

    “优米爱尔。”

    “咦？”

    “这是我的本名。还未透露给任何人知道的秘密名字。今天就破例告诉你。等到救出你姊姊后，你也帮我这么转告她吧。”

    说着，他……不，一直被其他异篇卿当作是“他”的“那个人”，伸出食指贴在了双唇上。

    “这可是我们两人的秘密哦？就连榭尔提斯也不晓得。”

    一头淡金色的长发随风飘动，她这么微笑道。

第九卷 孤挺花・合唱 第三章 “自乐园浮上的事物”

    1

    三座岛屿呈三角形分布的浮游群岛。

    以黑夜为掩护的夜色飞空艇，就降落在其中一座岛上――

    “好了，能平安抵达这里，首先应该要感到庆幸吧。”

    娜塔拉夏轻盈地跳下飞空艇的舷梯，打量起自己所站立的这片大地。土壤很软，就像腐叶土那样松软。

    不协调的感觉。

    根据事前调查的资料，这座浮游岛的土壤应该属于较结实的一种才对。

    “…………土壤腐败了。”

    法衣打扮的巫女，这时战战兢兢地走下舷梯。

    “…………虽然很稀薄，但整座岛屿确实笼罩着魔笛结界。光待在结界内部就会慢慢受到侵蚀。”

    “啊啊，听你这么一说，伊格尼德好像也提到过呢。原来这就是魔笛结界啊，嗯――”

    尽管在夜色的遮掩下难以发觉，但充斥于大气中的这些雾气，无疑正是幽幻种的魔笛。实际的气温不低，却令人感到阵阵寒意，仅呼吸就觉得相当费力。

    “阿尔玛迪大人，您说该如何是好？”

    “离日出还有一个小时。”

    浮游岛的边缘，一名大剑使站在陡峭的断崖边凝视着夜空。其手中已握有一把长于自己身高的大剑。

    “其他人呢？”

    “贝多玛通知说‘一切顺利’，预计两小时后会合。要等他吗？还是我们先前进？”

    ……这道魔笛结界确实很碍事。

    三只瑟拉的虚像所建构出的魔笛结界。

    娜塔拉夏原以为它们只是局部性的布置。

    但实际上却是完全笼罩住三座浮游岛的大范围结界。其内部的魔笛无处不在，土壤和植物都迅速枯萎腐败。若人类长时间待在结界内部，自然也会造成不良的影响。

    是等待贝多玛前来会合？

    还是抢在魔笛结界更进一步强化前攻击瑟拉的虚像？

    “少了贝多玛这份战力，未免过于可惜。”

    “那么就是原地待命了吧。既然如此，我先架起沁力结界。没有最起码的防护措施，逗留在魔笛结界之中还是很危险。”

    “娜塔拉夏，别做不必要的消耗。战斗前要尽可能保存实力。”

    “可是……”

    “要布置结界的话，有另一个最佳人选。”

    阿尔玛迪斜眼望向娜塔拉夏身后的巫女。

    “巫女第四位，春蕾・碧亚・努克莱宁。史上最年轻的巫女，就让我们见识你的本领吧。”

    “…………”

    “负责祈祷冰结镜界的巫女，布置沁力结界应该手到擒来不是吗？”

    交错的视线。

    两人彼此瞪视――――不久，少女无奈地叹了一口气：

    “…………必要范围。”

    “半径十五公尺。我们三人可以自由活动的大小。”

    “…………知道了。”

    【Lin Endes pel On Nos】（我，开放千变万化的祝词）

    光粒子自少女的全身涌出。

    下一刻，苍蓝耀眼的光丝反覆交叠，勾勒出圆圈形状，一道将少女周围照得通亮的结界随之展开。

    “不愧是春蕾大人。这么快就帮上大家的忙，真是令人高兴。”

    “…………”

    “哎呀，你不满意吗？这可是我的真心话哦。”

    待在沁力结界的领域中，可以明显感受到空气逐渐被净化。

    脚下的土壤慢慢恢复原先的硬度，附着在植物上的紫色雾气也蒸发得无影无踪。

    ――魔笛结界还会继续加强影响的范围和浓度。

    ――再过一段时间，直接待在魔笛结界中就会相当危险了。

    “伊格尼德的队上有诺耶，所以不用担心。至于众所期待的天结宫队伍，不知道有没有能够架起沁力结界的成员呢？”

    “再怎么样，也不会是一群乌合之众。”

    阿尔玛迪冷眼瞪向结界范围之外，连沁力光辉也不能及的夜晚树林。

    “对我来说，日出前要怎么打发时间才是重点。既然人还没到齐，在岛上随意探索也是一个方法，不过……”

    ……滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋滋………………！

    树海之中爬出某种东西。

    光看一眼便会令人丧失生气，全身包裹着诡异雾气的怪物。其爬行过的地面，无论花草或是土壤，一切都迅速腐败为紫色。

    而且数量并非只有一、两只。

    从树海各处的树木阴暗角落，都出现同样外型的野兽。

    “哎呀，真伤脑筋。莫非我的美貌终于让幽幻种也心动了？”

    “…………骗人，一座小岛上竟有这么多敌人。”

    目睹眼前的幽幻种，春蕾的脸上泛现惧色。平时总以结界冰封秽歌之庭的她，自然无法相信浮游大陆上会出现如此之多的幽幻种。

    “果真被伊格尼德说中了。”

    “是的，这下泡汤了。亏我以为可以和阿尔玛迪大人来个深夜的约会呢。”

    瑟拉的虚像试图开启的门扉，如今已开出一道缝隙了。

    “巫女，问个问题。”

    盯着眼前的敌人，阿尔玛迪主动点名春蕾。

    “眼前这些家伙，你无法察觉到它们接近吗？或者明明知道却默不吭声？”

    “…………前者。”

    “你被大家称为领域的巫女，应该不难透过远视观察才对。”

    “…………远视会受魔笛结界的干扰。幽幻种的魔笛和结界的魔笛混合在一起，无法辨识出哪些才是幽幻种的魔笛。”

    ――真的挺麻烦的。

    听懂对方所要表达的意思后，娜塔拉夏夸张地叹了一口气。

    “敌人的位置和数量都无法掌握。另一方面，对方却能锁定我们身上的沁力聚集而来。实在是太不公平了。”

    事态远比伊格尼德预料的还要糟糕。这么一来，被瑟拉的虚像吞噬掉的诺艾西斯也……

    “从目前的情势来看，最好尽快救出诺艾西斯。”

    “这就交给伊格尼德去处理，我们得改变计划……别担心，只是把时间提早一些罢了。”

    白银缓缓地举起大剑。

    来到一旁的娜塔拉夏伸出手，以出优雅的动作弹响了手指。

    “开始来做暖身运动吧。”

    啪――手指擦出的火花弹向虚空，变成巨大的火焰。这些火焰更是四处迸射，从中形成更为庞大的火焰漩涡。

    轰隆！

    高耸的火柱，无数纷飞的火星。

    “我来教教你们，什么叫大人的游戏。过来吧，脏兮兮的黑色小鬼。”

    小喽根本不用放在眼里。

    唯一的目标，就只有瑟拉的虚像。

    瑟拉的虚像“米克维克斯”讨伐队伍。

    异篇卿“白银”阿尔玛迪、异篇卿“真红”娜塔拉夏、春蕾。

    ――宣布开战。

    ＊

    “优米大人，您很紧张吗？”

    “呀啊！”

    被人从后面这么一出声，优米的身体在飞空艇的座位上轻轻弹起。

    “黑黑黑……黑猫小姐？找我有事吗？”

    “请用这个。”

    对方笑眯眯地递出一样东西……是棒棒糖？

    “是用来放松心情的。看您的肩膀似乎很紧绷的样子。”

    “里面有什么特殊的成分吗？”

    “不不，只是普通的棒棒糖哦。材料使用统政厅岛上所采收的水果，是每间摊贩都会贩售的当地特产。”

    这个真的能放松心情？

    “那个……我好歹已经十七岁了，收下这种棒棒糖未免――”

    “无论是大人或小孩，嘴里咬个东西总会有种安心的感觉哦？小孩子是奶嘴，大人抽的香烟多少也有类似的效果。优米大人您看来不抽烟，于是就只剩棒棒糖了。”

    “……原来如此。那么，谢谢你的好意了。”

    优米打开包装纸，取出其中的棒棒糖。透明的金黄色糖果。她忐忑地舔了一口。

    “啊……这个真好吃。不会太甜，又带一点酸味。”

    “那太好了。请您慢慢享用吧。”

    说毕，黑猫返回后方的座位。

    ――黑猫小姐给人的印象，和之前完全不同呢。

    ――本人虽然解释这是在配合任务，但就算服装可以随意更换，表情和语气却也仿佛变成了另一个人。

    跟随第九前来天结宫的时候，她是个一身黑色套装打扮，看上去沉默寡言的女性，

    但如今却摇身一变换上轻巧的上衣及迷你裙。更不可思议的是，现在的她全身上下都洋溢着一种平易近人的活泼气息。

    “…………呼。”

    将肺部吸满空气，然后吐出。待空气几乎耗尽之际，再次深深地吸气。

    不行不行。

    自己的毛病，就是老喜欢往不好的方面去思考。拿出自信来吧。能成功净化S向量第八类的魔笛，不就是个相当傲人的成果。

    “真是怪异的精神训练法。”

    仿佛一座大山压顶的厚重声音，自座位的后方传来。

    “巫女阁下，像这么大口吸气吐气，莫非是什么修行吗？”

    盘起双手，端坐在地板上的壮硕男子这么问道。对方之所以采取堵住整个机内走道的坐姿，似乎是由于座位太小，坐起来太过拥挤的缘故。

    “在我看来，刚才是巫女秘不外传的绝技。”

    “啊，不不不！我只是在深呼吸……因为有点紧张。”

    “原来如此。不过请尽管放心，只要我还活着，就不会让幽幻种碰到你一根汗毛。我泽道尔长年担任圣廊的守护者，仅唯一的一次遭到入侵者突破――――噗哦？”

    “这些都是机密，泽道尔大人。”

    带着窃笑的表情，黑猫用铁扇重重敲击第一的后脑勺。

    “唔，说得也是。谢了，黑猫。”

    “不会不会。”

    ……啊，刚才敲下去的声音好大，他的头不要紧吧？

    泽道尔那庞大的身躯看似几乎离地，但出手的一方却仍显得平静。至于挨打的当事人也完全不在意的样子。

    “不过，时间似乎刚刚好。”

    望着天花板的荧幕书一面，黑猫这么说道。

    原先柔和的表情已经消失，眯起的双眼只留下针一般的细缝。

    ――荧幕上的影像，正是位于飞空艇正下方的树海。

    “我们抵达浮游岛上空了。现在准备降落，泽道尔大人也请系上安全带――”

    …………禁忌水晶的沁力……是你吗？

    ――――冷意袭来。

    “快退下，黑猫小姐！”

    “咦……”

    “飞空艇被锁定了！管制官，关闭自动驾驶，提升高度！”

    优米扑向客舱最前方的通话机。

    在接通负责遥控艇身的管制官后，不待对方回答，她随即这么大声叫道。

    “快点，管制――――呀啊！”

    “失礼了，优米阁下。”

    第一伸出那滚木般粗壮的手臂，一把扛起优米。

    “这……这是？”

    “看来为时已晚。”

    一手抱着优米，壮硕男子用另一只手灵活地解除逃生门的门锁。

    “这艘飞空艇要坠落了。”

    飞空艇后方的座位已融化成水银状。机身倾斜，朝着地表高速坠落而去。

    “……是魔笛的狙击呢。居然完全没发现机身中弹。”

    “不愧是强敌。无妨，既然已经来到这里，只要下去就行了。”

    踹开逃生门后，泽道尔望着下方的景色这么说道。

    “咦，那……那个……降落伞呢？”

    “不需要。走了，黑猫。”

    “是。”

    刹那间，抱住自己的壮硕男子已飘浮在半空中。

    “！”

    “最好闭上眼睛。”

    不成声的惊呼自喉咙奔出。

    十多公尺高的自由落体。再加上这名男子本身的体重，实在难以想像会产生多大的冲击。

    自己和泽道尔，两人在冲击之下全身骨折的结局仿佛历历在目…………

    沙！

    耳边传来泽道尔踮脚踩在杂草上的轻微声响，仅此而已。既无冲撞地面的声音，令全身四分五裂的庞大冲击也全无踪影。

    “……好厉害。”

    利用膝盖承受坠落时的所有冲击，并不硬扛而是将其分散。如此柔软强韧的肌肉纤维，即便最新式的缓冲材料也无从相比。

    仅从着地一事来看，便能窥见这名男子的实力。正是如此地神乎其技。

    “要下来吗？”

    “咦，好……好的！”

    优米让对方将自己放在杂草稀疏的地面。

    ……这是――

    “怎么了？”

    “地面被魔笛侵蚀了。”

    脚尖稍微出力，鞋子便缓缓陷入地表。触感很接近泥巴，但脚上传来的这股寒意是……

    ――春蕾所提到的魔笛结界？

    范围比想像中大得多。况且如今虽然很微弱，一旦转变为更强的结界，对人类的侵蚀力也会随之增强。

    “你们两位都不要紧吗？”

    “泽道尔大人应该是不用担心。毕竟是圣域术式……全身覆盖着沁力装甲，再加上本身优秀的抗打击能力，防御性是一流的。”

    “……黑猫小姐你呢？”

    “这双鞋子和衣服，其实都是布料底下施有沁力刻印的战斗服。”

    黑猫指着白色的高跟鞋说道。

    “另外，还有这个。”

    上衣的胸口处微微敞开，其中淡红色的肌肤表面刻有散发苍蓝光辉的复杂纹样。

    “刻印仪礼？统政厅也有这类技术？”

    “是梅玫儿大人。昨晚我被她找去，告诉我直接附加在身上的效果比衣服或鞋子好得太多。话虽如此，也只有部分皮肤而已。”

    “……她没说过会很痛吗？”

    “的确很痛哦。局部麻醉也没用，据说还有人咬牙忍痛时不小心咬到舌头，于是我嘴里咬着毛巾，一边含泪接受施术。真的好久没像这样痛得哭出来了。”

    她苦笑地耸耸肩膀。然而优米却很清楚，其中的痛苦远非苦笑就能轻松带过的。

    ――毕竟是要花上数天时间，一公分一公分慢慢刻印的术式。

    ――梅攻儿和黑猫小姐，这两人一定都无理地勉强自己进行施术吧。

    “有什么问题吗？优米大人。”

    “不……只是觉得，我也不能输给你们两人。”

    来自统政厅的这两人，奋不顾身地主动要求协助。

    就像梅玫儿以刻印仪礼的秘术作为回报，我也必须拿出自己的全部，贡献出至今所学的秘术和仪礼。

    “――――来了。”

    错综复杂的树海内部。

    近似黑夜的阴暗处中，忽然冒出怪异的明亮目光。一个、两个……整片树林中充斥着一对对视线。

    “狙击飞空艇的就是这些家伙吗。”

    “数量还真不少呢。泽道尔大人，您不习惯和幽幻种交手，请不要太勉强自己哦？慢慢掌握诀窍比较保险。”

    说毕，黑猫取出铁扇。

    但优米却伸手制止她的行动，迳自走向眼前的大批怪物。

    “两位请先保存实力。”

    “优米大人！”

    “瑟拉的虚像在看着。”

    手中的底牌要尽可能地保留到最后。如今既然对方这么想看，干脆就让它看个清楚。没错，就是看完后也束手无策的绝对力量。

    单纯至极――

    却是至高无上的一击。

    ‘我就是我。你的沁力最终姿态，存在于你的可能性尽头之物。’

    ‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’

    【Ele So Phi-a-s Arrna-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望……）

    开放序词。

    这无疑正是开启自己体内那道力量之门的语言。

    ――想像着禁忌水晶的力量注入其中。

    绯红的光辉陆续浮现。无数散布的光粒子，它们瞬间膨胀为庞大的光流，整座浮游岛上顿时遍布亮光。

    “唔，果真和传闻中一样。”

    “……这就是巫女的沁力术式。第一次见到。”

    ‘――――――！’

    腐蚀地面、大树等一切事物，直扑而来的幽幻种。

    仅带着明确敌意的野兽们。静悄悄的浮游岛上，同时回荡着它们怪异的诅咒声。

    Or/ Din =U xeph deg Dl she/a teo phes boon（■■。■……■■，■■■……■……■■）

    “魔笛……！”

    “唔，竟想以多欺少。”

    ――不用担心。

    优米对下意识准备出手的两人投以微笑，接着用手指捻起空中飘浮的一颗光粒子，

    高高举向天空。

    ――这就是，我们所下的战帖！

    Yul Se =C clar fears valen r-miel noi I.（――当世界充满祈祷时，我将歌唱。）

    无尽的光。

    倾泄而下的绯红福音抵销了魔笛的光辉，击碎幽幻种所展开的魔笛障壁，最后令幽幻种完全消灭在阳光之中。

    净化后的土壤、植物以及空气。

    ……榭尔提斯，请祝福我。

    ……我会努力的。努力活着回去。

    “嗯，太精彩了。”

    盘起双手目睹全程的泽道尔，第一次露出满意的表情点头道。

    “简直叹为观止。乍看只是个年轻女子，但果真与传闻相符，绝对称得上是一位豪杰。不愧是巫女阁下。”

    “谢……谢谢夸奖……总之我们继续前进吧！出现了这么多幽幻种，我想秽歌之庭的门或许正在开启。必须尽快找出瑟拉的虚像并将其打倒才行。”

    “我也赞成。不过，得先送走某个不请自来的客人。”

    黑猫无声无息地转身，将手中的铁扇指向背后的树林。

    “里面的人，出来吧。”

    “…………”

    “以为不说话就没事吗？我数五秒，如果再没有回应，就会采取必要的行动。五――”

    “…………等……等一下。”

    对方迅速的回答，就连刚开始倒数的黑猫也疑惑地皱起眉头。

    ……这种风铃般梦幻的声音，我再熟悉不过了。

    ……怎么会？莫非是――

    “春蕾！”

    先是沾满树叶及细枝的法衣。下一刻，一名身材娇小的黑发少女赫然映入优米的眼中。

    “不会吧，真的是春蕾？”

    “…………优米。”

    拖着踉跄的步伐，少女整个人双膝触地。

    “…………优米，你真的是……优米吗？伊格尼德――”

    “嗯？那个，我有点听不太懂。你看，是我没错啊。”

    优米拉起春蕾的手，然后用力将她抱紧。

    “太好了，你平安无事！梅玫儿说过，你很有可能也会来浮游岛哦。”

    “…………优米，我快不能呼吸了。”

    “不行――这是你害我们担心的小小惩罚。”

    总算放心了。

    能确定春蕾的安全，自然是最大的收获。而接下来与瑟拉的虚像交手时，有春蕾的支援同样也令人倍感安心。

    “黑猫，这位姑娘也是巫女阁下吗？”

    “是的。好了，您要随时注意，像这样板着一张脸会吓到人家的……初次见面，春蕾大人。我是本次和优米大人一同执行幽幻种讨伐任务的黑猫。”

    将铁扇收入怀中，女性秘书恭敬地主动问候。

    “原本很想和您好好认识一番，不过状况紧急，请容许我先厘清一些问题。我听说春蕾大人您遭到异篇卿囚禁了。您被对方带到浮游岛上，最后设法逃了出来。这么解释妥当吗？”

    一…………我不是逃出来的。”

    “那么，您为何会只身来到这里？”

    “…………他们将我释放，叫我接下来自己看着办。还说虽然是伊格尼德擅作主张，但交易的事项就必须遵守。”

    “唔？春蕾阁下，请问那是什么样的交易？”

    “…………就是――”

    这一刻，春蕾的黑眼眸忽然望向这边。

    “…………迎战其中一只幽幻种的队伍里，有天结宫的护士。那个人同意和伊格尼德联手，并提出将我释放的交换条件。”

    ‘我今天只是来见你一面哦。见见你这个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。’

    ……伊格尼德。是当时的那个男子。

    在深夜的天结宫内，优米曾见过对方一次。头戴黑色帽子，一身全黑西装打扮的神秘人物。那名异篇卿竟会指定某护士来参与本次的战斗？究竟会是哪一位高手？是千年狮、炼护士，或者――

    “――――”

    脑中浮现的面孔，并非他们当中的任何一个。

    ……有的。有这么一个人。

    不是千年狮或炼护士，而是普通的护士。但在与瑟拉的虚像战斗时，却比任何人都要合适的一位候补生。

    “是吗。既然如此，就是那名护士的功劳了。”

    “不过，异篇卿竟然会要求和对方组队，想必身手相当不凡。究竟是千年狮还是炼护士呢？优米大人，您知道吗？”

    “――――”

    “优米大人？”

    优米并未回应黑猫的呼唤，只是紧咬着嘴唇。

    “春蕾，那个人我认识对吧？”

    “…………对不起。”

    黑发巫女愧疚地低下头去。

    “…………对不起，优米，为了我一个人――”

    “不，不是你的错。他的个性就是这样，一旦知道现在的情势有多危急，无论如何都会主动赶过来的。”

    一直以来都是这样。

    包括幽幻种大规模入侵时，以及这一次。那名双剑使少年无论身在何处，总会用最快的速度赶来帮忙。

    “榭尔提斯，原来你也来了……”

    2

    近似深夜时分的树海深处。

    “喝．……呼！”

    天上的日光被浓密枝叶所遮蔽，地表没有一丝光源。踹了一脚长满青苔的树干，榭尔提所借力飞上头顶的树枝。

    ‘榭尔提斯，有一只爬上来了。’

    “真是的，简直没完没了！”

    咕噗！

    地表的土壤猛然喷发，从中浮现出一只深紫色雾气的怪物。它顺势附着在树干上，并以诡异至极的高速向上爬来。

    “啧！”

    榭尔提斯的双剑在胸前摆出十字交叉。固定好架势后，他猛踹脚下的树枝飞扑而下。

    自地面上冲的黑影与急遽下坠的人影。

    两道身影交错后，破碎四散的一方则是野兽的身影。

    ‘接下来，右后方十公尺处有两只个体的反应。’

    “还没结束啊……”

    ‘榭尔提斯，你放轻呼吸，紧贴在身后的树干上。’

    “？”

    ‘这两只个体在附近漫无目的地游荡，很可能是尚未感应到你的正确位置。就这样子让对方走掉吧。’

    ……了解，原来是这么回事。

    他以屏息取代回答，身体紧贴着背后的树干。在昏暗的森林中，一旦像这样躲藏起来，应该很难被人发现才是。

    “真是累人。”

    ‘飞空艇降落的地点刚好就是幽幻种的聚集场所，榭尔提斯你的运气太好了。’

    “运气好？根本是很倒楣吧？”

    ‘你不是已经解决掉九成的数量了吗？在决战前，事先清除其他不必要的对手是很重要的。这是和强敌对峙时的基本守则。’

    “又说得那么轻松……”

    从另一个角度来看，也有可能在决战前太过疲劳而白白错失获胜的机会。无论如何，得等到一切事情结束后才会知晓。

    “不过伊莉斯，对方究竟如何感应到我们的位置？天色明明就这么暗，加上周围都是大树或密林。”

    幽幻种的视力再好，毕竟也有其极限。但这里的树林似乎完全阻碍不了对方，它们总是选择最短的路径往这个方向跑来。

    回顾以往的经验，记忆中自己从未被幽幻种这么接连追赶过。

    ‘嗯――我之前说过，这座岛上布下了魔笛结界对吧？刚才那些幽幻种，恐怕就是从瑟拉的虚像所开启的门扉中跑出来的。’

    “你在降落的时候提过一次吧。我还记得。”

    ‘在这个前提下，幽幻种或许可以感应到魔笛结界中的沁力。对它们来说，就好比找出混入的异物一样。’

    “不，可是我的沁力――”

    ‘是我的沁力。’

    ……啊啊，原来如此。

    众所周知，这个机械水晶本身带有微弱的沁力。倘若不是如此，自己也就无法带着它一起和幽幻种作战，来到这个魔笛结界中或许早就受到侵蚀了。

    “换句话说，我们之所以在和幽幻种玩捉迷藏，都是你害的？”

    ‘呵，我真是罪孽深重的女人。变成机械水晶也一样可爱，一不小心就迷住了幽幻种。’

    “…………”

    ‘啊啊，我乱说的！没有这回事，不要把我埋起来！’

    望着仓促闪动的机械水晶，榭尔提斯叹了一口气：

    “有办法让对方找不到我们吗？”

    ‘方法有好几个，但部需要高阶的沁力术式，对我们来说实在难度太高。’

    “……那就奇怪了。”

    尽管已经打倒最初的九成左右，但仍有相当数量的幽幻种徘徊在这一带。自己明明无法摆脱对方的沁力感应，但如今却又为何能躲得如此隐密。

    ‘啊啊，或许是因为――’

    “幽幻种是对其他的沁力产生了反应。”

    影子浮现。

    并非来自大树的阴影或树林中，而是凭空在原地实体化的一道黑影。

    “在三座岛屿构成的浮游群岛上，倘若感应到更庞大的沁力，自然会优先锁定那里。超过半数的幽幻种，目前已经将注意力转向其他的目标了。”

    一手按住全黑的帽子，高瘦的异篇卿这么说道。

    背后的另一人，身穿白衣的小个头少年则是紧贴在他身边。

    异篇卿“空位”伊格尼德。

    异篇卿“第六位”诺耶。

    “伊格尼德！”

    “嗨，终于找到你了。刚才赶到会合地点，却看到一架燃烧的飞空艇，周围还有大量的魔笛释放痕迹。莫非你已经和大批的幽幻种交过手了？”

    “少说风凉话。”

    榭尔提斯以右手的双剑直指对方的咽喉处。

    “反正你一定站在远处全程观看吧。挑在这种时候出现，未免也太凑巧了。”

    “啊，被你看穿了吗？”

    空白耸耸肩膀，看上去毫无反省之意。

    “说要联手抗敌的人不是你吗？”

    “所以才会仔细观察哦。要让这个孩子了解你的实力，最快的方法就是实际观察你的战斗。对吧，诺那？”

    “…………”

    在伊格尼德的催促下，沉默不语的少年向前跨出一步。

    “好了诺耶，你的诚意呢？刚才练习的时候表现得很不错哦。”

    “……拜……拜托……请……请你帮……帮我救出诺艾西斯……”

    “听到了吗？你突破幽幻种魔笛的场面，诺耶看得两眼都发愣了。他说这样一来，或许就能对付瑟拉的虚像呢。”

    换而言之，也就是异篇卿的一种审查。

    为了评估自己是否够资格一起合作，共同讨伐瑟拉的虚像。

    “总之我们也出发吧。待在这里继续聊天，也关不了秽歌之庭的门。”

    拍拍诺耶的肩膀后，伊格尼德本人率先迈出步伐。直直盯着那毫无防备的背影――

    “……我会协助你们。但是别忘了我们的约定。”

    “你是说释放春蕾吗？她刚才已经被释放。”

    “咦？”

    “亲眼见证过你的实力后，诺耶立刻传送念话给其他岛上的同伴，叫他们同意你的条件。”

    “――――”

    苍蓝发色的少年这时转过头来，默默地颔首。

    ‘等一下。在这种浮游岛释放春蕾？幽幻种和瑟拉的虚像不是都在岛上吗？’

    “天结宫派出的讨伐队已经抵达隔壁的浮游岛了。透过远视，春蕾应该能顺利和他们会合。应该说，他们好像已经碰面了。”

    “伊格尼德。”

    口中喊着黑色异篇卿的名字，榭尔提斯却是将目光投向依偎在一旁的幼小少年。

    “天结宫派出的队伍中有哪些人q你一定知道吧？”

    “…………这……这个。”

    “没有关系，诺耶，就告诉他吧。反正迟早都会知道的。”

    “就……就是……巫女大人……还有统政厅一个拿大锤矛的大叔和秘书姊姊。这两个人都是隶属于‘天之车’。”

    少年口述的情报听来不甚清晰，重点却相当明确。

    统政厅特务机关“天之车”。

    其中的一名成员泽道尔，以及秘书官黑猫。

    ‘重装机兵，就交给你处哩了。’

    ‘你也是，说得这么笃定，就快把幽幻种排除吧。’

    ……那个男人离开圣廊了吗？

    唯一一次的联手抗敌。

    仅仅一度的情谊，那个男人至今必定仍无法忘怀，所以才会代表统政厅前去支援。

    更重要的地方在于，那个男人所护卫的对象是――

    “是的，就是优米・爱尔・苏菲尼克特。不能担任她的护卫，觉得很遗憾吗？”

    “你说呢？”

    相较于伊格尼德试探性的口吻，榭尔提斯则是冷冷地反问对方。

    圣廊的守护者担任护卫。无论从实力或性格来看，或许再也没有人比他更适合护卫一职了。

    ――在我成为千年狮之前，只能将优米的安全托付给其他人。

    ――倘若是那个男人，的确是求之不得的人选。

    ‘统政厅想必也察觉到幽幻种的存在了。’

    “在‘天之车’当中，应该也有作用相当于巫女的沁力术士吧……伊格尼德，你说春蕾已经与他们会合了，没错吧？”

    “是的，所以天结宫的队伍中就有两名巫女和两名统政厅的人，共计四个人。”

    巫女有两人。听出伊格尼德这句话背后的含义，榭尔提斯下意识咬紧嘴唇。

    “……难怪幽幻种会将目标转向那里。”

    “正是如此。队伍里一口气出现两名祈祷冰结镜界的巫女，幽幻种会聚集而去也是很正常的――――我本来很想这么说。”

    走在前头的伊格尼德忽然停下脚步。

    “不过，幽幻种锁定的对象其实只有优米一人。她的沁力，已经快达到皇姬莎拉的程度了。”

    ‘纱砂的程度！不，就算优米是适任者，怎么可能会……’

    “真是的，她不知在什么时候和禁忌水晶接触了。”

    劈啪――折断阻挡在前的树枝，伊格尼德这么叹息道。

    “榭尔提斯，我以前曾经说过，优米是被禁忌水晶选中之人，她原本将会坠入秽歌之庭，与禁忌水晶接触，然后获得其力量。”

    “……你说过了。那又如何？”

    “就结果来说，我当时算是对你说谎了。”

    爵士帽底下，那淡金色的头发随风飘动。

    “优米和禁忌水晶接触了。于是，如今她身上散发出的沁力波长，已经具备了神性。”

    “！”

    “正确来说并不算接触，比较像是一种接近吧。而且并非优米，是禁忌水晶主动接近的……不过，这点真是令人想不透。”

    漆黑打扮的异篇卿再度向前移动。

    但其步伐已经较刚才慢了几分。

    “要造成这种现象，优米必须见到实体化的禁忌水晶，抑或是接触刚接受禁忌水晶洗礼后不久的纱砂。然而，这早已是千年前的事情了。优米应该不可能知晓千年前的光景……就算知道，未和我‘分享’也是件很奇怪的事。”

    “关于优米，你是不是还有其他事情瞒着我？”

    “倘若这一次我们都能活下来，我会告诉你的哦？届时我将准备茶和点心恭候大驾。”

    呵――空白的嘴角勾勒出笑容。

    “如今你只需要记住一件事。原本绝对不可能获得禁忌水晶洗礼的优米，后来不知透过何种管道，已经受到禁忌水晶主动接近的影响了。”

    “……就是你刚才说的，力量已经到达皇姬的程度是吗？”

    “不完全神性觉醒，或许该称为孤挺花觉醒吧。这对我来说是个意外，但倘若从这场战斗的角度来看，可以算是奇迹般的幸运降临吧。我们将有一丝的胜算。”

    毕竟――说到这里，伊格尼德的叙述中断。相隔一段看似犹豫不决的空白时间后，他才继续说了下去：

    “假如优米未能获得孤挺花觉醒就来到浮游岛上，她无疑将会败给瑟拉的虚像。”

    “可是，优米的队上还有春蕾，加上统政厅的那两人――”

    “无论是谁，结果都一样……”

    回答的声音来自于刚刚一直低头不语的诺耶。

    “……它们是秽歌之庭的化身。秽歌之庭诞生之际，它们也随之诞生。无论人类如何挣扎，‘战胜’或是‘抗衡’，这类的字眼根本就不可能存在。”

    诺耶展开双手，抬头望着顶上的天空。

    【Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo via】（来吧，诞生之子，倘若世界期盼你的到来。）

    是这名少年的开放序词？

    “前方十五公尺处发现两只个体，正在接近中……伊格尼德？”

    “交给你。”

    “嗯，那么就以局部结界应对。”

    其全身笼罩着沁力光辉。从中生出的蓝光化为无数的丝线，扭转并集结成束，逐渐编织成长度仅有数公分的光带。

    ‘……太惊人了，居然将沁力结界浓缩成光线状。’

    “结界展开。”

    诺耶所指示的方向，光带以雷射般的速度射出笔直的光带。如分开大海那样切开魔笛结界，同时将后方的幽幻种一并贯穿。

    被准确击碎核晶的两只怪物，就这样动也不动地消失在空气中。

    “结界封闭。”

    少年握起拳头，光带也随之消灭。

    “……伊格尼德？”

    “很精彩。几乎没有留下任何沁力余波。”

    ‘啊啊，我懂了。消灭幽幻种的最佳方法是洗礼系，但再怎么小心都会产生余波呢。

    换成是浓缩后的沁力结界，就能将余波留在结界内部。这样一来，就算身处在魔笛结界中，也能将沁力控制在最低程度，避免被敌人发现。’

    “是的。话虽如此，麻烦的是由于魔笛结界的影响，诺耶顶多只能感应到这附近的幽幻种。我和诺耶倒还无所谓，榭尔提斯你呢？”

    “……我知道。”

    带有魔笛的双剑能够突破幽幻种的障壁。其代价则是，失去沁力的这副身体也将遭受幽幻种的直接攻击。

    ……魔笛倒还能够无效化。

    ……但最危险的，莫过于幽幻种隐藏于暗夜之中的利爪和獠牙。

    “目的地应该就快到了。最好提高警觉――”

    才前进一步的空白，脚下的动作忽然停止。停下来了？不，或许该说是愣住比较贴切。就是如此不自然的动作。

    “伊格尼德？你怎么了，伊格尼德？”

    “……在那里。”

    全身漆黑的异篇卿喃喃自语之际――

    冷意袭来。

    仿佛被某种未知的怪物舔弄背部――仅能这么形容的恶心感瞬间传遍全身。

    “哇……啊……啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “冷静点，诺耶。快冷静下来。没事的，对方还未发现我们哦。”

    抓住几乎情绪失控的少年，空白将他抱了过来。

    “这个……是……！”

    “明白了吧？榭尔提斯。那就是我们的对手。”

    ――完全理解了。

    全身的汗腺大开，从中喷出冰雪般的冷汗。并非敌人的魔笛或视线，仅仅“存在”于眼前的那股威吓感…………竟然如此可怕……

    那东西，正悠然地站在树海之中的一块草原地上。

    披上夜色的长袍，手持一根长杖拄地的人类身影。

    ……那就是幽幻种？

    ……从外观来看，几乎就是人类了。

    尽管和人类的肉体不同，是由深紫色的雾气所组成，但至今总是以怪物姿态出现的幽幻种，居然还存在着如此酷似人类的外型。

    ‘完全相符。我认得那个幽幻种。’

    胸前的机械水晶忽然闪动道。

    ‘秽歌之庭诞生之际，与其一同诞生的最古老幽幻种。它们是比禁忌水晶更高阶的神性存在“瑟拉的意志法则体”的投影。由于是镜中的投影，三只都被称为瑟拉的虚像，个体名也都分别冠上与“瑟拉的意志法则体”相同的名字……这些是某个人在很久以前告诉我的。’

    “等等，伊莉斯。你说那些幽幻种的位阶比禁忌水晶还要高？”

    ‘不，它们纯粹只是瑟拉的虚像。关于本体“瑟拉的意志法则体”，我也没有详细的资料。唯一不变的是，其投影仍然是幽幻种无误。只不过，本体实在太强大了。’

    “……于是其投影也强得惊人了。”

    最古老的幽幻种。所谓瑟拉的虚像，正是和禁忌水晶同为高阶存在，却拥有与禁忌水晶相反属性的怪物吗。

    “……就是它吞了诺艾西斯？”

    “吞下诺艾西斯的是阿玛迪斯。简单来说就是黑龙外型的幽幻种。至于人类的外貌。那则是另一只叫‘赫凯特’的个体。”

    听见伊格尼德的这句话，诺耶顿时停止哽咽。

    “现在说明有点晚，总之双子他们最初和黑龙对峙时，诺艾西斯施展了追踪术式。之后我才救出诺耶，而这次是第二次踏上浮游岛了。”

    “诺艾西斯的追踪术式……在魔笛结界中无法判读。”

    黑龙不知移动到浮游岛的哪个位置。所以当众人来到之前遭遇黑龙的地点碰碰运气时，却是见到眼前的圣者。

    “这么说，三只个体并非总是待在同一处了？”

    ‘会随时间而变化吧。三角形的魔笛结界共有A、B、C三个顶点，瑟拉的虚像在守护这些顶点时是不固定的。这个地方昨天是黑龙，今天就轮到圣者了。’

    倘若真是如此，事情就相当棘手。

    此行的目标黑龙，无人能预测它移动到哪个顶点。然而若要救出诺耶的姊姊诺艾西斯，势必不能再继续浪费时间了。

    “既然这样，那只龙的位置在？”

    “根据诺耶的念话情报，另一支异篇卿队伍刚好也发现其他的个体。很遗憾，对手也不是巨龙的外型。”

    不是自己这队或异篇卿的队伍。如此一来，那只必须优先打倒的黑龙，正在与其交战的队伍就是…………

    ‘是优米那一队呢。’

    “可恶，居然是优米。偏偏黑龙还具备最危险的魔笛。”

    “想去帮忙的话就动作快吧。假如优米能打倒黑龙并救出诺艾西斯，当然是再好不过。如果办不到，我们或是异篇卿的队伍，两者之中首先打倒眼前幽幻种的那一组，就必须赶去支援天结宫的队伍了。”

    “不用说我也知道。”

    榭尔提斯屏住呼吸，缓缓举起两把双剑。

    无论优米能不能打倒黑龙，自己都必须在最短时间内与她会合。唯独这个使命，自己绝不能让给其他人。

    “是时候了吧。诺耶？”

    “……我也不要紧了。”

    主动放开伊格尼德牵住的手，苍蓝发色的少年迳自往前走去。

    步伐没有一丝的迷惘。

    【Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo via】（来吧，诞生之子，倘若世界期盼你的到来。）

    第二次的开放序词。

    “以刚才的五十倍密度展开局部结界。伊格尼德和大哥哥，请你们一起配合我。”

    浓缩于诺耶两手的光带。

    它们如暴风雨那样不断卷动再卷动……

    “展开。”

    数百道苍蓝的光辉。浓缩沁力结界，进一步提炼为光线的无数光带，不约而同地洒向圣者的头顶。

    ――就是现在！

    “圣者的特征是‘无限进化’。随时间流逝，魔笛的威力和魔笛障壁会愈来愈强，直到无法抗衡的地步。唯一胜算就是在短时间内击破！”

    ‘祝你旗开得胜。’

    耳边听着伊格尼德与机械水晶的声音，榭尔提斯飞奔而出。

    目标仅有一个。

    对上瑟拉的虚像“Heckt-Laspha【非母性的主宰者】”。

    榭尔提斯的队伍，开始交战。

    诺耶的局部结界。

    它与洗礼系术式的决定性差别在于，就算敌人能避开第一击，依旧还保有杀伤能力。压缩为光线状的光带一旦直接命中，便会削弱幽幻种的魔笛。即使打偏了，落弹处的半径数公尺内也将笼罩着沁力结界。

    ‘榭尔提斯，注意不要被打中了。’

    “我知道。”

    然而数量如此之多的光带，要全数掌握可说是天方夜谭。

    ――被击中也在意料之中。

    抱着这样的心态向前直冲，但豪雨般落下的局部结界却连一发也未曾落在自己身上。

    它们在接触的瞬间就于空中自行转弯，改变行进轨道。

    ‘那名少年，专注力实在太惊人了。竟然能以超高密度施展大规模的沁力术式，操控起来也得心应手。’

    “……这才是对方真正的本事吗。”

    和黄金及空白一样，那名少年也是异篇卿。身为敌人时是一大威胁，此刻却再也没有比他更可靠的帮手了。

    ――只需要一击。

    瑟拉的虚像，其厉害之处在于可怕的魔笛。对方的魔笛结界固然也十分强大，但榭尔提斯的双剑依然可以轻松突破。

    ‘敌人没有动作。就这样以最短距离逼近。’

    局部结界击中圣者的头部、肩膀、手臂。

    尤其在脚边，击中地表的局部结界层层加叠，构成一道强大的沁力场，封住对方的行动。

    剩下五十公尺……三十公尺……二十……十……

    挥出双剑后可以直接砍中幽幻种的咽喉――当榭尔提斯踏入这条境界线的瞬间，状况发生了变化。

    ‘…………’

    幽幻种微微举起右手的长杖。仅这么一个动作――

    叮……叮叮…………叮…………

    某种硬物如啜泣般破碎四散的声响传入耳里。冰冷的旋律。令闻者的胸膛深处顿时被空白所占据的哀愁音色。

    …………这声音是？

    ……和我以前听过的一样？

    这个声音，与幽幻种大举入侵时，冰结镜界破碎的声音完全相同。

    “榭尔提斯！”

    “――！”

    倘若没有伊格尼德的警告，一切或许就到此为止了。

    “唔！”

    将身体弓屈至地表高度后，圣者的长杖立刻从头顶掠过。长杖本身虽不知带有何种力量，但绝不会只是一根普通的黑色棍棒。

    下一刻，榭尔提斯发现了。

    诺耶所展开的数百道局部结界，竟一个不剩地消失无踪。

    ――刚才的一个动作，就抵销掉所有的结界？

    ――而且还是数量如此之多，精准无比的沁力结界？

    ‘是高阶幽幻种的“黑唱”。释放特殊波长的魔笛，以抵销洗礼系之外的所有沁力术式……一出手就使用这招吗。’

    “那么，这招呢？”

    不同于往左前方闪避的自己，伊格尼德反而绕至圣者的背后，刺出针一般细的刀身。

    幽幻种对此毫无反应。

    噗滋！

    一记沉闷的声响，伊格尼德的剑静止不动。在触及幽幻种的长袍前，这一剑的威力已经完全被刀刃和长袍之间的魔笛障壁吸收殆尽。

    Heckt: Te E wi nes Laspha -di- hec Zelah. E nes Ema Lef Selah, ilmei elahdevs hec？(赫凯特：汝为非母性的主宰者。瑟拉的意志，伟大者啊……为何要否定？）

    奏出的旋律，其声音就如同一名谨言慎行的圣人。

    待数十、数百道黑色光线在脚边窜动之际，众人才发现这是圣者所咏唱的魔笛。

    “是我的局部结界！”

    诺耶术式的魔笛版。

    它们来自上下左右，从全方位贯穿伊格尼德的身体。

    “伊格尼德！”

    全身遭魔笛结界贯穿的异篇卿，整个人飞舞于半空中。在魔笛的侵蚀下，西装的肩头破裂，侧腹的部位碎裂，最后则是那顶爵士帽被冲击所弹飞――――

    “哟咻。”

    眼看即将离开头顶的帽子，空白及时将它抓住，再度戴回头上。

    “不愧是无限进化的怪物，这么快就学会我们的招式了。果真不负最古老的幽幻种之名。”

    保持手按帽子的姿势，他动作优雅地着地。

    “没事吧！”

    “你在担心我吗？真令人高兴。”

    “……我没那个意思。”

    “开玩笑的，损伤正如你看到的这样。”

    黑色西装的各部位都破烂不堪，然而，伊格尼德本人不仅未被魔笛侵蚀，就连丝毫的外伤也见不到。

    “没问题哦，魔笛对伊格尼德无效。”

    “咦？”

    “对不对，伊格尼德。因为――”

    “诺耶，不可以多嘴哦。那可是我最重要的秘密。”

    空白指贴嘴唇，制止对方的发言。在这段期间，破损严重的西装也被修复得完好如初。

    “……伊格尼德，这是怎么回事？”

    瑟拉的虚像直接打中了伊格尼德。那一瞬间，他应该暴露在数百甚至数千倍于人类承受极限的魔笛之下才对。

    “因为某些缘故，我对魔笛也有一些抵抗力。虽然有其限度，但总之比普通人高出不少……诺耶，你先退下，专心负责支援。除了我和榭尔提斯，就算巫女也挡不住刚才的魔笛。”

    空白拔出刺入地面的细剑。

    “另一方面，我们靠沁力术式取胜的机会微乎其微．假如双子都在的话或许另当别论，不过要突破对方的魔笛障壁，本身就是件很累人的工作了。”

    圣者一步也未曾离开原地。

    面对三人的联手攻击，圣者也仅是模仿诺耶的局部结界并加以反射，根本未展现敌方原有的真正实力。

    ‘为了打开秽歌之庭的门，对方应该分出了一大半的力量。之所以没有积极行动，恐怕就是这个原因吧。’

    “刚刚那是一心两用的结果吗……”

    在如此分心的状况下，仍旧具备非比寻常的魔笛及威吓感。若是待门扉完全开启后，就真的无人可敌了。

    “诺耶。”

    “嗯？”

    “白银先生那边我会去解释清楚……你先将准备用于‘重界’计划而提炼的沁力释放出四百九十年份。”

    “一定要替我解释哦？”

    “当然。如果不这么做，光碰到魔笛的余波就得被迫退场了。”

    少年点点头，身体随之浮现发光的刻印。那复杂的纹样陆续自皮肤剥落、浮出，然后消失在空气之中。

    “榭尔提斯。”

    “我知道。总之就是设法击中对方吧？”

    “可以的话最好动作快。趁着对方还小看我们的时候。”

    举起细刃双剑，黑衣打扮的异篇卿面露罕见的白嘲般笑容。

    “……在它拿出真正实力之前。”

    *

    窜起的黑烟。

    被熊熊的烈火所焚烧，遭魔笛污染的树叶转眼间化为黑炭。

    “嗯――真是无趣。”

    擦拭着脖子的汗水，娜塔拉夏在附近的一棵树下躲避火焰的高热，同时用手不断煽风。

    “啊――不行，这样一点也不凉。”

    背后的火柱仍高高耸立着。

    娜塔拉夏以沁力创造出的火焰，就和真正的火焰没有两样。藉由那庞大的沁力与热量消灭幽幻种，正是她的拿手绝活。

    “话说实在好无聊。从门里跑出来的幽幻种，居然就跟普通的没什么两样。难道就没有更能接纳我全部的……哎呀？”

    “看来这边也结束了。”

    金发大剑使自暗处走出。他一手举着远超出成人身高的大剑，身上看不出丝毫的外伤。

    “久等了吗？”

    “不，我也刚好解决完毕。阿尔玛迪大人您看起来平安无事，真是令人高兴。其实要是出了什么事，我反而会吓一跳呢。”

    用手梳理着微湿的头发，娜塔拉夏轻轻一笑。

    “对了，关于巫女一事，这么做真的好吗？”

    “释放巫女是伊格尼德谈判而来的交换条件，只能照做了。”

    阿尔玛迪的语气十分平静，仿佛不将这件事放在心上。

    没错，被掳来的巫女春蕾并不在现场。她早已被释放，并动身前往隔壁的浮游岛――天结宫队伍所抵达的地点。

    “不过，等击败瑟拉的虚像后再放人，应该也无所谓吧？”

    “如果纯粹为了巫女的战力，确实是这样没错。不过这么一来，有可能出现棘手的状况……这就是我的结论。”

    “怎么说呢？”

    “继续带着巫女和瑟拉的虚像战斗，万一遭到对方的攻击，导致巫女身受重伤或是致命伤，后果将会如何？”

    “啊，原来如此。”

    作为交换条件的巫女将不复存在。

    不仅如此，对天结宫而言，春蕾的死亡全是异篇卿将其带上战场所致。这样一来，天结宫也不会再按兵不动。

    “至于伊格尼德的交换条件，倘若他觉得这是救出诺艾西斯的必要手段，我也不会去追究些什么。毕竟确保那对双子的安全，正是眼下的当务之急。”

    “既然阿尔玛迪大人这么说，我自当遵从。”

    苍之诺耶和碧之诺艾西斯。

    从长达千年的假死状态中苏醒的真正“沉睡之子”――能够取代冰结镜界并发动新结界的，就现况来说只有这两人了。

    “为了封印秽歌之庭，据说距今千年前曾经拟定过上百甚至上千种计划。当时的学者们连续几天几夜不断讨论，最终筛选出两项计划和两种结界。分别是透过禁忌水晶而产生的‘冰结镜界’，以及另一位天才所创造出来的最终结界‘乐园幻想’。”

    禁忌水晶所授予的神性术式“冰结镜界”。

    人类所创造的人工术式“乐园幻想”。

    诺耶和诺艾西斯这对双子，便是千年前被培育为后者核心的代言人。

    “瑟拉的虚像为何要吞噬诺艾西斯，目前不得而知，但从上述的这件事情来看，其实并不难理解。”

    “是的……冰结镜界就快支撑不住了。想必幽幻种也隐约察觉到了这点。所以它们才会抓住剩余的危险因子――也就是诺艾西斯。”

    并非杀害而是俘虏。

    如此一来，其余的危险因子将前来营救诺艾西斯。瑟拉的虚像企图将他们一网打尽。

    “不过很抱歉，我从来就没有被人轻松打发的习惯。娜塔拉夏，你呢？”

    “是的，暖身运动刚好做完。记住，贝多玛，要是中途逃跑的话，就准备变成黑炭吧。”

    “…………真是个有趣的……笑话。”

    干瘦的枯树间混入一个细长的人影。

    身高与普通男性相仿，细瘦的身躯将肌肉、脂肪和水分都控制在最低程度以下。身穿迷彩服站立不动的姿态，就酷似构成树海的众多树木之一。

    异篇卿第四位“钝色”贝多玛。

    男子的右手是步枪，左手则拿着一把小型的自动手枪。

    两者的颜色都是白中带灰，弹匣及枪口等处更有瘤状的突起，是令人联想到动物骨头的咒术性质装备。

    “我已经……去看过那条蛇了。”

    “哎呀，动作真快。感想如何？”

    “……看了就知道。就在那边开阔的空地上。”

    瑟拉的虚像之一米克维克斯，据说其外表正是一条大蛇。

    “我打头阵，再来是贝多玛。娜塔拉夏，你就排在最后。”

    “了解。”

    走在前头的阿尔玛迪不仅放轻脚步，同时也屏住呼吸。其余两人则紧随在后，穿梭于树海的密林之中。

    不久，白银的步伐戛然而上。

    “――――”

    大剑使默默地指向树林中的一片开阔空地。了解对方的意思后，娜塔拉夏从阿尔玛迪的背后探出头并向前望去。

    “…………”

    ……原来如此。

    她紧张得想吞吞口水，但抽搐的喉咙却无法如愿。

    一只盘蜷而眠的大蛇。

    ……这就是瑟拉的虚像。

    方才还热呼呼的身躯，如今仿佛被抛入冰冷的海水那样不寒而栗。对方分明是闭上眼睛……却已带有如此可怕的魔笛与威吓感。

    “看上去好像在睡觉的样子。”

    幽幻种的特征之一为鲜红灿烂的眼睛，而眼前的大蛇却是牢牢地闭上双眼。

    全长约有好几十公尺。

    仅仅是头部大小就和一名成人相仿，全身则笼罩着深紫色的雾气，令人无法掌握它的全貌。

    “就这样让它永久长眠吧。没必要在战斗之前先把它叫醒。”

    大剑使从幽幻种的正面步步靠近。之所以不选择背后的原因，主要是为了在大蛇睁开双眼的那一刻能及时反应过来。

    大剑平举，阿尔玛迪以脚尖用力蹬地。

    这个瞬间――

    睡眠中的大蛇，竟保持双眼紧闭的状态迅速抬起头部。

    “……怎么会？”

    醒来时也闭着眼睛？是靠听觉来感应阿尔玛迪的接近吗？不，若是如此，应该更早之前就会发现才对。

    那么，莫非这家伙――――――！

    “眼睛……打从一开始……根本就不是闭着的……”

    “没有眼睛的个体吗。阿尔玛迪大人！”

    阿尔玛迪锁定地面的必杀一击扑空，身体失去平衡。大蛇的下颚迅速自头顶处扑来。

    ――――滋！

    伴随沉闷的声响．物体被幽幻种的障壁弹开。

    “……沁力的高阶刻印弹……也只能打穿数公厘吗。”

    不知是何时射出的子弹，只见贝多玛手中的枪身冒出一丝针般的白烟。

    障壁仅有些许的破损。

    它在不到一秒的时间里便已修复，并完全再生。然而――大蛇的动作也随之一滞，阿尔玛迪得以藉机脱离幽幻种的攻击范围。

    “阿尔玛迪大人，大蛇具有无限的再生能力！必须一击打倒，或是改用连续攻击让对方来不及再生。”

    “我懂。”

    对上瑟拉的虚像“Miqveqs【仅只是伫立在那处者】”。

    异篇卿队伍，开始交战。

    ……使尽浑身解数的术式。

    ……将全身的寒意彻底烧尽的业火！

    “世界彩色‘真朱’――――火焰啊，醒来吧。”

    娜塔拉夏的指尖洒出火花。

    它们吸收周遭的氧气，呈爆发性膨胀、引爆，然后化为直冲天际的巨大火柱。

    “去吧。”

    朱红色的火柱团团团住米克维克斯的全身。只要娜塔拉夏一声令下，降临系的沁力所产生的火焰便会永久持续焚烧魔笛障壁。

    ‘…………’

    瑟拉的虚像注视着火焰，头部往一旁稍稍挥去。

    噗滋！

    米克维克斯

    刺耳的声响传至鼓膜。这一刻，包覆大蛇全身的业火一丁点不留地消失在虚空中。

    “真有一套！”

    喉咙挤出的声音不知是悲鸣、兴奋抑或是疯狂。怀着这股沸腾的感情，娜塔拉夏举起空着的右手。

    “不过很可惜，你的脚下还留有火种哦？”

    弹至杂草上的火花正是本体。不足一公分的火种在娜塔拉夏的命令下再次膨胀为火柱。

    劈啪！

    障壁出现细小的皲裂。锁定那微不足道的裂痕，贝多玛的子弹仿佛被吸去一般紧接着命中，更加扩大了裂缝。

    “这就够了！”

    白银穿过熊熊烈火的缝隙间，挥出手中的大剑。

    如同白银这个称号，灿烂耀眼的刀身。魔笛障壁上将近一公尺的裂痕再次被挖动，

    眼看就要完全断裂――――

    瑟拉的虚像忽然亮起双眼。

    空洞般的眼眸深处，浮现出散发炫目光辉的绯色宝珠。

    “……那是！”

    一阵近似头痛的晕眩感，让娜塔拉夏下意识咬紧牙根。

    那绯色的宝珠……尽管大小不同，但不正是藏于统政厅圣廊的“米克瓦的绯眼”吗！

    米克维克斯。仅只是伫立在那处者。

    米克瓦的绯眼。仅只是置于那处，观测世界万象的沁力系统。这么说来，我们至今一直认为是宝珠的东西，原来是――――――？

    ‘我的障壁啊，回来吧。’

    轻柔的声音。

    柔情得令人心神荡漾，包括战意，世间一切的不安与恐惧都被连根夺去。娜塔拉夏确实听见了这样的一个声音。

    ……圣母般的声音。

    ……这会是幽幻种所发出的？

    “幽幻种，这点把戏就想唬人？”

    阿尔玛迪的大剑，连同空气一并劈开幽幻种的甜言蜜语。

    然而――却被前一刻再生完毕的障壁所阻挡，整个人和贝多玛的子弹一起反弹至后方。

    Miqveqs: O E wi new neoles veqlem. chein jas lef Selah, bec omnis elahdeus vequ?（米克维克斯：汝为梦中之蛇。瑟拉的左身，不动者啊……为何会在此？

    米克维克斯的魔笛。

    一个个的形状是锁炼，它们相互结合形成球状，对准阿尔玛迪毫无防备的头顶压去。不，就在压中的前一刻――

    “――喝！”

    异篇卿第一位放声怒吼。

    他将单手持拿的大剑改以双手握住，仅靠两手的臂力抡起大剑。剑尖陷入球状魔笛之中…………一秒……两秒………………魔笛构成的球体被劈为两半，就此碎裂消失。

    这是玛哈的黄金六面体所创造的钢铁材质。

    再透过娜塔拉夏的火焰熔解、提炼。贝多玛担任刀匠，最后由诺耶和诺艾西斯这对双子持续祈祷无数夜晚而成的大剑。

    ――过程中时时刻刻注入沁力的一把刀。

    辅以阿尔玛迪的剑技后，便成为魔笛也难撄其锋的至高大剑。

    “娜塔拉夏！”

    “是！”

    魔笛的残渣附着于阿尔玛迪的双手。在它们蔓延至全身前，便被娜塔拉夏烧得一干二净。

    一一砰。

    “您不要紧吧？”

    “没事。贝多玛，你怎么样？”

    轻松回答的阿尔玛迪，至此才终于落地。

    “再……拖下去……会很棘手。”

    “刚才的动作也被记住了吗。”

    瑟拉的虚像蜷曲起身子，一动也不动，只是用那看似绯色宝珠的眼睛不断观察这边。

    ――它在记忆我们的一举一动。

    ――莫非是为了分享给其他两只个体？

    “真是个麻烦的对手呢。想不到魔笛障壁本身竟然也具备无限的再生力。”

    过去从未出现能如此迅速恢复障壁的幽幻种。

    即便烧毁或射穿障壁，一样会立即再生。但若无法突破障壁，哪怕是阿尔玛迪的身手也难以击中对方。

    况且，万一真能突破障壁，后面仍有一道最困难的关卡。

    “娜塔拉夏，听说大蛇的逆鳞，好像是全浮游大陆上最坚硬的东西吧？”

    “是的。如果伊格尼德的情报属实，恐怕阿尔玛迪大人您也很难突破。”

    “是吗。”

    他面无表情地回答。

    “……玛哈……传来消息。”

    “是好消息？”

    “……算是最坏的消息。就和当初料想的一样。”

    持枪的异篇卿喃喃道出。

    “伊格尼德目前交手的似乎不是黑龙，而是圣者。”

    “……原来如此。签运真差呢。”

    听完贝多玛的报告，全身的疲劳仿佛一口气涌出。

    拥有獠牙的黑龙，具备最强大的迎击能力。

    拥有鳞片的大蛇，具备最强大的防卫能力。

    地位相当于首脑的圣者，则是与两者分享情报，得以无限进化下去。

    异篇卿的目标是掳走诺艾西斯的黑龙。

    但若真的对上专精于攻击的黑龙，人类根本无从抵御它的魔笛。

    “要打倒黑龙，所派出的人选就必须能承受对方那无法防御的魔笛。唉……为什么不是那个号称可以抵销魔笛的天结宫护士去对付黑龙呢。”

    “只能算运气不好了。包括我们，还有处境更为尴尬的天结宫队伍。”

    白银平静的叙述，恰好明确印证了现况的严重性。

    “暴露在龙的魔笛下，届时将会有人牺牲吗……”

    ＊

    地面上杂乱生长的树木，其根部错综交叠并暴露在外。走出这段堪称树林迷宫的崎岖道路后，尽头处是一片开阔的岩石地带――

    散布无数巨大岩石的丘陵上，它就出现在最高处的位置。

    漆黑的巨龙。

    尽管称为龙，但并非拥有地龙那样的宽大体型，反而为细长的流线形状。包括头部的形态与尾巴的长度，基本上或许更接近蜥蜴。

    ……当初见到千年前的大型幽幻种时，还以为不会再有更可怕的个体。

    ……但我错了。

    令人敬畏的威吓感及从容不迫的的气势。更重要的是，那翻腾于全身的悲哀魔笛。它们轻易颠覆了优米以往对于“幽幻种”的印象。

    幽幻种――

    从区区的怪物，转变为凌驾于人类之上的至高存在。

    但在体认到这一点时，一切却已经太迟了。

    “黑猫小姐，黑……猫小姐！”

    “唔！不行，完全昏过去了。全身都是魔笛……！”

    幽幻种洒出的深紫色气息。

    位于一直线上的庞大岩石瞬间融化为液体，连接触的地面也发出滋滋的声响，逐渐腐烂。

    ……分明没有直接命中。

    然而，远远站在后方的黑猫却大口吐血，接着倒地不起。即便她全身穿着沁力衣，巫女又在皮肤上施加了沁力刻印。

    不光是黑猫。

    “……！”

    春蕾叫了一声，同时双膝触地。

    “春蕾！”

    “…………我……不要紧。”

    黑发少女的身上冒出绯色光辉。她施展用于净化魔笛的洗礼系术式，右手朝着自己，左手则对准黑猫进行放射。

    “果真是可怕的怪物。不过，如今不可再浪费时间了。必须尽快将它打倒，然后治疗黑猫的伤势――优米阁下？”

    “……是的，泽道尔先生。”

    “嗯，我耗费数十年岁月所炼制的圣域术式五重装甲，在刚刚的气息中被全数击溃了。虽然紧急修复了其中一块，但若再碰到同样的气息，可能就无法抵挡。”

    “怎么会！这样一来，我们该如何战斗――”

    “不必担心。”

    单手举起那尺寸更胜于雷奥大剑的锤矛，统政厅的守护者露出一个很不习惯的笑容。

    “沁力并非我的铠甲，这副终生未曾停止锻炼的肉体才是我真正的铠甲。我已经掌握气息的范围，只要不直接接触便没有大碍……先别着急，敌人的破坏力非比寻常，与其想着要如何给予有效的打击，不如多思考要怎么避开攻击。”

    “――我知道了。”

    “就是这股气势。那么，我这就上了。”

    对上瑟拉的虚像“Armadeus【龇牙其意志者】”。

    天结宫与统政厅联合队伍，开始交战。

    掀起大量粉尘，泽道尔凭藉惊人的脚力奔向巨龙的右方。

    “就是现在！”

    优米藏身于灰蒙蒙的粉尘中，往龙的左侧跑去。

    由于泽道尔的庞大身躯快速逼近，巨龙的注意力自然会被吸引过去。自己则乘机进入对方的死角处，看准毫无防备的那一刻击出洗礼系的术式。

    然而――

    ‘…………’

    黑龙的眼珠忽然转动。

    ――在紧盯着我？

    脸部朝向第一，视线却紧追自己不放。

    恐怕是感应到沁力的潜藏量，认定这名娇小的少女正是幽幻种的天敌，必须在第一时间击溃的缘故。

    ‘――――’

    巨龙张开下颚，口腔中溢出深紫色的光辉。

    “是刚才的气息吗！优米阁下！”

    听见泽道尔的怒吼，优米默默地点头，随即停下脚步与黑色巨龙对峙。敌我双方距离十公尺左右，已足够施展洗礼系术式。

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris】（请接纳一切我能实现的愿望）

    开放序词。

    她开启力量之门，将全身的沁力转化为洗礼系的术式。

    “优米阁下，这莫非是要和它硬碰硬！”

    遭到第一波气息攻击时，自己便已经有所觉悟。

    ……倘若目标锁定我一个人的话，无论如何都是躲不掉的。

    仅余波便使得远处的黑猫和春蕾遭受魔笛侵蚀。换成直接命中，一切的防御都将毫无意义。

    ……所以这是第一次，也是决定双方命运的冲突。

    “尽管放马过来吧！你的对手是巫女！”

    集结于巨龙口腔中的光芒射出。

    黑龙朝着周围数十公尺释放出魔笛。在发动的同时，优米也释放了自己的术式。

    绯色光辉与魔笛之光。

    两者在虚空中碰撞、混合，然后伴随清脆的声响一并消灭。

    ‘…………！’

    优米发现瑟拉的虚像似乎抖了一下身子。

    确信自己完全占据优势的强者，在受到弱者意料之外的抵抗时所暴露出的片刻空档。把握住这个空档――

    “…………双……重……连谣。”

    双膝跪地的春蕾抬起脸来。

    绯红与苍蓝。

    充斥着美丽对比色的沁力结界包围了黑龙。这便是巫女两人联手施展的双重术式。以春蕾为术主，事前便已经准备好的仪礼。

    “…………奏唱！”

    劈啪――！

    巨龙的魔笛障壁破裂。

    那些许的裂痕，统政厅的守护者并未错过。

    “接我全力一击吧！”

    突破障壁的缝隙处，奇重无比的锤矛深深刺入巨龙腹部。

    黑龙庞大的身躯开始晃动。

    在此同时，笼罩整座浮游岛的魔笛结界也大幅扭曲。

    “……结界扭曲了！”

    优米目不转睛地注视头顶上出现的异象。

    “泽道尔先生，刚才的攻击奏效了！瑟拉的虚像受伤，连带使得魔笛结界也受到影响！”

    在一股莫名的冲动驱使下，她下意识这么欢呼道。

    与如此绝望的对手相互对峙的重担及紧张，然后是伴随而来的小小希望。优米甚至忘记擦拭汗水q正准备施放下一波术式时――

    “糟糕。各位快撤退！”

    快逃。

    统政厅的守护者出声警告，更是代表了现场的绝望。

    ‘――――――！’

    漆黑的巨龙咆哮。

    开启的下颚并未吐出深紫色的气息，而是露出一根黑色的獠牙。

    ――獠牙？那就是黑龙的力量来源？

    ――极度升华的魔笛物质化后降临于世界的形态。

    Armadeus: U E wi new bran sraghch. tiein jas lef Selah, omnis elahdeus arma?（阿玛迪斯：汝为威勇巨龙。瑟拉的右身，行动者啊……为何要龇牙？

    黑龙的魔笛。

    自黑色獠牙生出的黑光覆盖天空，将整个世界转眼间化为黑夜。这片夜色又化为龙的气息，朝全方位扩散开来。

    树木。

    岩石。

    土壤。

    空气。

    这一切都遭到魔笛的侵蚀，转变为黑紫色。不仅如此，这股气息更是往趴在地面的巫女直扑而去――――

    “春蕾！”

    “……以……沁力结界防…………――――――！”

    用于防御的沁力结界，在气息的面前整个烟消云散。触及魔笛的黑发巫女全身不停地颤抖，接着倒地。

第九卷 孤挺花・合唱 第四章 “决战极限”

    “魔笛结界晃动了！”

    业火掀起的上升气流不断咆哮。

    身处于漩涡的中心，阿尔玛迪听见娜塔拉夏的呼喊声。

    ――有人打倒瑟拉的虚像了？或是给予有效的伤害？

    ――是伊格尼德？还是天结宫的队伍？

    被抢先一步了。

    压抑着令人不易察觉的苦笑，他奋力踹地。

    Sew sis veclisia feo sion ilmei clar.(■,■■…………■■■……■,■……■■,■)

    绘制于地面的魔笛圆环中浮现无数的锁炼。它们彼此连接，串成数百道魔笛光辉汹涌而来。

    “这些锁炼，象征的就是你的魔笛吗？”

    ――蛇与锁炼。

    ――是负责缠绕并束缚这个世界吗？

    “不管怎么样，总之一定要砍中你。”

    在来自全方位的魔笛包围之下，阿尔玛迪非但没有失速反而加快速度。他弓起身子紧贴地表，以双方相距数公厘的精准动作一一躲开头上掠过的锁炼。

    无数的锁炼，它们都是一颗颗威力惊人的魔笛浓缩弹。

    只要皮肤沾到一些，便会造成致命伤害。但他却毫不畏惧，仿佛迎接死亡那样直扑而去。

    ……被击中一发就会致死。

    ……不过，这种事也不是第一次遇到了。

    阿尔玛迪避开锁炼形态的魔笛闪光，有时凭藉手中的大剑予以弹开，就这样扑向米克维克斯的怀中。在无动于衷的大蛇前方，是如城墙般牢不可破的魔笛障壁。

    “放火。”

    “遵命。”

    紧跟在阿尔玛迪的右后方，娜塔拉夏将大蛇的周围化为一片火海。在岩石也能融穿的炙热沁力烘烤下，障壁出现裂痕的一瞬间――

    “打穿。”

    “……我不客气了。”

    细线般的小裂痕，仅头发一般粗的皲裂。锁定那极度细微的障壁伤痕，每秒数十发的超高速连续射击接踵而来。

    贝多玛的绝技，不可辨识的魔弹。

    障壁的裂痕逐渐扩大，最后生出可容纳一人进入的空隙。

    “号称最强护盾的逆鳞，就让我来试试有多硬吧。”

    看准占据整个视野的大蛇身躯，阿尔玛迪以双手劈出大剑。

    ――铿锵！

    回荡于四周的沉闷声响。

    覆盖深紫色雾气的数块鳞片弹飞，刀身的三分之一刺入底下的肌肉部分。

    ‘――――！’

    “…………！”

    错愕同时蔓延在两人之间。

    瑟拉的虚像，对自己的鳞片防御力拥有绝对的自信。

    人类则对自己的大剑破坏力有着绝对的把握。

    但最硬的鳞片，如今却有数块遭到破坏。

    而另一边，原本足以劈断对方身躯的一剑，竟在中途被硬生生地挡下来。

    “确实够坚韧。大概有地龙鳞片的几十倍硬度吧。”

    抽出大剑，阿尔玛迪随即往后方跳去。因为至今保持静止不动的米克维克斯开始扭动身躯，击出那滚木一般粗大的尾巴。

    “我的鳞片啊，回来吧。”

    大剑抽开的瞬间，大蛇的鳞片便逐渐再生。包括娜塔拉夏和贝多玛联手破坏的障壁，如今也在同一时间修复中。

    “原来如此，还能以这种速度再生。不愧拥有无限的再生能力。”

    阿尔玛迪口中这么念道，目光却是望向遥远上空笼罩着浮游岛的魔笛结界。

    ――嘎吱……嘎……嘎……吱……

    伴随受力的声响，结界逐渐受到挤压。

    “不，是结界缩小了吗？在刚才攻击的影响下。’

    即便伤口和魔笛障壁能够瞬间再生，位于上空的结界却无法恢复得如此迅速。

    唯一的问题是――

    即便被看出这个事实，幽幻种依旧未显露一丝焦急的态度。它再次恢复蜷曲的姿态，抬起头部俯视这边。

    ……娜塔拉夏的火焰和贝多玛的高速射击都被它看见了。

    ……若是再采取同样的攻击模式，一定会遭到迎头痛击。

    正因为了解这一点，后方的两名异篇卿也自我克制，并未无意义地投掷火焰或开枪射击。

    最低限度的攻击。一切都是为了将曝光的底牌控制在最小范围。

    “那么就陪你玩到底。”

    阿尔玛迪踏上被魔笛侵蚀的大地，再度展开不知是第几次的狂奔，直直奔向实力仍深不可测的虚像。

    颠峰状态时的全力，配合所有能设想到的天时地利，却仍无比难缠的敌人。

    ……怎么回事？

    ……自己居然未曾有过一丝恐惧或急躁。

    闪过以复杂轨迹来回穿梭的魔笛锁炼，他持续朝着古城般屹立不动的大蛇怀中跑去。

    阿尔玛迪终究是一名人类。

    扛着大剑不停奔跑总会感到疲劳，呼吸变得急促。大衣底下，背上的汗水流淌如雨。

    然而，精神上却没有一丝的疲累，仿佛能就此永远持续战斗下去。

    这股活力的来源是？

    在背后关注的两名同伴？

    不。

    ……我――

    很久以前……也曾经像这样战斗过…………？

    怦咚。脑后发出一阵钝痛。

    ………我――

    ……我是……阿尔玛迪……异篇卿第一位，白银阿尔玛迪。

    头部受创，徘徊在生死边缘，并在掉下悬崖的时候被人救起。正是从那时开始，自己对过去的记忆一无所悉。

    头部受伤所导致的记忆丧失。

    但这对于忙着执行异篇卿任务的自己来说，可谓再方便不过。既没有必要回顾过去，将来也不会出现类似的场面。

    假如有的话，仅仅那一次。

    ‘我有个大我一岁的哥哥。名字和你一样叫阿尔玛迪，同样是个大剑使。也和你一样……有着跟我相似的外表。’

    和自己长得一模一样的银发大剑使。

    千年狮第四位雷奥，唯独那个男人说出这句话的时候……自己竟感到些许的焦躁，甚至无法回答对方“是”或“否”。

    “我……什么时候学会这些剑技的？”

    对准背后袭来的魔笛，阿尔玛迪一刀将其拨开。挥出的大剑刺入地面，拔出时挟带大量沙尘，遮蔽了米克维克斯的视线。

    面对意料之外的原始战术，大蛇瞬间露出怯意。看准这个时机，阿尔玛迪绕至对方的背后。

    “我是谁？”

    白银色的剑闪劈开厚厚的魔笛障壁。他抢在障壁恢复前进入内部，对着蠕动的大蛇身躯再次挥出大剑。

    鳞片弹起。

    数量比第一次多了些。

    “果然一样硬。还以为这次一定可以砍断……”

    按捺着苦笑，阿尔玛迪整个人往后撤，来到阿尔玛迪全身散发的魔笛光辉之外。

    “娜塔拉夏，你用念话确认诺耶的状况。贝多玛就负责支援我。”

    他出声吩咐背后的同伴。

    但两名异篇卿却迟迟未回应……真奇怪。阿尔玛迪用眼角的余光盯住米克维克斯，转过侧脸一探究竟。

    “你们两个―――――”

    下半句顿时卡在喉咙里。

    “我们又见面了，阿尔玛迪……”

    纯自的长大衣底下，是令人不忍多看一眼的层层绷带。

    脸色苍白，额头上的汗水如瀑，但男子的目光却仍带着钢铁般的意志。

    “你是……”

    “把春蕾交出来吧。”

    千年狮第四位。

    雷奥・尼斯托里・欧法。

    *

    “魔笛结界缩小了！”

    稚嫩的声音在草原上响起。

    “诺耶，现在必须专心哦。有什么状况稍后再来分析。”

    伊格尼德轻声训斥背后的少年。他的语气充满紧张，黑色西装的下摆变得破烂不堪。

    “对吧，榭尔提斯？”

    “……那家伙过来就麻烦了。”

    甩开剑上的泥巴，榭尔提斯深吸一口气――――下一刻，默默地奔向圣者。

    他低下头，使身子贴近地表，以滑行般的动作瞬间拉近距离。

    “喝！”

    毫不犹豫全力的一击。

    它却被圣者随意挥出的长杖挡开。面对这股冲击，榭尔提斯不敢硬接，随即转动身体闪避。他紧接着挥出左手反握的剑，但同样也从正面被接住了。

    轰！

    伴随强烈的冲击波，圣者的长杖直冲而来。

    千钧一发之际躲开后，榭尔提斯对准那毫无防备的身躯挥出一刀。

    ――扑空了。

    “榭尔提斯，后面！”

    伊格尼德警告的同时，一股压倒性的压力随之扑来。

    还来不及确认是什么东西自后方逼近，榭尔提斯当下跳向一旁，在整个人地面翻滚。

    ‘――’

    砸下的长杖未能顺利击中对手，圣者微微倾头表示不解。

    “……哎呀，阿尔玛迪先生他们正在和大蛇交战吧。加上我们这边也错过了黑龙，看来已经形成最糟糕的配对了。”

    爵士帽随着头部动作摇摆，伊格尼德摇摇头这么苦笑道。

    “伊格尼德，这是怎么回事？”

    “刚才圣者所施展的高超体术，其实是异篇卿第一位的动作。瑟拉的虚像当中有一条大蛇，它可能将眼睛所看到的资讯传给圣者了吧。而圣者进一步将其重现。”

    “……这也是无限进化的一种吗。”

    能够重现人类最高水准体术的幽幻种。

    面对这样的怪物，双剑要砍中一刀不知有多么困难。再加上对方的反击动作模仿自第一位，一不小心很有可能就居于下风。

    包括伊格尼德的大衣，也是在这样的反击下严重破损的。

    “不过就刚刚看来，阿尔玛迪先生的动作并未被完美地重现。大概是阿尔玛迪先生在战斗时也藏了一手吧。”

    “我们联手压得过对方吗？”

    “是的。不过，时间所剩不多也是事实。”

    Heckt: Te E wi nes Laspha -di- hec Zelah. E nes Ema Lef Selah, ilmei elahdevs hec？(赫凯特：汝为非母性的主宰者。瑟拉的意志，伟大者啊……为何要否定？）

    圣人的黑色赞美歌。

    瑟拉的虚像将长杖拄地，其正面、背后、左右及头顶各出现一扇漆黑的门。它们庞大得必须抬头观望，散发一种庄严的气息。

    令人不禁联想到古城内的凯旋门，或是圣堂的礼拜堂。

    ‘……榭………………提…………那个…………是秽歌之庭……门扉……………………’

    “伊莉斯！”

    ‘…………对……对不起……系统真的出了一点问题……原……因是……………………长时间的…………启动…………极限了……’

    以往闪动着耀眼蓝光的机械水晶，此时迅速失去光辉，变成一具色泽混浊的机器。

    ‘…………榭尔提斯，你在听吗？总之现在必须尽快阻止秽歌之庭的门开启。’

    “我知道。让我先把眼前这只――”

    ‘……不，应该消灭任何一只即可。救回诺耶虽然需要击败黑龙，但如果只是为了关闭秽歌之庭的门，打倒三只当中的任何一只都行。只要人类的三支队伍当中有一队获胜：―那道门就会消失了。’

    “怎么说？”

    ‘这件事……异篇卿那两人应该知情……才对。’

    “不，我们并不是故意隐瞒的。”

    退至后方的少年向前踏出一步。

    “秽歌之庭的门，只要打倒其中任何一只幽幻种就会消失。因为是需要靠三只个体才能维持的结界，一旦缺少一只后，其余的个体就难以支撑下去。这是我们当初的猜测。”

    ――说得简单一点。

    榭尔提斯用目光这么示意，手中的双剑继续提防着圣者。

    和刚才一样，除了迎击外，眼前的幽幻种不曾主动出手过。换而言之，开启秽歌之庭的门，对于瑟拉的虚像而言也是一种相当吃力的术式。

    “这个猜测能够获得证实，都是因为上空的结界所发生的两次异常状况。那具机械水晶应该也是在同一时间发现了这点吧。至于发生异常的原因，就是其他的两支队伍打伤了负责支撑结界的虚像。”

    “然后呢？”

    “大哥哥你也看见了，第一次是结界出现裂痕，第二次则是结界收缩。两次的状况都不同。这就意味着第一和第二次受伤的对象是不同个体，也代表它们每一只都肩负不同的作用。”

    三只瑟拉的虚像构成魔笛结界。

    一只负责结界的扩大。

    一只负责结界的强化。

    一只负责结界的维持。

    三者缺少其一，魔笛结界便会崩溃。

    ‘没错……这三只瑟拉的……虚像……恐怕原本是一体的。三位一体……可以料想的是……这个结界本身……就好比三只个体得以出现在这个世界的一种生命维持器。’

    “所以只要打倒其中一只吗。”

    榭尔提斯交叉双剑，正面凝视着眼前的圣者。

    ――只要一只。

    ――可是，就连这个目标也如此地遥远和困难。

    倘若耗费大量的时间与对方缠斗，如今的三人或许有击败对方的胜算。但秽歌之庭的门正在逐渐实体化，不允许再浪费时间了。“……呐q伊格尼德？”

    “知道了，诺耶。榭尔提斯，你就尽管去吧。”

    “咦？”

    “需要我明说吗？当然是去天结宫的队伍那里。”

    伊格尼德的大衣被苍蓝发色的少年紧紧抓住。他用一种极为自然的轻柔语气这么说道。

    “刚才一番交手的结果，我们已经确定只需要打倒其中一只个体。既然如此，就应该将战力集中在特定一处。而当前的目标，自然就是抓走诺耶西斯的黑龙了。”

    “……我一个人吗？”

    “我们会在此留守。毕竟眼前这只幽幻种也需要有人牵制。刚才联络过阿尔玛迪先生，对方也立刻同意了。”

    黑衣打扮的异篇卿伸手轻拍诺耶的肩膀。

    “…………”

    自己倒是无妨。

    但这么一来，眼前的两人就必须独力应付瑟拉的虚像。面对这种集三人之力都未能给予伤害的怪物，若是只有两人……

    “快点，大哥哥，请把诺艾西斯――――”

    话未说完，诺耶猛然睁大双眼。

    ‘――――’

    刚才毫无动作的圣者，此时忽然以猛烈的高速度直直冲来。

    “被它看出来了吗？”

    “大概是从米克维克斯那里得知的吧。阿尔玛迪先生那边已经抢先行动。在接获这个消息后，我们的意图也跟着曝光了……”

    “可恶，那该怎么办……！”

    转守为攻的虚像。

    失去自己的支援后，这两人是否能撑过对方全力之下的魔笛放射？就在犹豫转为焦

    急，焦急又转为后悔的那一刻―@

    “扎……汰……汰汰汰拉……卡……”

    一道激烈吹袭的旋风挟带这样的咏唱声而来6

    “扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……”

    哨所！

    被魔笛腐蚀为沼泽的地面飞出某种物体。

    黄金桩。

    数不清的桩条以媲美子弹的速度由地底射出。如长枪般锐利的前端，对准了同一个方向袭来。数量高达数百、甚至是上千根的桩条，它们同步锁定圣者然后由下往上射击。

    ‘――――！’

    在魔笛障壁的防御下，黄金桩一一被消灭。

    但同一时间，圣者的高速移动也因此降低些许速度。

    “来得正好，黄金。”

    “玛哈！”

    诺耶脚边的土壤向上隆起，从中爬出一名土黄色长袍的高大沁力术士。

    “规定。”

    玛哈的脚下生出巨鸟像。散发着金黄色沁力光辉的石像，在被赋予定义后逐渐变化。

    “抽取地底的无机模仿创造。颜色‘黑色’、性质‘胆怯’、形状‘鸟’。挟带双翼显现吧。规定支配天上之风的速度。”

    一只令人必须仰望的巨大怪鸟，展开那强而有力的双翅。

    “玛哈？”

    “――――”

    黄金术士默默地指向一处。那正是黄金六面体的术式所创造出的怪鸟背上。

    ――赶快去吧。

    “这么一来，我方的战力就是三个人了。就算瑟拉的虚像认真起来，应该也能稍微支撑一下。还有什么问题吗？”

    “…………”

    榭尔提斯并未回答，而是直接跳上头部低垂的怪鸟背部。

    身体开始上飘。

    怪鸟展开双翅飞翔，载着自己离开陆地，逐渐爬升高度。

    “伊格尼德。”

    “是是，怎么了吗？”

    “……之后就交给你了。”

    “包在我身上。反倒是你――――”

    异篇卿微微抬起爵士帽。这个动作，让帽子底下的淡金色头发暴露出些许来。

    “榭尔提斯，另一个我也务必拜托你了……”

    …………

    ………………咦？

    这是幻听。

    还是风的恶作剧？

    “等等，伊格尼德，你――――――――”

    榭尔提斯的呼喊，在狂风的吹动下陡然消散。

    *

    大衣底下传来一阵阵钝痛。

    ……要是缝好的伤口裂开，大概会痛得昏过去吧。拜托，再支撑一下就好。

    “春蕾在哪里？回答我，阿尔玛迪。”

    将大剑刺入地面藉以支撑，雷奥才勉强能够维持站立的姿势。

    ――烂，谢谢你。

    ――多亏你的帮忙，我才能再次来到这个男人的面前。

    瞒着塔内替自己弄来一艘飞空艇的人，正是同为千年狮的烂。在大致了解她所知悉的情报后，雷奥已经隐约猜到对手的目的为何。

    “阿尔玛迪！”

    “真是不简单。”

    两名异篇卿分站立于两旁，金发大剑使这么苦笑道。

    “你短短几天前才被我的大剑重创吧？如今这么轻松就站起来，害我都快对自己的身手失去信心了。尤其是在被大蛇打垮自信的时候。”

    “那只大蛇吗……”

    几人悠闲交谈的模样，对方只是动也不动地看在眼里。这种不太像幽幻种的行为模式，想必是为了专注于开启秽歌之庭的门吧。

    ……换而言之，对方眼中的人类根本不值得主动出手，只要以逸待劳即可吗？

    “原来如此，异篇卿的目标是幽幻种。这么一来，只要他们尽快归还巫女，你就会乖乖撤退，而异篇卿也得以专心对付幽幻种。这就是你的想法吧？”

    “你们把巫女留在据点了？”

    “不，人是带来了，而且已经将她释放。”

    “什么？”

    “看来天结宫的消息不太灵通呢。不过很遗憾，根据我所接获的情报，巫女已经和天结宫的队伍会合了。至于之后的情况如何，我也不清楚。”

    雷奥也曾思考过这样的可能性。

    若巫女在场，应该就会加入与幽幻种的战斗当中。但既然不在这里，阿尔玛迪刚才的解释就有着十足的可信度。

    “――――”

    这么一来，春蕾和优米他们在一起？

    也就是正与其他瑟拉的虚像交战中吗。

    “所以你来得正好。”

    “刷”地一声，异篇卿拔出地上的大剑指向这边。莫非要当下再战一场？做好心理准备的雷奥，紧张感却在下一刻被击碎。

    “千年狮雷奥，你就代替我留在这里吧。”

    “……什么意思？”

    “秽歌之庭的门就快打开了。我还得到隔壁的浮游岛上收拾另一只个体，你就留在这里替我对付大蛇……娜塔拉夏，贝多玛，你们两个也留下来，适时出手吸引敌人的注立思。 ”

    “了解。”

    “……真是件苦差事。”

    “事情就是这样，我破例找了两名异篇卿负责支援你。他们两人各自也都是一流高手，担任从旁掩护的角色是可说是绰绰有余。”

    “少替我自作主张！”

    既然知道春蕾不在这里，自己身为专属护卫，就应该火速赶去与她会合。为何还要留在这里与异篇卿联手作战？

    “难道你想拖着那副身体跑到另一座岛上？”

    “…………”

    “况且――”

    金发剑士转过身去。

    其脚下的大地隆起，一只巨大的怪鸟展开翅膀，发出第一声啼叫。

    “倘若眼下应付不了这种程度的对手，无论是身为一个男人或一名剑士，你都没有能力超越我。”

    “――――阿尔玛迪！”

    “别让我失望了。”

    载着阿尔玛迪，怪鸟动身往天空飞去。

    ……失望？对我失望？

    ……这种说法，就好像对我抱有某种期待似的。

    金发剑士并未回头，只是在遥远的高空中直直注视着怪鸟所前进的方向。

    “好了，代理人先生？我想现在没时间东张西望了吧？”

    真红异篇卿用手指点起火焰。

    旁边的另一人，钝色异篇卿则是默默地扛起狙击枪。

    “你不是败给阿尔玛迪大人了吗？一定很想再交手一次吧？”

    “当然。”

    “那就好办了。你是否具备这个资格，就让我们异篇卿来好好地审核。一切端看你对付那只蛇的表现如何。”

    ……原来如此。

    ……我要在这里接受测验吗。

    “哎呀，有什么地方不满意的？”

    “正合我意。”

    一声低吼，雷奥狂奔而出。

    ‘――――’

    大蛇的双眼亮起。

    自全身渗出的不祥魔笛剧烈闪动，光芒分裂成无数，化为成千的锁炼状光束倾盆而降。

    “…………啧！”

    来自全方位的同步攻击。

    面对仅有一丝缝隙可供闪避的光之洪流，他瞬间找出光束较为薄弱的位置并变换行进方向。穿过不断逼近的光束炮击，同时用大剑将其一一击落。

    “真是精彩。我承认你够资格接受支援。”

    红色的异篇卿，其光艳的双唇勾勒出微笑的表情。

    “世界彩色‘绯色’――――烧个精光吧！”

    绯色的火焰。

    带高热及洗礼系属性的火焰波，将逼近雷奥前方的魔笛光束洗刷殆尽。

    “……果然只能净化一小部分呢。”

    “已经很够了。”

    自己与大蛇之间只剩下魔笛障壁的阻隔。对此，钝色与异篇卿击出不可辨识的魔弹，以每秒数十发的火力密集轰炸。

    然而――

    “已经……学会了吗？”

    “被它想到办法了呢。”

    无论子弹多么密集，障壁上的裂痕始终不再继续扩大。娜塔拉夏的火焰也全然无效。

    ――我的剑能够破坏到什么程度？

    若能够一剑砸出大洞来，自然不成问题。但两、三次攻击后如果还无法破坏，自己在魔笛障壁之前就等于毫无防备。一个不会动的目标，最后只能成为魔笛的牺牲品。

    “可恶！”

    倘若不是受伤，如今也就不会这么犹豫了。但在这种相当于最糟糕的情况下，自己又要如何突破米克维克斯的障壁？

    “蹲下。”

    下一刻，某人从头顶上飞越。

    “像这种时候什么也别想，一拳打下去就对啦。”

    一名红铜色肌肤的少女。

    一副短袖短裤的特制轻装打扮，在配发给天结宫护士的仪礼服当中实属异类。

    雷奥对这名护士再熟悉不过。

    “烂？你不是留在天结宫吗！”

    “――――呼！”

    足以击晕地龙的刚拳砸中障壁。

    起先仅撑了一瞬间，障壁上的裂痕处随即破碎四散，化为无数的碎片。

    “我怎么可能放着受伤的某人不管呢。”

    “谢了。”

    抢在障壁修复前，雷奥整个人钻入破洞之中。他跃起身子，闪过从旁扫来的大蛇尾巴，然后正面对上大蛇的本体。

    ……好沉重的压力。光是被瞪一眼，心脏就仿佛要停止跳动。

    这就是瑟拉的虚像。最古老的幽幻种之一。

    “真是的，偏偏塞了这么一个麻烦给我。”

    雷奥擦拭手中的汗水，重新握紧重剑。面对大蛇如宝石般射来的炯炯视线，他同样反瞪回去。

    “表现如何？真敢说。那我就不再客气了。”

    ……所以春蕾。

    ……对不起，请再多支撑一下吧。

    2

    绝望的滋味。

    这就是世界的侵略者与被侵略者之间的绝对实力差距。

    瑟拉的虚像之一，阿玛迪斯。

    暴露在其魔笛的气息下，同伴一个接着一个倒地。第一波措手不及的气息令黑猫吐血昏倒。而在释放獠牙的力量后，面对威力更盛的气息，春蕾也全身抽搐倒在地上。

    ……仅手指轻轻触及余波，其中的魔笛便会侵蚀巫女。

    ……任何沁力结界或防御都会被贯穿。

    不行，想不出任何对抗的方法。

    用洗礼系先下手为强？不，已经来不及了。

    用结界系防御？不，对方的魔笛就连春蕾的结界也能轻易粉碎，眼下施展出自己所不熟悉的结界系术式，也只会得到相同的结果。

    那么暂时撤退？不，一样来不及。气息的涵盖范围太广了。

    “――――”

    ……难道……一切就要在这里结束了？

    ……要是巫女败给幽幻种，又有谁来守护这个世界呢？

    黑龙的气息已经来到眼前。

    好想闭上眼睛。好想放弃，就此放开一切的挣扎。抵抗这般侵蚀内心的绝望，优米强迫自己继续站在原地。

    但无从对抗幽幻种的魔笛，却是不争的事实――――

    “优米阁下！”

    “…………咦？”

    漆黑的气息击中自己的前一刻，有人从中插了进来。仿佛连岩石也能轻松击碎的粗壮手臂，抱起自己的力道却无比轻柔――

    “泽道尔先生！”

    “唔唔唔唔唔唔……唔哦哦哦哦哦哦！”

    烧烫的声响自他的手臂处传来。

    “……优米阁下…………不要紧……吧？”

    气息扫过。

    漆黑的魔笛消失后，眼前是为了保护自己而硬接下魔笛的第一，他双膝跪地的模样。

    “不……不――――泽道尔先生，泽道尔先生！”

    圣域术式的术装和上半身的大衣全数化为粉尘，暴露在外的背部则是浮现出大大小小与沁力刻印截然相反的深黑色班点。

    ……是遭到魔笛侵蚀的铁证。

    “别碰我……优米阁下……会感染魔笛……”

    令人不敢置信的是，男子居然还能保持清醒。

    即便直接挨了一记了连巫女也会即刻昏迷的魔笛，圣廊的守护者依旧紧咬嘴唇，隆起全身的肌肉，胀红着脸拚命维系自己的意识。

    无关沁力的多寡。

    而是身为守护者的性格和几近愚昧的自我正义，它们绝不容许自己在这场战斗中倒地。

    “唔……唔哦……！”

    双膝跪地的壮硕男子使出全身力气，试图重新站起。

    “不……不可以！再这样下去，真的会――――”

    “我……恪守道义，绝不能……在此倒下。”

    带着微弱的呼吸，泽道尔抬头望去的方向――

    Armadaus: U E wi nes bran sraghch. tiein jas lef Selah, omnis elahdeus arma?（阿玛迪斯：汝为威勇巨龙。瑟拉的右身，行动者啊……为何要龇牙？）

    巨龙的魔笛再度奏响。

    白昼的世界被染成全无星光的黑夜，那深邃的深紫色再次浓缩于阿玛迪斯的獠牙上。

    龙的气息，第二波。

    “优米……阁下，快躲起来……”

    “――――”

    “优米阁下？”

    “不……我不躲。”

    将手臂绕至跪于地面的泽道尔脖子后方，优米无力地摇摇头。

    “我是巫女！当这么多人倒下的时候……巫女是绝对不能逃避的！倘若我真的逃避，又有谁来救大家呢……！”

    “可是。”

    “――拜托。”

    我所期盼的唯一愿望，一切我能实现的愿望。

    ‘我一直在等待。好久……好久…………等待将我解放的可能性。’

    ‘我将禁忌水晶的力量，以及通往“约束之地”的门扉交付予你。’

    拜托，当时向我传达某种讯息的禁忌水晶。

    ……一次就好。

    如果有任何方法能够保护大家不受魔笛侵害，即便是一次也好，请助我一臂之力。请给我你所交付的一切力量。就在如今，此时此刻。

    秽歌之庭的门正在开启。

    请赐给我与之相对的钥匙，开启禁忌水晶之门的钥匙。

    【Armariris: En E wi nes towle leide. E nes elah feo vilis Selah pheno tes Selah solit】（孤挺花：汝为一切梦中人之守护者。尽一切我所能实现的祈祷，将你自伊甸解放。）

    “……这是？”

    在魔笛侵蚀下几乎要中断的意识里，泽道尔清楚听见巫女唱出的开放序词，并彻底了解了。

    这是一把赋予人类沁力的启动钥匙。

    正因为能够开启力量泉源的禁忌水晶之门，所以才被称为“开放序词”。

    Yul Se=I, sia elmei hypes pheno.（倾听吧，污秽乐园的孩子们。）

    noi-roo-xin, ria hiz Iria feo Is-Ye-sophia.（为了有朝一日（无论何方）再次造访的世界。）

    Omia lef nefis riris et teo alt , ilmei missis evhe ele peqqy.（敞开的新约之门没有钥匙，少女伟大的旋律与共。）

    祈祷着漫长的开放序词，巫女全身冒出光之结晶。

    在被黑龙的魔笛所染黑的天空中，上升的光之结晶就仿佛夜空中闪动的点点星辰――

    Sew haul getie-l-getie co noi hiz arsicis I. ende,（在伤痕累累的世界，燃起一股小小的升级。）

    Yu/ Sec clar evoia yahe feo Is hiz I.（那首歌，化为绕行世界的言语。）

    魔笛一触及光点，便伴随清脆的声响烟消云散。

    “这……莫非是净化？”

    充满令人毛骨悚然的悲哀与敌意的漆黑之光，在绯色光辉的清洗之下逐渐消失。

    如同一切的悲哀与敌意都平息下来，并一一获得治愈。

    =I elmei phenoria lef Eden xiss.（倾听吧，污秽雷源的孩子们。）

    noi-roo-xin, ria hiz Iria feo kis r-yehle.（为了有朝一日（无论何方）再次相连的世界。）

    elmei Isdelis kis r-sanc lin bis laphia, ende, bis kiss hiz van shel feo Sew ema.（点缀于这座山丘的所有回忆，化为我能实现的唯一愿望。）

    黑龙的动作停止。

    原本眼中只有魔笛结界的目光，此时却直直盯着被认为微不足道的人类。而且是如此弱小的一名少女。

    hiz elis yehle elmei tis, noi laphia emei shel.（在所有道路的尽头，缔结一切愿望之人啊。）

    Es E lis nedia kyel orbie Neight.（如今，开启真正的乐园之门吧。）

    ……从很久以前，自己就一直有这样的想法。

    ……只属于我的开放序词。

    不同于巫女代代流传下来，忠实呈现的第七天音律。要发挥自身所有的实力，就必须找到属于自己的那一段开放序词。

    请接纳一切我能实现的愿望。

    将其编织为世上唯一的开放序词……

    Ris sia sophia, Riris ele, Selah pheno sia-s-orbie Kluel.（――为了所有觉醒的孩子们。）

    漆黑的巨龙喷出气息。

    在此同时，优米也将倾尽全力的洗礼系沁力术式完全解放。

    ‘――――’

    黑龙的咆哮。

    自遥远高空中落下的漆黑魔笛，以及从地面扶摇直上的绯色沁力。两者在昏暗的天空中交错，轻轻触及双方的边缘之际――

    ――滋滋……滋……――

    一种闪电般的蓝白色火花，自结界的交界处迸出。

    并非魔笛或沁力的第三种光辉。当过于强大的魔笛和沁力相互冲突时才会产生的这股梦幻光辉，如今正照耀着世界。

    “艾尔贝特共鸣？”

    无论是幽幻种或人类，毫不留情地烧灼他们任何一方的光与热。

    循着漆黑的气息，火花最先抵达幽幻种的前方。就在优米意识过来前，巨龙的庞大身躯顿时向后弓起。

    魔笛结界也与之呼应，出现大幅度的扭曲。这是否意味着，艾尔贝特共鸣的火花对于瑟拉的虚像一样有效？

    就在望着后退的巨龙，心中怀着一丝的期望时。

    ――滋滋！

    这道火焰也沿着沁力的光辉烧灼优米的手指。

    “啊……”

    剧痛从手指传至肩膀，如高压电流一般传遍全身。

    蓝白色火花烧破手指的皮肤，更进一步深入肌肉。优米手肘以下的部位瞬间被火焰笼罩。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    不光是身体。

    这是连同我的精神一并燃烧的火焰。所以不存在实体的幽幻种，在面对这股光和热时也只能痛苦挣扎。

    “再……支撑一下……”

    “优米阁下！快住手，再这样下去会没命的！”

    “就……就差一点……我会努力的……”

    手肘以下的火焰逐渐向肩膀处延烧。以耐热材质的布料制成的法衣也起火燃烧，因火花而破裂的皮肤中渗出令人胆战心惊的鲜红血滴。

    ……我……一点也不觉得痛哦？

    ……毕竟敌人都那么痛苦。如果……再多撑一下的话……

    不断流出的泪水自脸颊滴落。而这些水滴，也在艾尔贝特共鸣的燃烧下瞬间消失。

    “优米阁下！”

    “因……为……我是巫女。”

    她这么喃喃念道。

    下一刻，魔笛与沁力的冲突所造成的反作用力上让优米不禁单膝跪地。

    “还没…………”

    优米，你这个时候绝对不能坐在地上，必须赶快站起来。因为，如今还能站在这里的只有我一人。我…………即便只有一个人，也要坚持努力下去。

    ……没错。

    ……即便只有一个人。就算没有专属护卫，没有千年狮的陪伴。

    …………真的吗？

    自己真的认为，一个人什么都能够办到吗？

    这样的声音不断在心中反问着。孤单一人的战斗。艾尔贝特共鸣的这般疼痛，想必一定是在烧灼内心那个空荡荡的部分吧。

    ‘――――！’

    “呜呜――――――！”

    人类与幽幻种。

    双方同时都理解了。败给艾尔贝特共鸣的一方，将会直接暴露在对方的魔笛或沁力下，然后就此倒地。

    势均力敌。

    残酷且终极的审判，在历经相当于永远的时间之后。

    “………………呃…………啊……！”

    双膝最先触地的是少女。

    力量不相上下。

    决定胜负的关键，是人类与巨龙彼此间极为单纯的持久力差距。

    即便借来禁忌水晶这种高阶存在的力量，要完全发挥这股力量，少女作为媒介的身体实在是太脆弱了。

    “…………啊…………？”

    ……怎么……会……

    ……偏偏在这时候……到达极限……？

    伴随猛烈的晕眩，意识迅速变得朦胧起来。

    这是凭藉透支的沁力术式释放全身的沁力后所呈现的后遗症。精神已到达极限，无视于肉体和感情的控制，强制陷入昏睡状态。

    “优米阁下！”

    “……………………对不起……”

    原本取得平衡的冲突，逐渐被巨龙的气息所压过。浊黑色的魔笛光辉已来到几乎可触及浏海的近距离――

    …………对不……起……榭尔提斯。

    在满是泪水而模糊的视野中，优米看到自己青梅竹马的幻影。都已经努力坚持到这一刻……却再也无法相见了。

    这点让自己感到无比悔恨、悲伤，难以原谅。

    所以。

    正因为如此――――

    “优米！”

    …………

    …………咦？

    优米不敢置信。在幻觉中，少年竟然呼喊着自己的名字。

    “唔！你是天结宫的――？”

    四肢撑地的第一这么叫道。

    “榭尔提斯！”

    在巨龙头顶高速盘旋的怪鸟俯冲而下，一名双剑使少年从翅膀的位置一跃而出。察觉对方接近，黑龙在头上展开强大的魔笛障壁――

    “喝！”

    少年的双剑轻易地切开障壁。

    突破。

    落在巨龙头部的榭尔提斯，他沿着其背部一路狂奔，然后顺势斩向巨龙的右翼。

    ‘――――吼吼！’

    愤怒的幽幻种。

    但下一刻，愤怒随即转变为剧痛所带来的痛苦嘶喊。不仅如此，自相反方向飞来的怪鸟上，又跳下另一个不同的人影。

    “原来如此，比大蛇的鳞片还要脆弱多了。”

    手持远远超出一般标准的大剑，金发大剑使巧妙地避开巨龙狂暴乱舞的手臂，整个人降落在背部。那鲜红色的犬剑劈开巨龙的左翼。

    “优米！”

    “……榭尔……提斯…………榭尔提斯？”

    中间隔着巨龙，双剑使少年落在另一侧的地面。

    茶红色的易翘短发及残留些许稚气的面孔，纤瘦的身体穿着黑色的旧式仪礼服。这样的他，优米比任何人都要更为熟悉。

    是真的。

    ……这不是梦。真的是榭尔提斯。

    ……他果然来了。

    “优米，你没事吧？”

    “…………”

    优米不发一语，强忍住想要大声呼喊的冲动。

    笨蛋笨蛋！来得这么晚，我真的好害怕――倘若可以的话，自己很想就这么要要脾气，立刻跑上前去紧紧抱住对方。

    然而――

    “榭尔提斯，用跑的！乘着黑龙还未恢复前！”

    然而，这是不能允许的。

    如今的我是巫女，来到这里是为了打倒眼前的幽幻种，为了回应一起奋战的黑猫、春蕾，还有保护了自己的泽道尔。

    “……我也有我自己的坚持！”

    她衔接好即将崩溃的术式，重新推开眼前逼至的魔笛。

    ――滋滋！

    伴随力量的平衡，艾尔贝特共鸣重现。闪电般的光丝传递到指尖，再度烧灼皮肤已经起泡的手臂。

    “这点小伤……一点也不痛！”

    抵抗着魔笛的反作用力，优米单膝离地，慢慢地站了起来。

    ――因为他赶来了。

    这样便已经足够。如今不需要任何言语或拥抱，只要在一起，一起战斗并关注着自己。这样一来，自己无论倒下多少次都能再度爬起。

    “榭尔提斯，锁定那黑色的獠牙！”

    *

    黑色的獠牙。

    巨龙的口腔中，暴露出一根比气息的光辉还要黯淡的獠牙。

    “就是那东西吗！”

    ‘那个是名为“阿玛迪斯之牙”的魔笛结晶。与核晶不同，是用来控制黑龙本身庞大力量的触媒。一旦破坏后，瑟拉的虚像将会失去力量。’

    “――知道了。”

    榭尔提斯穿过持续放出气息的巨龙脚边，从脚趾处用力跃起，降落在膝盖附近，接着再从膝盖处跳往左臂的手指。

    ‘榭尔提斯，停下来！’

    猛烈的震动。

    巨龙忽然拍动双翼，整个身躯浮在半空中。

    在以为它要爬升近百公尺的高度时，却又忽然急速俯冲，与地面几乎摩擦。至此又再度上升，于空中不断疯狂翻滚，

    ――想把我甩下去吗？

    “可恶……！”

    落脚处太不稳定了。

    光滑的鳞片如打磨过的大理石般难以站立，地点又是位于巨龙的手臂，剧烈摆动的肩膀使得自己寸步难行。

    ……这只幽幻种太强韧了。

    ……同时对地面上的优米放出气息，居然还有如此的余力。

    用来飞翔的双翼几乎快被连根斩断，但飞行能力却丝毫没有受损。

    “榭尔提斯！”

    遥远的地面，此时传来这么一个嘹亮的声音。

    “这把锤矛送你吧。记住，机会只有一次！”

    每一个看到的人或许都会瞪大眼睛。

    尽管被虚像的魔笛侵蚀全身，泽道尔仍用双脚站起，将巨大的锤矛往天空中掷出。

    超重的武器以相当于音速飞来。

    “――――”

    榭尔提斯默默点头，踩着巨龙的手臂往空中一跳。被重力往下拉扯的少年并非降落在地面，而是站上第一所投掷的武器。

    锤矛仍未停止上升。

    它超越不断翻滚的巨龙，到达更高处的上空。榭尔提斯看准时机往下跳去。

    ‘组合程式，启动，再度重新建构――――榭尔提斯，这或许是我最后的支援了。祝你旗开得胜。’

    在理解这句话的意义前。

    手中的双剑刀身已经粉碎，并从中建构出大而长的全新刀身。是在费伦的棘林与水龙战斗时所使用的超大双剑。

    “――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    左手的剑破坏掉黑龙的魔笛障壁。

    尽管它在下一刻被巨龙击出的粗壮手臂弹飞，榭尔提斯却已经乘机借力跳往更下方的位置，锁定巨龙的庞大口腔挥出双剑。

    ‘我，乃龇牙其意识者。’

    黑龙咆哮。

    双翼停止拍动，自左右两边分别夹击而来。

    “……不惜冒着坠落的风险吗？”

    一旦停止飞行，就免不了坠落的命运。

    比起坠落地面所造成的伤害，瑟拉的虚像宁愿先彻底解决头上的这名小小少年。

    ……该怎么做？

    如今只剩右手的一把武器。

    面对空中企图压碎自己的双翼，根本无法在同一时间挡下。即便真能挡住，也会失去破坏獠牙的最佳机会。

    “别迟疑，锁定它的獠牙！”

    ――雷奥？

    榭尔提斯差点信以为真。那名大剑使，一切都像极了自己的友人。

    “异篇卿第一位，白银阿尔玛迪，这就来了。”

    站在巨龙的肩上，金发大剑使挥动大剑。

    如同其称号的白银闪光掠过眼前，砍断黑龙的一边翅膀，接着用大剑的背部接下另一边翅膀的攻击。

    “榭尔提斯，拜托你！”

    坠落时的风压令鼓膜轰隆作响，优米的声音却仍清晰可闻。

    目不转睛。

    榭尔提斯直直盯着不停吼叫的黑龙，其口腔内部的那一根黑色獠牙。下一刻，他无声无息地挥出右手的剑。

    叮……叮叮…………叮…………：

    冷冽且悲哀的碎裂声响彻整座浮游岛。

    或许是巧合吧。

    阿玛迪斯的獠牙碎裂时，其音色恰好和幽幻种大规模入侵之际，冰结镜界破碎的声音相同。

    ‘…………！’

    “滚回――――――秽歌之庭吧――――！”

    失去力量触媒的幽幻种。

    优米的洗礼系术式自正下方挤压而来，将其身体推往高空。

    突破云层后，黑龙继续继续被推向更高处。

    那庞大的身躯在接触太阳光的瞬间，伴随一种不像愤怒或叹息的吼叫声，笼罩整座浮游岛的魔笛结界在清脆的声响下消失了。

    接着，秽歌之庭的门也是一样

第九卷 孤挺花・合唱 尾声 “黄昏之门的另一端”

    “伊莉斯？”

    失去光辉，变回雾灰色的机械水晶。

    没有回应。无论怎么出声或是晃动，都不再像以往进入睡眠模式那样随口回答一声：‘啊啊，我好困。’

    “……怎么会？这是开玩笑的吧。”

    将机能完全停止的伊莉斯放在手中，榭尔提斯不断呼唤她的名字。

    打从在费伦的棘林时，自己就知道她的状况不佳。

    但没想到会……原以为伊莉斯一向和系统异常无缘。就算发生什么问题，也能靠着白我修复来恢复正常。

    “伊莉斯……”

    ‘咦？怎么了吗，榭尔提斯？’

    至今毫无动静的机械水晶忽然缓缓地闪动。

    “咦……”

    ‘重新启动自我检测程式…………检查中…………好，所有的项目都没有问题。伊莉斯今天一样活泼又可爱！’

    “咦，啊……咦？不过伊莉斯，你刚才说什么最后的支援――”

    直到刚才还是一副完全损坏的状态。而如今，机械水晶却若无其事地闪动着鲜艳的蓝光？

    “莫非你恢复正常了？”

    “是的。虽然引起了骚动，不过一切系统都恢复如常。水晶的色泽也很不错吧？”

    “……不会吧？这是为什么？”

    ‘啊――其实我也不敢肯定，原因大概就是瑟拉的虚像消灭的缘故吧。’

    “那个？的确，你当初变得怪怪的，正好就和瑟拉的虚像出现的那段时期相当，不过这两者之间有什么关系？”

    最初得知机械水晶状况不佳，是在费伦的棘林时。

    莫妮卡治疗完水龙造成的伤势而自天结宫归来，顺便透露有强大的幽幻种一事。两者的时期正好重叠。

    其后，系统初次停止运作便是来到浮游岛之后，也就是接近瑟拉的虚像所引发的。

    ‘这个嘛――我不是内建有侦测幽幻种的感应系统吗？那就和巫女的领域系类似，需要消耗大量的记忆体处理性能哦。可是现在的我却只是个小小的机械水晶。’

    “嗯……然后呢？”

    ‘总而言之，面对像瑟拉的虚像那种太过庞大的幽幻种时，感应系统出现反应过度的情况。用人类来比喻，就是“见到恨之入骨的对象，整个人浑然忘我”的感觉。’

    针对瑟拉A虚像进行运算处理时超过预设的上限，出现超载的状况。

    机械水晶内部的记忆体受到排挤，系统因此而不正常关闭。

    ‘喵哈哈哈，真是吓我一跳呢。没想到居然会发生这种事。’

    “…………”

    ‘不过，既然瑟拉的虚像消失，过度的反应当然也随之平息了。这样一来，我也恢复到平常那样…………啊，等等！榭尔提斯，等一下！不要把我埋起来！来人，救命啊啊啊！可爱的机械少女要被埋在土里了！’

    “少唆，你这没用的机器。”

    ……大致就是这样了吧。

    斜眼望着不断大叫并闪动的机械水晶，榭尔提斯重重地叹了口气。

    “榭尔提斯？”

    一旁传来的声音，让他顿时回过神来。白色法衣打扮的优米，此时正忐忑地望着自己的脸。

    “听你刚刚在喊伊莉斯的名字，莫非出了什么事吗？”

    “……啊，不，没什么。只是了解真相之后突然觉得很累罢了。对了优米，关于魔笛的净化工作――――”

    下一刻，他终于察觉到一件事。

    瑟拉的虚像消灭后，大地竟然已经恢复绿油油的原貌。

    “这些……全都是你净化的吗？”

    各处融解并腐败不堪的大地。

    包括被污染成深紫色的空气、惨白坏死的大树、失去生机的植物都是如此。它们全都恢复了原来的生命力。

    ――只是关注伊莉斯的这短短几分钟。

    ――居然能完成如此大范围的净化。而且还是瑟拉的虚像所造成的感染。

    “啊，嗯，就连我自己也吓了一跳。或许我真的已经成为能够独当一面的巫女了吧。耶……耶嘿嘿。”

    优米用生涩的笑容以掩饰自己的难为情。

    “……或许没有那么简单吧。”

    最初清醒过来的人是春蕾。她拖着摇摇晃晃的身子，坚持前往隔壁的浮游岛寻找雷奥。同样暴露在魔笛下的泽道尔，如今也在树荫下休息，至于其部下――――

    “真是失策，居然在大家的面前出尽洋相。”

    “那个，你是黑猫小姐吧……现在可以走路了吗？”

    和入侵异篇卿据点时相比，尽管整个人的感觉完全不同，但一头黑发和猫咪般的纤瘦身材却令人十分眼熟。

    “战斗中帮不上忙就算了，要是再不把现在的状况回报给统政厅，到时一定会挨骂的。”

    她取出黑色的通信机，同时擦拭嘴边的血迹。

    “对了，优米大人。因为打倒了那只黑龙，所以通往秽歌之庭的门也跟着消失，对吗？”

    “咦？这……这个……应该是这样没错吧？”

    “――不，应该没能打倒。毕竟刚才尽全力也只折断对方的獠牙，核晶还未遭到破坏。”

    双手还留有些许的麻痹感。

    在力量触媒的獠牙遭到破坏后，黑龙仍未失去战意。倘若秽歌之庭的门没能消失，使得对方继续逗留在此地，真不晓得此刻会变成何种局势。

    “对吧？”

    ‘是的。黑龙失去力量来源的獠牙后，就无法继续维持魔笛结界。当魔笛结界消失后，秽歌之庭的门也跟着自然消失。在这种情况下，可以想成是黑龙会被强制遣返回秽歌之庭。总之已经脱离最坏的状况了。’

    “那么，问题就是剩下的两只吗……”

    上空的魔笛结界消失。

    尽管确认黑龙已经被送回，但还不清楚其余两只幽幻种是否也有同样状况。对此――

    “秽歌之庭的门消灭之前，其余两只个体也消失在其中了。浮游岛上的小型幽幻种似乎也是一样。消自来自目击者的念话，不会错的。”

    一头金发随风摇曳的剑士喃喃自语道。

    他手中还抱着一名碧绿色头发的少女。

    “感谢你一并净化诺艾西斯身上的魔笛，优米・爱尔・苏菲尼克特。年纪轻轻的真不简单。想不到除了伊格尼德外，还有人能够净化瑟拉的虚像所释放的魔笛。”

    诺艾西斯――被囚禁于黑龙体内的少女。当黑龙消失在通往秽歌之庭的门扉时，唯独她一人被留在原处，倒地不起。

    “你就是和雷奥交手过的异篇卿吧。”

    “你都看见了吗？”

    顶着一张活生生是友人翻版的面孔，异篇卿颇感兴趣地眯起双眼。

    “替我转达那个千年狮，如果希望和我再战一场，起码先经历三、四场生死关头后再说吧。”

    “…………”

    “我言尽于此。我们双方看来都没有必要在这座岛上继续浪费时间。”

    抱着碧绿发色的少女，异篇卿悠然地离去。确认对方的背影消失在树林深处之后，优米顿时呼出一口气来。

    彻底放松时的一口长气。

    “――――呼。”

    下一刻，巫女身分的少女整个人坐倒在地。

    “优米！”

    “……我不要紧，只是心情一放松就觉得全身无力……啊哈哈，我果然还是不行呢。才这样就累得无法动弹。我还得追上春蕾，然后赶紧救治先遣队的护士才行。”

    优米坐在草地上，表情这么苦笑道。

    那微微颤抖的娇小肩膀清楚说明了目前的心境。包括她所承担的沉重压力，以及她被加诸了多么喘不过气来的紧张。

    “…………”

    “…………”

    “……谢谢你。”

    “咦？”

    “我是说，谢谢你…………我当时真的很害怕，整个人已经绝望。如果不是榭尔提斯你及时赶来的话……我……我……”

    那往上抬起的湿润双眸，如同湖畔一样摇曳不定。

    “那……那个，你身上带有魔笛的事情不是全都曝光了吗？之后听说你被关起来，还有可能被逐出塔外……我真的很怕…………害怕你又会离开到遥远的地方去。”

    一颗颗滴落的泪珠。

    透明的水滴滑过巫女的脸颊，在阳光的照射下掉落地面。

    “所以……现在我更觉得高兴。啊啊，你真的来了。无论距离多么遥远，你总是会及时来到我的身边。”

    “――――不。”

    凝视着擦拭眼角的优米好一会。

    榭尔提斯对眼前这位青梅竹马轻耸双肩。

    “我才是，今天本来完全没有战胜的把握。都是因为优米你用沁力术式压制住对方，我才能乘虚而入。”

    “…………”

    “所以，我们两人都算是辛苦了。因为有优米你在身边，我才能这么卖力。”

    “……这样啊。咦……耶嘿嘿……”

    坐在地上的巫女，表情逐渐转为笑容。

    “能够帮上榭尔提斯你的忙，我也觉得非常开心呢。甚至开心得有些不安，害怕这会不会是一场梦。”

    “那就好。不过，春蕾他们还在隔壁的浮游岛上――――”

    空气些微晃动。

    就在此刻，榭尔提斯察觉到这股轻微的变化。

    “嗯？榭尔提斯？”

    “…………”

    虚空中的小小裂痕。

    那是――――优米正后方的虚空中，裂痕转眼间扩大，出现一道笼罩着深紫色雾气的漆黑门扉。

    秽歌之庭的门？

    怎么可能？那不是和瑟拉的虚像一并消失了……

    ‘是天结宫哦。

    你和优米，就是从那座塔的最上层坠入了秽歌之庭。’

    三年前的那一天。

    跟着优米来到天结宫的最顶层后，在那里……我目睹秽歌之庭的门在优米的面前开启。

    当时自己的确见到了同样的现象。

    起先是空气产生皲裂，仿佛在世界打出一道伤痕――――

    ‘不好，你们两人快点离开那里！’

    “快逃，优米！”

    “咦？”

    ――优米还未察觉。

    “唔！”

    就在榭尔提斯架起双剑，强行穿入对方与门扉之间时，一道风吹向他的背部，整个人几乎就快站不稳。

    ―@狂风？

    ――不，不对。这好像在将我拉往门的方向？

    “难道是……”

    下一刻，脑中闪过异篇卿所留下的那句话。

    ‘秽歌之庭的门消灭之前，其余两只个体也消失在其中了。浮游岛上的小型幽幻种似乎也是一样。’

    魔笛结界崩溃，其领域内的幽幻种统统返回秽歌之庭的门内。

    然而，这里还有一名身怀强大魔笛的人类。倘若秽歌之庭的门扉将其认定为幽幻种的话，也就不难想像此人会一并被送回秽歌之庭……

    “目标不是优米，而是我吗？”

    “榭尔提斯！”

    见优米急忙想跑上前来，他伸出手来制止。这一刻，一股磁力般的劲风猛然吹动身体，双脚开始悬空。

    “榭尔提斯！”

    “不行，优米，不要过来……”

    视野变暗。当感受到这种日夜颠倒的错觉时，榭尔提斯已经被吸入虚空之门的内部。

    一瞬间，他瞥见追着自己跳入门扉的优米。

    两个人，同时坠入了秽歌之庭。

第九卷 孤挺花・合唱 “优米・爱尔”

    距离浮游大陆数百公里远的无名浮游岛上。

    “唉――真是的，好好的一件衣服就这么毁了。这可是用超珍贵的沁力纤维织成的特制品呢。肩膀和背后都破破烂烂的。”

    “…………你是在炫耀……那件空前绝后的沁力衣吗。”

    “没错没错，就是这一件。”

    快步走在通往地下的漫长楼梯，娜塔拉夏望着连衣裙的破洞，心疼地叹了一口气。

    左肩部分完全融解，露出肩膀来。背上至腰部也融出一个大洞，使得底下的内衣一览无遗。而就连这件内衣的纤维也濒临崩解的边缘，使得此景看来十分香艳刺激。

    “记得空白他好像很会缝补衣服吧。”

    “少打歪主意……随便修复的话……整体的功效……反而会因此降低。所谓的一级品，就是这么回事。”

    “嗯――那么要丢掉吗？真是可惜。”

    “能保住一条命……就很划算了吧……？”

    指着衣服上的大洞，走在一旁的贝多玛用嘶哑的声音笑道。

    ――确实是这样没错。

    ――反倒是这件衣服，居然能够挡下一次攻击。

    衣服上的破洞是巨蛇的魔笛所造成。自己当时瞬间暴露在数十倍普通人致死量的浓度之下，却因这件连衣裙而捡回一条命。

    “唯一遗憾的是，现在身边的某人根本是个对半裸的美女毫无一丝兴趣的大木头。”

    “……你的半裸？那岂不和平常一样？”

    “大错特错。怎么可以一开始就半裸呢。要像我这样衣服破烂不堪，从中露出肌肤来才行。我们这里的男人怎么老是无法理解。”

    “的确无法理解……不过你也讨厌被人纠缠吧？”

    “如果是阿尔玛迪大人，我倒是很欢迎哦？啊，对了――”

    说到这里，娜塔拉夏忽然在楼梯中央停下脚步。

    “话说阿尔玛迪大人呢？不是先带双子他们回来了吗？”

    “应该早就回到下层了……碧需要观察情况并好好休养。听说苍也消耗了不少力量。 ”

    被囚禁于黑龙体内的诺艾西斯。

    就连和空白及黄金一起拖住圣者的诺耶，战斗完毕后也开始发高烧，整个人陷入昏迷。不过能在如此的强敌面前屹立不摇，倒是值得称赞。

    “算不错了。原本以为异篇卿要牺牲一、两个人的。”

    “……相对地，瑟拉的虚像也只是暂时击退罢了。不分胜负。”

    返回秽歌之庭的三只幽幻种。

    究竟是它们会先卷土重来，还是重界计划得以顺利进行，双子抢先完成最终结界。

    接下来就是与时间的赛跑了。

    “好了，我在这里还有一点事。”

    站在笔直通往地下的楼梯上。

    娜塔拉夏的右手触碰看似空无一物的墙壁。

    “……那里可是伊格尼德的房间。”“是啊。”

    “真是意外……你不去最下层找阿尔玛迪？”

    “待会就去。只是有点私事罢了。”

    她头也不回地这么回答对方，同时用力按下墙壁的一部分。

    啪咚――伪装成墙壁旋转门开始转动，娜塔拉夏整个人钻入缝隙中。

    第一位的白银是最下层。紧接是第二位的真红，第三位的黄金。此处的构造就和楼层愈高，位阶也随之提升的天结宫恰好相反。唯一例外的是第五和第六位。这对双子是两人共用一个房间。

    “话说回来……位阶愈高就要爬愈多层楼梯呢。如果经常来来去去的话，位阶低一点似乎会比较轻松吧。”

    位阶最低的人，其房间就在最接近地面的位置。

    这个据点里，空位――也就是未被授予位阶的伊格尼德，他的房间尚在更为浅层的地下。

    “刚才虽然那么说，不过还是舍不得丢掉这件衣服。”

    自己从未当作沁力衣来使用，纯粹只是喜欢这件连衣裙的鲜红颜色，觉得和自己十分搭配。换成是其他的衣服，像这样鲜艳的红色实在不多见。

    “反正还可以当成便服来穿，只是问问看能不能修补好，倒也没什么损失。”

    况且，那个男人总是神神秘秘的，说不定会有什么奇妙的术式可以修补好衣服。

    走进旋转门后前进数十公尺。

    不久，一个硬地板上铺有高级地毯的楼层便映入眼帘。伊格尼德的房间没有门。中间毫无阻隔的事物，通道和房间是相连在一起的。

    “……又多了一堆书吗？”

    看似书房的一个房间。

    沿着左右墙壁，摆放着数十个直抵天花板的巨大书柜。尽管无法了解它们的用途为何，不过从藏书量来看已经是一座小型图书馆了。

    ――而且，他也说过自己不看书。

    ――要是纯粹拿来当作摆设，那就怪到极点了。

    喜欢看书的反而是双子他们，伊格尼德有可能为此才准备了大量的书籍。

    “伊格尼德？你在里面吗？”

    书房内部的桌子旁不见人影。这么说来，会在右边的厨房？抱着这种想法往内一看，也不在里面。

    “真奇怪。不在书房喝茶，也没跑到厨房里烤饼干。除了这两件事，伊格尼德还会做什么？”

    ……不过正好。

    娜塔拉夏也从未深入过这个房间。之前是由于不感兴趣的缘故，但如今既然有这个好机会，在这里四处看看无妨。

    “伊格尼德，你在哪里――？要是不在的话，我就自己开门――？如果看到什么不该看的东西，我可管不了那么多哦――？”

    穿过看似客厅的房间后……

    “……水声？”

    察觉到微弱的水声，娜塔拉夏当场停下脚步。

    眼前是这个房间内唯一用单薄金属板隔开的一个空间。

    原来如此，这边过去就是浴室了。而且从水声推断，伊格尼德应该正在淋浴当中。

    “……啊――这个就有点……”

    自己还不至于强行闯入他人洗澡的现场。毕竟当事人若换成自己，必定二话不说地将闯入者烧成黑炭。重要的是，对于那些毫不感兴趣的人，自己完全不像看见他们的裸体。

    “真没办法，还是等一下再过来――”

    “是娜塔拉夏小姐吗？”

    门后传来声音。

    “哎呀，猜对了。你真厉害。”

    “如果是阿尔玛迪先生，应该会在书房前等着……有什么事情吗？隔着水声很吵，我听不太清楚，方便的话请进来吧。”

    “……到里面去？”

    不，等一下，里面不是浴室吗？

    “请放心，只到浴室前方而已。我人就在浴室里面。”

    “啊，是吗。我还以为你一丝不挂在等着我呢。”

    “我又不像娜塔拉夏小姐您那样。”

    想尝尝被火烧的滋味吗？这个念头一冒出，她随即想到自己如今也是半裸的状态，实在无从反驳对方。

    叽――

    入内的瞬间，温润的水蒸气随即贴上皮肤。

    “什么嘛，和我的浴室一模一样。”

    “异篇卿的房间基本上都很相似哦。客厅还无妨，浴室和厨房要改造一番就很费事了。”

    里面是占地不大的更衣间，再接下去便是浴室。用不着仔细观察，半透明的门后隐约浮现出看似伊格尼德的人影。

    ……阿尔玛迪大人就算了。

    ……我实在不想看到伊格尼德脱光的模样。

    她下意识低头回避――却发现伊格尼德的那套黑色衣服就整齐地叠放在一旁。

    “――――”

    等等。

    有点奇怪。这件衣服，还有这双鞋子……

    “……内增高鞋？”

    也就是将底部垫高后的鞋子。鞋底的脚跟部分设计得较厚，整个人看上去会比平时还要高。要称为看不见高跟的高跟鞋也颇为贴切。

    不过，这双高底鞋会不会太厚了点？

    ――不光是鞋子。

    黑色西装的布料比表面上看来更厚，无论是谁穿在身上都会呈现出同样的体型。而且还附有修饰肩膀宽度的垫肩？这仿佛就是――――

    “很像用来女扮男装的衣服……对吗？”

    “…………”

    喉咙挤不出声音来。

    心中所想的事情不仅被一语道中，伊格尼德从略微半透明的浴室门中隐约呈现的体型…………那简直就像…………

    “伊格尼德……莫非你是――”

    “真是不容易呢。毕竟在面对他时，得想尽办法隐藏好我的真面目。即便如此，好像还是被春蕾看出‘沁力的形状’了。”

    水声停止。

    哗啦……踩踏着浴室磁砖的积水，“那个人”缓缓打开浴室门，从中探出身子来。

    “…………”

    “不过运气不错。趁着榭尔提斯和另一个我坠入秽歌之庭的期间，可以开始着手最后的准备工作了。”

    擦拭着淡金色长发上的水珠，伊格尼德这么说道。

    纤细的四肢，柔滑的肌肤。体型则带有男性身体所不具备的圆润线条。最后，在浴室的灯光照明下，那张面孔竟是――――

    “巫女……优米・爱尔・苏菲尼克特。”

    “请不要混为一谈好吗？她不过是我的虚像罢了。”

    她微微勾起嘴唇。

    那令人怜爱的愉悦笑容，与娜塔拉夏所认识的巫女极为相似，但却多了一份截然不同的疯狂和邪恶感。

    ――娜塔拉夏还不知道。

    她真正的名字“优米爱尔”。

    优米爱尔。

    在幽幻种的魔笛语言中，书写为“Yummy Ele”。

    优米(Yummy)在这里(Ele)。

    这个世界还不知道，优米爱尔――就代表着“真正的优米”。

第九卷 孤挺花・合唱 后记

    决战极限。侵略者与被侵略者的战斗，等待他们的结局是――――

    手中拿着本书的各位读者们大家好，我是细音启。

    自出道作品《黄昏色的咏使》第一集算起，至今刚刚好五个年头。（注：书中所提及的时间皆为日文版的情形）而本书《伊甸》第九集，也正是敝人第二十本的著作。然而在这个业界里，我依然相当资浅，应该说就和新人差不多了。是的，人生就是要不停地努力学习。

    ◆《冰结镜界的伊甸》决定改编漫画

    好了，我们直接进入正题。

    呃……有一件天大的好消息。

    虽然已经写在前头，但还是再次强调，《伊甸》决定改编为漫画了！

    《月刊少年SIRIUS》

    刊载时期 二○一二年 初夏∫

    《月刊少年SIRIUS》的编辑大人，以及负责绘制的漫画家老师，谢谢你们愿意将《伊甸》这样拥有特殊世界观的小说改编成漫画。

    细音本人也由哀期待杂志上的连载。

    ◆关于《不完全神性机关伊莉斯》

    第一集已经于去年十二月出版的《伊莉斯》，正如之前所告知的那样，漫画版的改编计划也正在进行中。

    《月刊COMPTIQ》

    刊载时期 一一○一二年 初夏，

    负责的编辑先生和绘制漫画版的老师，在此同样也要谢谢你们！

    顺便一提，《不完全神性机关伊莉斯》的第二集预计在六月出版。包括尚未阅读过第一集的读者在内，届时还请多多捧场！

    我也会用心在书中安排不逊于《伊甸》的各类巧思。

    ◆答谢

    致编辑S，以及负责插画工作的カスカベアキラ老师。

    《伊甸》以及《伊莉斯》的发行出书，感谢你们两位总是给予鼎力协助。拜两位所赐，如今也才有幸获得漫画版的改编机会。二○一二年也请多多指教了！

    ◆预告

    坠入秽歌之庭的榭尔提斯及优米。

    幽幻种诞生的场所，一切故事的开端之处。

    在无尽的未知世界里，寻找优米的榭尔提斯，他所见到的光景是――――

    《冰结镜界的伊甸10黄昏赞歌―圣乐・夏娃―》

    故事将迈向更深邃的深渊。

    那么，我们在六月的《不完全神性机关伊莉斯2》再会了。

    二○一二年 二月                     细音启

    部落格：http://sazane.exblog.jp/ （漫画版相关讯息随时更新）

第九卷 孤挺花・合唱 插图



第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 序章「浮游大陆I―Leon―」

    台版 转自 轻之国度

    图源：雪夜天籁

    扫图：浔箐

    修图：女装少年

    录入：大瓜飞飞

    校对：雪风・帕尼托捏

    大剑刺入地面的同时，绷带下方一口气喷出鲜血来。

    「……唔！」

    「该不会是伤口裂开了？喂，雷奥，你这就叫已经康复了吗！」

    「……不要……紧。只是有点头晕而已。」

    以膝盖撑住地面的雷奥，紧咬住牙根勉强点头回答。

    纯白的长大衣内侧，缠绕了好几圈的绷带底下，鲜血正源源不断冒出。

    好痛。

    但仍比不上强烈的寒意。因为自己很清楚，当肉体失去循环的血液后，全身体温急遽下降是一件多么可怕的事。

    ――这我早就有心理准备了。

    ――反倒要佩服这副身体居然能撑到这种地步吧。

    三只瑟拉的虚像。

    面对潜伏于秽歌之庭（伊甸）里最为强大的幽幻种，雷奥在这场殊死战中一直奋战至今。而且还是处于远远称不上身体状况良好，与异篇卿第一位「白银」交手所受的伤还未痊愈的情况下。

    「烂，你那边呢？」

    「我吗？啊……右手的手腕以下都动弹不得，左脚膝盖也整个麻掉。那只大蛇的身体到底是用什么做的？就连金刚石也没这么硬吧。」

    顶着一脸错愕的表情，皮肤晒成褐色的男孩子气少女这么回答。

    对方和自己一样，都身穿天结宫（索菲亚）的仪礼服。但她的服装却是短袖上衣搭配短裤的轻便打扮，设计成便于活动的样式。

    烂。

    和雷奥相同，她是世界上仅有五名的巫女专属护卫之一。同为浮游大陆上最强的五人之一的她，如今也伤痕累累。

    「那只大蛇叫『米克维克斯』对吧？」

    「……在那种状况下突然消失，实在叫人无法接受。」

    「异篇卿不是说，已经打倒三只个体当中的一只吗？既然空中的魔笛结界也跟着消失，我想应该不会有错才对。」

    短期间一起联手抗敌的两名异篇卿，此时早已撤离。从这一点来看，想成是危机解除也不无道理……

    「怎么了，雷奥？一副眉头深锁的样子。」

    「这一次只是敌人撤退，把危机来临的时间延后罢了。一想到还有堆积如山的问题要处理，我就不禁要叹气。」

    「是天结宫（索菲亚）的问题吗？还是你自己私人的？」

    「都有。」

    剩下的两只幽幻种究竟何时会再度从秽歌之庭浮上？甚至已经打倒的其中一只也很有可能会再度复活。幸运的是，对方这一次逗留在浮游岛上，假如三只一起攻击天结宫（索菲亚），又会造成什么样的后果？

    ……还有阿尔玛迪。

    不仅带领其他异篇卿，同时还击退了一只瑟拉的虚像。

    ……是什么？

    ……要迎头赶上哥哥，我究竟还缺少什么东西？

    「哎呀，雷奥你还真是多愁善感呢。」

    嘻嘻――烂压低声音窃笑道。

    「少唆。倒是你这个共犯，这次和我偷偷跑来浮游岛上，还是想想之后要怎么面对梅玫儿的怒火吧。」

    「啊？谎称在厕所里待得久一点，这样不就好了吗？因为肚子痛，所以无法随传随到。不管她怎么怀疑，都找不到证据哦。只要我们守口如瓶，任何人也拿不出决定性的证据――」

    「找～到～了～～～～～～」

    「哇啊？」

    烂的全身猛然一抖，像小猫一样绷紧表情。

    「烂――――――原来你在这种地方啊。塔内到处都见不到你的踪影，害我劳师动众地找了又找，最后抱着一丝的可能性过来看看，想不到居然――哎呀呀。」

    「……」

    「真是个不听话的孩子呢。我都叮咛过好几次，千万不可以单独行动了。」

    「……这种乍听之下很轻柔，实际上却已经发飙的声音是――」

    千年狮少女冷汗直流，忐忑地回头望去。一名身穿礼服式法衣的修长女性赫然站在眼前。

    不，是正在守株待兔。

    「嗨――烂，看到你这么有精神真好。」

    「梅玫……儿？」

    「终于找到你。不枉费我把塔内的事情都交给碧欧拉指挥，又因为荷恩受伤中，所以拜托炼护士首席一起同行，其他还有许多事前准备都以超特急处理，甚至连化妆的时间也没有，就急急忙忙飞了过来。」

    「啊……啊哇哇哇…………哇啊啊啊啊啊！」

    千年狮发出不成声的哀号，整个人向后退去。

    「哎呀呀，干嘛这么害怕呢？」

    「对……对不……起……」

    「哎呀呀，为何要说对不起呢？真是的，没有必要像这样泪流满面地道歉啊？我现在整个人觉得非常放心。既然浮游岛的结界已经消失，就代表你们成功击败了瑟拉的虚像吧？更何况你本人也平安无事，这就是天大的好消息了。」

    「…………梅玫儿。」

    像害怕的小狗一样缩起身子的少女，此时仿佛松了一口气般抬起脸来。

    「有没有受伤？魔笛造成的影响呢？」

    「……啊，嗯嗯。」

    「太好了。既然如此――」

    「我就可以毫无顾忌地对你实施体罚了。」

    「果然发飙了嘛――――――雷……雷奥，救命……」

    「逮――到――你――啦――」

    「唔唔！唔……唔哦哦――！」

    眼见烂打算全速逃离，巫女从后方架住她的双臂。

    「好了，接下来是训话时间――独自一个人跑去挑战那么危险的幽幻种，你知道我有多么担心吗？唉，真是的，你的上一任千年狮明明就很听我的话呢。我今天一定要好好教会你的身体。哎呀，那里刚好有树丛。」

    「唔唔――――――！」

    「安静点，乱动的话会被别人看见哦。接下来是成人的时间，小孩子看了可是会被吓哭的。不用担心――你马上就会变得很舒服。」

    抓住烂的脖子，梅玫儿将其拖进森林里，就仿佛肉食性动物把猎物带回巢穴享用的

    一幕。

    「………………」

    烂就这样消失在树丛间，整片森林顿时陷入诡异的寂静。

    「幸亏我的巫女不是梅玫儿……」

    雷奥轻叹一口气，茫然地抬头往上看。尽管很对不起烂，但如今只能牺牲她一个人了。毕竟自己还有寻找巫女这项重要的工作。

    「春蕾在什么地方……唔！」

    双手施力的瞬间，剧痛使得意识几乎中断……不行，现在如果站起来，很有可能真的会昏厥在地。

    遭异篇卿囚禁的春蕾，据说已经被释放了。倘若可以的话，在自己动弹不得的此刻，真希望她能够主动找到这里。

    「……我真是没用啊。」

    雷奥露出自嘲般的笑容。

    原本是前来迎接春蕾，现在却反而需要对方找到自己。原来如此。沦落成这副模样，也难怪迟迟无法追上阿尔玛迪的脚步了。

    「雷奥？」

    就在这时，风中传来一个几乎听不见的微弱声音。

    ――不可能听错的。

    「春蕾！」

    是黑头发黑眼睛的少女。那娇小瘦弱的人影穿着和服式法衣，尽管肩膀上下起伏地喘着气，却仍拼命地往这边跑来。

    「你没事吧！」

    「我好想念雷奥！」

    巫女全力跑向蹲在地上的雷奥。眼看要整个人扑上前去拥抱之际，她似乎察觉到什么，急忙停了下来。

    「……雷奥，这些血……」

    「这不算什么。只是我的身手还不到家罢了。」

    「…………没有……这回事。」

    气喘吁吁的巫女带着微笑，做出摇头的动作。

    「雷奥你能过来……我真的非常高兴。虽然有好几次害怕得几乎哭出来，但都是因为有雷奥在这里，我才能支撑下来。」

    她将白皙的手伸向雷奥的脸颊――

    「你的脸上沾了泥巴。」

    然后用纤细的手指拭去脸上的泥巴和尘土。

    「你没事真是太好了。」

    「嗯。多亏了优米，还有雷奥你的朋友――」

    「是榭尔提斯吗！」

    会不顾性命赶来这种地方的，在自己的朋友当中仅有一人。

    原来如此……不过，正因为如此，像这种丝毫不考虑自我安危的性格，才更适合担任巫女的护卫工作。

    「他们在隔壁的浮游岛上。两人都平安无事。」

    「听到这样我就放心了……春蕾，有件事情想拜托你。那些先遣队的护士们应该都还在隔壁岛上等待救援。营救他们的工作就……」

    「这件事情，梅玫儿已经在处理了。」

    「她？」

    「嗯……巫女第一位刚才传来念话。她表示目前还无法抽身，所以梅玫儿才会从塔内赶过来这里。」

    不在塔内的第一位。

    巫女第一位和千年狮第一位，拥有这番荣誉称号的两人，几乎无人见过其踪影。甚至距离上一次碰面，都不知已经过去多久的时间。

    「雷奥，你走得动吗？」

    「还有点勉强。抱歉，你先行一步吧。」

    「嗯。我这就过去帮忙。」

    黑发巫女带着依依不舍的表情站起来，转过身去。在原地做了几次深呼吸，藉此抚平紊乱的呼吸之后，她再度开始奔跑――――――

    「！」

    但步伐却又硬生生地停住了。

    「怎么了？」

    「…………为什么……那是什么？」

    春蕾面色凝重地回头，其全身笼罩着一层淡淡的碧绿色。换句话说，她正透过领域系的远视和念话观察远处的状况。

    「优米！」

    忽然间，春蕾对着虚空喊出自己同事的名字。

    「不……不行！优米――――――！」

    「怎么了？发生什么事了？」

    「啊……啊啊。」

    巫女露出无力空虚的眼神，整个人跌坐在地。

    「莫非瑟拉的虚像又出现了？」

    「不。相反。」

    「相反？」

    「……是通往秽歌之庭（伊甸）的门。将瑟拉的虚像遣送回去的那扇门，把榭尔提斯也吸进去了……可能是感应到他身上的魔笛。」

    「然后呢？」

    「……优米为了阻止这个状况，也追了上去。」

    至此，春蕾便不再开口。事实已经很清楚了。榭尔提斯究竟发生什么事，而优米见状之后所采取的行动，也只会导致一种结果。

    ――候补生，以及试图营救他的巫女，两人一起坠入秽歌之庭（伊甸）。

    「春蕾，现在立刻帮我联络梅玫儿。我要透过她直接和皇姬对话。」

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 第一章 「秽歌之庭（伊甸）Ⅰ―Ilis―」

    1

    虚空中的小小裂痕。

    出现在优米正后方的那道虚空裂缝，榭尔提斯起初未能辨认出来。待终于理解那是通往秽歌之庭（伊甸）的门扉时，四周早已充斥混沌的深紫色光辉。

    笼罩于魔笛之光下的暗色门扉。

    『不好，你们两人快点离开那里！』

    「快逃，优米！」

    胸前的机械水晶和自己几乎同一时间这么大叫。优米还没有发现秽歌之庭（伊甸）的门扉已经浮现在她的身后。

    「……咦？」

    「唔！」

    榭尔提斯取出收起的双剑，往她的身边跑去。倘若幽幻种自那扇门当中出现，并且发动攻击的话……

    最坏的情况是，瑟拉的虚像或许会再次从门中现身。

    ――然而。

    异常强大的的风从背后吹来，榭尔提斯不禁踉跄。

    狂风？

    不，不对。这好像在将我拉往门的方向？

    「难道是……」

    打倒瑟拉的虚像后，笼罩浮游岛的魔笛结界也随之崩溃。逗留于其中的幽幻种则全数返回秽歌之庭（伊甸）。

    然而，这里还有一名身怀强大魔笛的人类。

    倘若秽歌之庭（伊甸）的门扉将其认定为幽幻种，也就不难想像此人会一并被送回秽歌之庭（伊甸）……

    「目标不是优米，而是我吗？」

    并非用来通向这里。

    而是将某人遣送至秽歌之庭（伊甸）的一扇门。

    「榭尔提斯！」

    察觉到这一点后，优米悲痛地呼喊，同时冲了过来。榭尔提斯伸出手来制止对方的下一刻，一股磁力般的劲风猛然吹动身体，双脚开始悬空。

    「榭尔提斯！」

    「不行，优米，不要过来……」

    视野变暗。当感受到这种日夜颠倒的错觉时，榭尔提斯已经被吸入虚空之门的内部。一瞬间，他瞥见追着自己跳入门扉的优米。

    两个人坠入了冻结千年的乐园。

    秽歌之庭（伊甸）―Oel sia Eden,Ole ele,Selah pheno sia-s Oribie Cley―

    「优米！」

    喊出的这句话在传至对方前便被暴风遮蔽。

    秽歌之庭（伊甸）。

    比深海更加黑暗冰冷的世界。透过皮肤可以清楚地感觉到剧毒的魔笛化为暴风呼啸卷动着。

    ……完全一样。

    ……和三年前一模一样。

    伸手构不到可以抓牢的东西，也没有可供落脚的地方。除了在秽歌之庭（伊甸）内肆虐的暴风中一路下坠，其余什么也做不了。

    「榭尔提斯还有伊莉斯，你们听得见吗？」

    脑后忽然传来一阵刺痛。感觉痛楚的瞬间，优米的声音直接在脑中响起。

    『是优米的念话。榭尔提斯你也听到了吗？』

    「听到了，不过这种头痛的感觉是？」

    『优米的沁力太过强大，和你的魔笛产生相斥了。我还是第一次见到未直接接触，仅仅透过念话的沟通就发生排斥现象的实例。再这样下去，说不定在未接触的情况下，也可能会发生艾尔贝特共鸣……』

    当初仅排斥双方实体接触的艾尔贝特共鸣，如今只是因为优米释放出的沁力，就有蠢蠢欲动的迹象。

    是优米的沁力变强了？

    还是坠入秽歌之庭（伊甸）后，自己身上的魔笛也跟着呼应了？

    「或是两者都有……」

    不过，现在没有时间去细想。既然暴风中无法透过声音交谈，如今也只能仰赖优米的念话来沟通。

    「对……对了！我们究竟会坠落在什么地方……咳……咳咳」

    眼前和自己一并坠落的优米，此时忽然弓起身体开始咳嗽。在其颈部位置，可见到浓黑的深紫色雾气紧紧附着――

    『不行。这些空气已经被魔笛污染了。榭尔提斯还不要紧，但优米若是持续呼吸，肺部就很有可能会灼伤！』

    「优米，你先净化四周的空气！」

    不知是听到了这句话，或是直觉反应过来，剧咳的优米全身开始笼罩淡色的光粒子。这种绯红的沁力，正是净化魔笛的洗礼系术式。

    『对……对不起。我已经不要紧了。』

    她按住自己的喉咙，这么握拳表示道。

    尽管不必再担心剧毒的空气会造成窒息，但巫女的脸庞依旧显得苍白。继续这么坠落的话，即便是优米，沁力也总有耗尽的时候。届时，将无法再净化这些魔笛……

    ――可恶，到底该怎么办才好？

    自己倒是无所谓。

    但优米不行。无论如何，都必须想办法让她回到浮游大陆。

    『……榭尔提斯我们究竟会变得怎么样呢？』

    笼罩着深紫色雾气的黑暗世界。

    下坠的速度愈来愈快，却仍见不到地面的踪影。莫非会就这样永远坠落下去？或者最终将撞上坚硬的岩石？

    不，一定有什么东西。

    既然三年前的自己能够从秽歌之庭（伊甸）生还，这下方就必定不是无尽的虚空或坚硬的岩地。

    「不用担心。我一定会――」

    一定会保护你的。

    这句话还未说完，胸前的机械水晶忽然闪动鲜红的光芒。

    『侦测到复数的魔笛反应！榭尔提斯，请取出双剑。麻烦你应战了！』

    「来了吗……」

    人类闯入秽歌之庭（伊甸）这片幽幻种的乐土后，将面临何种后果？不仅如此，这里还有一位世界上拥有强大沁力的巫女。

    那些怪物不可能会放过这样的一个目标。

    『建构对抗幽幻种的刀身。将银单子固定为核心，外钢覆盖冰结镜界的苍冰。破坏极限设定在七倍。』

    「敌人的位置呢？」

    『在正下方。敌我大约相距两百公尺。个体数量为十……十五……四十五……反应持续增加中……目前为止有八十只个体。由于魔笛的浓度太高，统计非常困难，所以下方很可能还有更多的幽幻种。』

    「是斥候呼叫来的？」

    『主要是对优米的沁力产生了反应。在停止释放出沁力之前，敌人还会不断聚集而来！』

    「可恶！这样不就无计可施了吗！」

    要躲过幽幻种，条件是优米必须停止释放沁力。但这么一来的话，也就无法净化带有剧毒的空气。

    『复数个体快速接近中。来了！』

    「……只能动手了吗。」

    榭尔提斯在没有立足点的虚空中举起双剑。

    屏住呼吸，双眼眨也不眨凝视自己的正下方――――――仿佛点着了火，黑夜中忽然闪现红色的光辉。

    『就是现在！』

    漆黑的视野中，他仅凭直觉挥出双剑。目标是幽幻种的眼睛。仅凭藉幽幻种散发出灿烂光芒的双眼，这一刀完全掌握了对方的位置和行动。

    锵！

    刀刃与利爪相互摩擦，火花四散。刹那间的闪光照亮四周，狮子模样的幽幻种身影随之浮现出来。

    「滚开！」

    榭尔提斯用剑尖弹开对方的爪子，反手一刀砍破怪物的核晶。狮子模样的幽幻种瞬间便化为雾气散去。但在这股雾气中，又接二连三出现了新的个体。

    ……简直没完没了。

    ……无论在这里打倒多少，都是毫无意义的。

    『要不断消灭敌人，否则会被包围的。』

    「我知道。」

    就在锁定浮上后，自正上方袭来的犬型幽幻种之际――――――

    『榭尔提斯，先不要动！』

    刷刷

    多达数十道绯红的闪光这时从脸颊旁掠过。

    闪光贯穿位于正上方的幽幻种，然后沿着复杂的轨道将一旁的两只个体也一并推向远方，消失无踪。

    仅一道轨迹就净化了三只幽幻种，而且尚有余力同时发射将近数百道闪光。

    「……好厉害。」

    『洗礼系的术式已经完全可以媲美纱砂了呢。这还是小意思。和瑟拉的虚像战斗时输出的最大沁力，远远不只这点程度。』

    「对了，那三只虚像呢？」

    最古老的幽幻种，瑟拉的虚像。待下坠的过程结束之后，那三只个体很有可能就在终点以逸待劳。如此的恶梦很可能变成现实。

    『由于魔笛浓度的关系，侦测起来很困难。若不是相当接近的情况下，要透过观测机器捕捉瑟拉的虚像是难上加难。』

    「换句话说，只能靠肉眼辨认了吗……」

    榭尔提斯用冒汗的手握紧双剑。

    这时――

    ……哗啦。

    一种水花溅起的声响回荡在四周，空气中翻腾的波动性质猛然一变。

    「什么……好冷。」

    台风般的暴风，转变为隆冬的风雪。

    附着在衣服上固体物质，是冰？几近雪花的无数冰晶在大气中舞动，紧紧贴着自己的衣服和皮肤上。

    『榭尔提斯，我想这应该是冰结镜界的冰！以沁力创造出来的冰结晶！』

    秽歌之庭（伊甸）被划分为好几个阶层。周遭的空气之所以改变，莫非是从浅层进入深层的迹象？

    ……若真是如此。

    ……三年前我坠入秽歌之庭（伊甸）时，抵达的阶层究竟是？

    『下方！有强大的魔笛反应快速接近中』

    忽然间，胸前的机械水晶发出耀眼的鲜红光辉。

    「是瑟拉的虚像！」

    『不清楚……不，可是这――』

    机械水晶剧烈闪动着。

    『不一样。是拥有「黑唱」这类特殊魔笛的大型个体……不过……这般体积……实在是太庞大了！』

    下方一望无际的黑暗深处，浮现出一个暗色的影子。

    有着足以填满整个视野的巨大身躯。

    「是龙吗！」

    拥有一对单薄翅膀和短尾巴的黑龙。尽管腿部已经退化，仍旧是全长将近二十公尺的最大型个体。

    ――起初是这么认为的。

    「不，榭尔提斯。在更下方！」

    优米颤声说道。

    留意到对方声音中的怯意，榭尔提斯终于理解，下方是什么东西正在逼近当中。血色的目光。

    一个远比龙型幽幻种的身躯更为庞大的「眼睛」，正从下方观察着自己。

    「……莫非――」

    背上传来一股冷意。

    原先认为最庞大的个体，竟然只是在它背后操控的幽幻种手臂的一部分而已。

    ――足以吞下整座浮游岛的超大幽幻种！

    ――比起资料库当中所记载的最大个体，尺寸还要大好几十倍。

    『是「吞噬世界之王」！历经和萨莉的死战后，居然再次重生了。』

    「这家伙有弱点吗？」

    『不清楚。以前虽然有过将它击败的纪录，但不确定和当时消灭的是否为同一个体……假如真是如此，就是个相当危险的对手。』

    「…………」

    敌人的全貌无法掌握。就好比站在地面上的人，看不清整个浮游大陆的全貌一样。由于敌人的体积实在太大，仅「理解」本身就是一件极为困难的事。

    『既然存在这样的个体，我们必定一口气飞越了浅层，已经来到接近最深层的地方。』

    「……瑟拉的虚像位于秽歌之庭（伊甸）的深处。而进入它们所开启的门扉后，我们当然也就一口气坠入深层部分了吗。」

    由此可以看出，冰结镜界的完成度有多么惊人。毕竟它一直封印着如此可怕的幻幽种，阻止它们浮现在浮游大陆上。

    ……但是，双剑对这家伙有用吗？

    在与幽幻种交手的数百次战斗当中，自己或许是第一次觉得双剑如此靠不住。毕竟大小实在相差太悬殊了。若用剑对付这只幽幻种，可能还不如用牙签对付一只鲸鱼来得有胜算。

    『优米，小心那边！』

    龙型的幽幻种――正确来说，是相当于超大幽幻种的手臂部分，如今正带着明显的敌意锁定优米本人。

    绯红的闪光涌现。

    暴露在优米的沁力术式之下，龙型的幽幻种随之消灭。但下一刻，仅剩的尾巴部分意即与超大幽幻种连结的部位却开始蠕动。

    『呜……』

    透过念话，可以察觉优米的惊慌。

    巫女睁大双眼，茫然看着龙型幽幻种从残留的尾巴逐渐重生。不，是复原了。

    『为……为什么？我明明一并消灭了核晶才对。』

    『优米，对方的本体是吞噬世界之王！那只龙型幽幻种没有核晶，倘若不击碎超大幽幻种的唯一核晶，敌人就会无限次复原！』

    龙型幽幻种的巨大手臂反过来抓住了优米。

    滋

    遭优米的沁力障壁烧灼，幽幻种的手臂开始冒出白烟。

    在沁力和魔笛的纯粹较量下，是优米占了上风？

    直接接触后，受伤的一方是幽幻种。但敌人却丝毫不在意，反而更加大力道，仿佛想以自己的消灭取而代之将巫女捏碎。

    『嗯呜啊嗯！』

    优米的脸上逐渐失去血色，浮现痛苦的表情。

    龙型幽幻种则恰好相反。尽管身体持续受沁力障壁的伤害，来自本体的复原力却让它逐渐恢复当中。

    『榭尔提斯！』

    「我知道！」

    榭尔提斯全力举起右手的剑，对准上空飞舞的其中一只幽幻种抛去。在没有地面可供使力的空中，这纯粹是仰赖背部和手臂力量的一记投掷。

    「伊莉斯！」

    『开始将银单子丝线与双剑剑柄连结……距离建构完成还剩两秒。』

    剑身深深剌入幽幻种的体内。在伊莉斯的帮助下，剑柄和榭尔提斯之间建构出一条银色的丝线。

    『全力抓紧！不要被甩下去了！』

    将银线的一端缠在右手上好几圈，榭尔提斯仅用臂力支撑整个身体。被剑刺中的幽幻种感到异状，急忙开始上升。

    『就是现在！』

    抓住这个机会，榭尔提斯跳向位于一旁的龙型幽幻种。

    「喝！」

    然后将左手的双剑换到右手，砍出一剑。

    包覆着厚实皮肤及鳞片的幽幻种手臂，连同强大的障壁一并被劈开。优米自失去力量的手中滑落，往下方的超大幽幻种本体掉落。

    「优米！」

    『不……行，不能过来……』

    优米抬起头来，整个人一边下坠。榭尔提斯见状，也踩着幽幻种的背部用力一瞪，往正下方飞去。

    ――下面是一片血色大地。

    可怕的地方在于这只不过是超大幽幻种的眼睛部分。那过于巨大的身躯，就连全貌也无法掌握。甚至分辨不出是野兽、巨龙，抑或是人类的形体。

    「我们会在哪里落地？」

    『从这个位置来看，应该相当于敌人的上臂部分。优米可能掉落在较上方的肩膀部位。毕竟这个身躯实在太庞大了。建议让她向全方位释放术式，以逐步造成伤害，破坏位于体内深处的核晶。』

    「了解。」

    优米负责专心施展沁力术式。在这段期间，自己只需保护好毫无防卫能力的她。反过来说，除了这个战术，实在想不出其他可以打倒这只怪物的方法了。

    「优米！」

    榭尔提斯抬起头，望向在数十尺外落地的优米。见对方转过头来，他大声喊道：

    「我到你那边去！总之先会合――――――！」

    体积超越浮游岛的超大幽幻种，其身躯开始鸣动。

    咕噗！

    深紫色的地面――意即超大幽幻种的体表如沸腾般大幅蠕动，逐渐隆起。

    「这家伙……！」

    『它打算制造分身！赶快跟优米会合，否则会被成千成百的复制幽幻种所阻挠。』

    一条黑色的藤蔓这时忽然缠向脚踝。这种植物的外型，莫非也是吞噬世界之王所制造出来的幽幻种？

    「啧！」

    面对打算缠住自己的藤蔓，榭尔提斯扫出双剑。但砍断后，横切面却又立刻发芽，脚踝再度被缠绕好几圈。

    「没完没了……」

    『请用力将它们剥离！就像在地面拔草一样。只要脱离吞噬世界之王的本体，应该就会失去力量了！』

    榭尔提斯将鞋子上的藤蔓整个扯开。失去来自本体的复原命令后，藤蔓就这样在半空中逐渐消灭。

    然而――此刻眼前已经聚集了数十只幽幻种。它们无论是尾巴或腿部的一部分，都可以见到与超大幽幻种之间互相连结。

    「简直就像机器的母机和子机一样。」

    『是的。吞噬世界之王就如同电源。复制幽幻种的尾巴则是与本体连接。可想成是供应子机电力的一条电源线。』

    不具备核晶的复制幽幻种。

    既然它们与本体连结，就无法移动得太远。但反过来说，在与本体连结的情况下，它们都是不死之身。

    ……和瑟拉的虚像相比，这也是一种另类的棘手敌人。

    孤挺花：汝为一切梦中人之守护者。尽一切我能实现的祈祷，将你自伊甸解放。【Armariris:En E wi nes towle leide.E nes elah feo vilis Selah pheno tes Selah solit】

    一片漆黑的世界开始被耀眼的绯红色所占据。

    「？」

    辉耀、灼目、明亮。

    一种已无法用「光」来形容的事物照耀着秽歌之庭（伊甸）。它令超大幽幻种所生出的复制幽幻种全数停下动作，其光源的尽头可以见到「她」的身影。

    「……优米？」

    少女步行在超巨大幽幻种的体表上。

    发夹脱落，头发被洗礼系的沁力染成绯红，在无风的情况下优雅地飘动起来。

    ……优米。

    ……她究竟在看什么地方？

    不是幽幻种，也不是自己。她注视着比脚下更深的位置。面对依旧深不见底的秽歌之庭（伊甸），她目不转睛直视着当中的深处。

    『已经超出沁力测量的上限。这和对抗瑟拉的虚像时一样，是不完全神性觉醒。她一定是和某种东西产生共鸣了。』

    「那是什么？」

    『不清楚。但这样下去不行。偏偏选在这么不巧的时机开始共鸣。现在的她几乎毫无意识，倘若遭到攻击的话』

    恢复黑暗的秽歌之庭（伊甸）内，伫立着一名全无防备的巫女。

    围绕在四周的数十只幽幻种慢慢逼近失去沁力光辉的优米。

    ――距离这边太远了。

    ――要是优米没能及时醒过来的话……

    「优米，快起来！醒一醒！」

    没有反应。

    俯视秽歌之庭（伊甸）深处的她毫无变化。看准那不设防的背影，复制幽幻种们一拥而上――――――

    『对不起，M。我或许无法遵守和你的约定了。』

    咦？

    光芒再度显现。

    而且是和优米刚才完全相同光度及性质的光辉？这道光之洪流的出处是……

    ――伊莉斯？

    为何机械水晶会发出和优米一样的沁力光辉？

    『我要释放我剩余的沁力残渣。这和优米一样，也是属于不完全神性机关的力量，所以能够吸引幽幻种的注意力。在这段期间，请赶快』

    来不及确认究竟发生了什么事。

    在胸前的机械水晶催促下，榭尔提斯跑过超大幽幻种的上臂。他穿越那些停止动作的幽幻种身边』向眼前的优米伸出手――

    大地猛然跳动。

    不知是普通的胎动，抑或是畏惧于伊莉斯的沁力，脚下的超大幽幻种忽然开始摇晃那庞大的身躯。

    「优米，危险！」

    「…………」

    地面大幅度倾斜，身体重心也随之剧烈晃动。失去意识的优米整个人就这样从超大幽幻种的肩上滑落。

    往下坠落的巫女。

    『赶快……追上她………』

    伊莉斯用嘶哑的声音断断续续道。

    「啊啊，可恶。你要等我过去，优米！」

    握住仅剩一把的双剑，榭尔提斯同样自「吞噬世界之王」的身躯跳下。

    然后坠落。

    坠入更深邃的深渊。

    2

    这里是――

    「好痛。」

    喉咙和嘴唇都彻底干燥，无法顺利发出声音。只感觉到后脑一带痛得仿佛就要裂开，全身的肌肉也酸疼无比。

    「……好痛！」

    想起身的瞬间，一阵晕眩袭来。他用手支撑着地面，勉强撑起无视于大脑命令往一旁倾倒的身体。

    保持四肢着地的姿势，做了个深呼吸后――

    「起来，我必须站起来。」

    榭尔提斯一并抓起地上的沙子，紧握着拳头站了起来。

    ……地上的沙子？

    ……沙子？

    「这里是？」

    向头顶上望去，眼前充斥着耀眼的洁白光辉。

    脚下则是细致的沙粒及坚硬的岩地。吹动黑色外套的微风十分舒畅，随风飘来的这个气味，莫非是野生植物的味道？

    更重要的是――

    「学校？」

    白中略带一些灰色的校舍。

    四周架设黑色的铁栏杆，看似正门的门扉后方，甚至还有铺着地砖的道路及用来指引的校舍地图。

    和浮游大陆居住区的学校没有两样，是极为普通的学校。

    ……不。

    ……我在说什么啊。如今应该已经坠入秽歌之庭（伊甸）的内部才对。在秽歌之庭（伊甸）里，又怎么可能会存在学校呢。

    「对吧，伊莉斯？我们究竟来到什么地方…………伊莉斯？」

    失去光辉的机械水晶。

    对声音毫无反应，也没有闪烁的动作。一点也感觉不出正在倾听自己声音的迹象。

    「伊莉斯？喂，伊莉斯！」

    ……没有反应，就好像坏掉了。

    ……这种症状和对抗瑟拉的虚像时一样。

    对太强大的魔笛反应过度，使得机械水晶内的记忆体过载……不过，这一次并未遭遇瑟拉的虚像。在和吞噬世界之王战斗时，机械水晶也仍正常运作中。应该另有其他的原因。

    ……伊莉斯最后说了什么？

    『我要释放我剩余的沁力残渣。这和优米一样，也是属于不完全神性机关的力量，所以能够吸引幽幻种的注意力。在这段期间，请…………赶快…………』

    释放剩余的沁力残渣。

    一种听来似乎要掏空什么的感觉。而事实上，在这句话说完之前，机械水晶的语气便已急遽转弱。

    是为了救优米？伊莉斯牺牲了自己？

    「………………不。先别去想了。」

    榭尔提斯紧咬嘴唇，几乎要渗出血来。

    冷静下来。就算要修复伊莉斯，也也是离开秽歌之庭（伊甸）的事了。现在甚至还未与优米会合。为此必须掌握当前的状况才行。

    「只有肌肉酸痛和头痛吗？」

    倒地的期间，仅剩一把的双剑仍紧紧握在手中。

    ……我追着优米，从幽幻种身上跳了下来。

    记忆中，自己遭到无数的幽幻种所包围。

    记得自己一路保护着失去意识的优米，使她不受幽幻种的伤害。但后来却被其中一只幽幻种偷袭，之后的事情就完全不清楚了。

    「总而言之，我和优米一起坠入了秽歌之庭（伊甸）底下……」

    但这间学校是？

    天上的那道光，还有风中的野生植物芳香又是怎么回事？

    「这里是……哪里？」

    仿佛正在作梦，置身于幻觉当中。

    这里不是秽歌之庭（伊甸）？那么我究竟坠入了什么地方？

    「――」

    无人的校舍。

    或许是没有电力的缘故，装设于正门前附有认证系统的自动门，如今也是敞开的状态。

    「这么说，这里是――」

    叩！

    就在这时，正门后方传来鞋子踩在地面的声响。

    「是谁！」

    榭尔提斯下意识后退，举起双剑瞪视正门的阴影处。

    「真是个好问题。一个活生生的人突然从天上掉下来，我才想问你是谁呢？」

    一个人影自门后现身。

    「也罢，既然你看起来平安无事，我也就放心了。特地从保健室弄来的绷带，派不上用场是再好不过了。」

    「……你是？」

    是一名少年。

    身穿迷彩图案制服的少年。黑头发，黑眼睛，体型纤瘦。有着锐利的眼神，悠闲的表情中带着些许顽皮的印象。

    「嗨，吓一跳了吧？虽然我也一样很吃惊。」

    「…………」

    榭尔提斯脑中一片空白，几乎说不出话来。原以为坠入了秽歌之庭（伊甸），结果居然倒在学校前。而本来空无一人的校舍又走出一名年纪相仿的少年？

    「呃――」

    「啊啊，等等，等一下，我们似乎都有很多事想询问对方。你应该有问题想问我，对吧？」

    「……嗯，是这样没错。」

    「我也是。我对你相当好奇，除了你的事以外，还有一大堆事情想要问清楚。」

    少年双手抱着玻璃瓶苦笑道。

    「那个瓶子是？」

    「啊啊，这个啊？你刚才不是倒在地上吗？而且头上还流着血，于是我心想得赶快治疗一下才行。」

    「是为了要帮我疗伤吗？」

    「噢，别看我这样，好歹也是军事学校的学生。止血这种小事早就习以为常了。」

    他用手指捏住玻璃瓶，灵活地转动着。

    不像是坏人？

    从话中听来的感觉，就类似里的普通人。

    「……太好了。」

    「嗯？」

    「不好意思，有得罪之处请多见谅。我还以为这个学校和你都是幽幻种变化出来的。」

    「啊――原来如此。不过我也一样哦？看到你倒在地上，差点以为是幽幻种的拟态呢。本来还想拿手枪射射看的。」

    「……那样一般都会死人吧。」

    「不不，所以我才说差一点啊。既然结果圆满，那就没问题了吧。」

    或许是放心下来，迷彩服少年的表情变得开朗许多。

    「对了，你对于自己目前的处境了解多少？」

    「咦？」

    「看样子，你好像完全不清楚自己身在何种状况呢。虽然我有很多疑问，但起码明白自己的处境为何。若不先解决这个疑惑，想必你大概无法冷静下来吧？」

    拿着装有消毒水的瓶子，少年往正门的方向靠来。

    「我只知道我坠入了秽歌之庭（伊甸）。」

    「啊，这点没错。」

    「……骗人」

    「什么骗人？」

    「因为秽歌之庭（伊甸）内不可能存在这样的学校。没有幽幻种，也没有魔笛。像这样的一个地方，根本不会出现在秽歌之庭（伊甸）里。」

    这是最根本的疑问。

    倘若这个地方被魔笛笼罩，化为幽幻种的巢穴，自己还能够理解。但这个空间，空气却如同浮游大陆一样洁净清新。

    连幽幻种出没的迹象也见不到。

    然而，这里却是秽歌之庭（伊甸）？

    「……原来如此。这就是我和你在认知上的差距了。」

    迷彩服少年的表情略显黯淡。

    他抬头望向头顶，望向无边无际的遥远天空。仿佛在整理思绪，回忆过去一般，少年眯着眼遥望天上。

    「不过，这也难怪。毕竟你……活在现代。我所知道的常识和你所知道的常识有所出入，也是理所当然的了。」

    「……怎么讲？」

    「如你所言，这里不是秽歌之庭（伊甸），而是普通的学校。不过，以前曾经在幽幻种的大举进攻中遭到魔笛污染。包括这个学校还有操场，一切都是……所以，这个地方也就被隔离为秽歌之庭（伊甸）的一部分了。」

    「隔离是指？」

    「切割出受污染的地方，再利用『冰结镜界』这种特殊的术式加以冻结。也就是耗费千年的时间来净化幽幻种的魔笛，这么一个蠢得让人快要晕倒的计划。」

    用千年的时间净化秽歌之庭（伊甸）？

    『欢迎你。坠入秽歌之庭（伊甸），然后回到浮游大陆的少年啊。千年来，冻结的乐园一直都在等着你。』

    ……和遇见那个名叫萨莉的女性时一样。

    身穿银色法衣的她，话中同样也出现了「千年」两字。

    「那么，莫非这里是――」

    「嗯嗯，不知道你清不清楚。纱砂・恩蒂斯・凛・克尔这位圣女和禁忌水晶两者共同拟定出来的计划，其成果就在于此。」

    宝条军事学校。

    他指着校门口的牌子这么说道。

    「笼罩这个学园的魔笛早已净化完毕。冰结镜界的真正目的并不是封印秽歌之庭（伊甸）哦。」

    伊甸计划。

    其真正目的，是将遭受魔笛污染并化为秽歌之庭（伊甸）的大陆加以净化，在千年后的遥远未来实现约定，还原真正的大陆。

    而一切都是为了让逃入浮游大陆的人类能再一次降临在约定的大地。

    他这么透露道。

    3

    『――起来，快起来。』

    ……是谁？

    『快点，起来吧，优米。作梦的时间结束。』

    是谁在抚摸我的头。

    好温柔的声音。

    可是却从来没听过。是谁？对我说话的人是谁？

    ……哗啦。

    「好冰――――――！」

    带雪的水滴掉落在颈部，优米整个人当场跳了起来。

    「不要紧吧？这里刚好是建筑物的下方，融化的雪水会从屋檐滴下来。」

    「真……真是的，为何不早点告诉我………………咦？」

    回过神来，优米张望四周。

    一片银色世界。天上洒落着白夜色的光芒，下方大地则覆盖棉花般的新雪。

    ……这是哪里？

    另外，榭尔提斯呢？我应该和榭尔提斯一起坠入了秽歌之庭（伊甸）才对。为何到处都没有见到他的身影？

    「感觉如何？」

    「啊！」

    这么一句话，让优米终于注意到眼前的人物。

    「对……对不起！我一时之间觉得很混乱。那……那个，刚才是您在照顾我吧？谢……哈……哈啾！」

    「不客气。不过你也不必那么拘谨。」

    少年这么微笑道。

    他穿着一件漆黑的大衣，头发刚好到了及肩的长度。是一种外侧留长，内侧则逐渐整齐修短的造型……咦，奇怪？这是女孩子？还是――

    对方拥有亮丽的脸庞，同时带着十分清澈的微笑。然而，从脸上却完全看不出内心的感情。就是这么一个具备神秘气息的人。

    ……还有，头发的颜色也很神秘。

    不属于红色或黑色的光泽暗色。说是深紫色……会不禁联想到魔笛的颜色，但却又更为鲜艳而神秘的色调。就仿佛整片夜空附着在其上一样。

    「感觉如何，优米小姐。」

    咦？

    冷不防被叫到名字，优米错愕地眨了眨眼。

    「您认识我？」

    「是纱砂告诉我的。」

    纱砂？

    「不记得了吗？就是个子小小瘦瘦的，有着水镜色头发的一个女孩子。」

    『纱砂，您平安无事吧？』

    『我们不能输……就让那些侵略者，好好见识一下人类真正的实力吧。』

    「啊！」

    「想起来了吗？」

    那是在疑似体验冰结镜界完成前的世界当时的事……想起来了。自己在塔内遇见一名自称萨莉的女性，然后经历了一段不可思议的体验。

    在那个世界里遇见的，便是名叫纱砂的女孩子。一位连天结宫（索菲亚）的巫女也无法媲美的沁力术式高手。

    ……奇怪？

    ……为何说是那女孩透露的呢？

    她所生活的时代，应该是很久很久以前了。

    「哎呀，莫非她本人还没告诉你？」

    「什么事？」

    「天结宫（索菲亚）这座塔内的皇姬，其实就是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔本人。」

    「……咦？」

    「话说这件事――」

    「等……等等，请等一下。这究竟是怎么回事？那位叫纱砂的女孩，不是很久以前的人吗！莎拉殿下又怎么可能会是她……」

    「千真万确哦。莎拉这个名字，好像就是她当初所用的假名吧……真令人怀念。记得我认识那孩子的时候，也是在一个下雪的日子里呢。」

    说着，黑衣人仰望天空。

    仿佛在随翩翩起舞的雪花回忆过去，其双眸勾勒出一条细长的弧线。

    「……你究竟是谁？」

    优米向后退了一步。

    自己第一次感觉，眼前这名人物是多么不可思议的存在。对方竟然熟悉连巫女也未能知晓的皇姬真实身份，甚至还与她是旧识。

    「萧。」

    「？」

    「忘记自我介绍了。我的名字叫萧。在纱砂出身的那个地区，『编织声音』好像可以写成『纱音（萧）』（注：「纱音」日文念音シヤオ，同《黄昏色的咏使》当中的「萧」）两字，所以纱砂一直都称呼我为纱音（萧）。」

    这个人是纱音。

    ……而那位女孩叫做纱砂。好相似的名字。就像父女或姊弟一样。

    不过，两人的发色却截然相反。她的头发是流转七彩光泽的水镜色，而这边则是毫无变化的夜色。

    「纱砂和我就类似没有血缘关系的一家人，比较像有深厚交情的老朋友。从立场上来说，我算是替她命名的人吧。」

    「……命名的人。是萧先生吗？」

    「嗯。尽管只是顺水推舟罢了。」

    黑色大衣下，萧耸了耸肩膀。

    「她本来是没有名字的。因为一出生就拥有强大的沁力，所以被当作圣女看待，而大家也都称她为圣女。由于这个缘故，她似乎也不需要什么名字……关于皇姬的力量，我想应该没有必要对你这位巫女重新解释了吧？」

    「我非常清楚。」

    浮游大陆上，拥有最强大沁力的皇姬莎拉。

    仅一人能维持冰结镜界长达一个月时间，本身就相当叹为观止了。从五位巫女才维持三天便疲惫不堪的事实来看，是相当惊人的力量。

    ……所以，至今也还未决定后继者。

    浮游大陆上纷纷谣传，由于当今的皇姬太过厉害，所以无人能够继承她的使命。

    「她所出生的时代也是一样。身为一名从沁力来源的禁忌水晶那里获得最强大沁力的人类，她似乎一直被视为拯救世界不受幽幻种侵害的圣女。」

    「我可以想像。真是一位很出色的人。」

    「不过对于纱砂而言，那只是一种痛苦。不但被迫从事艰苦的修行，还要独自待在实验空间里被全天候持续监视，这使得她的心灵逐渐变得干涸。找不到活着的意义，对于圣女这个身份也开始抱持怀疑态度………………最后，她终于逃离修行的教会。来到这座山。而她所抵达的，就是位于山麓的一个小炭矿镇。」

    萧指向一条积雪的山路。尽管被全白的树木所阻挡，看不见尽头。莫非是沿这条路一直走下去，就会抵达城镇的意思？

    不，可是太奇怪了。这里不是秽歌之庭（伊甸）吗？

    「自暴自弃的她，赤裸着双脚在风雪中一路来到镇上。而当快要抵达城镇的边缘时，那孩子终于昏倒了。」

    「……照料她的人就是――」

    「嗯，我当时恰好经过那里，于是就带回下榻的旅馆，让她躺在床上休息。在她醒来后，又听她一直讲述自己的事情。我首先问她出了什么事，结果整个人便开始不停拘怨和发牢骚。例如自己的部下、大人，还有身边的众人如何如何的～简直就是一副怒气冲天的模样。能够目睹她这种激动表情的，大概只有我一个人吧。可以想见她的精神被逼迫到何种地步。」

    然而――

    原本流畅叙述的萧，至此做出第一次的停顿。

    「连续抱怨了三天之后，夜里她忽然哭了出来。」

    「……应该不是因为心里难过的缘故吧。」

    「没错。她一边哭着，同时不断地鞠躬对我说『谢谢』。」

    『谢谢。

    你是第一个这么认真听我说话的人……

    ……谢谢你。我真的很高兴。』

    「她对我吐露出心里的所有烦恼。关于自己成为圣女的不安和疑问。圣女究竟是什么？应该如何去做？这个世界是否真的值得自己这样奋斗，甚至不惜自我牺牲？而回答这些问题，好像又花了三天的时间吧。」

    「……您全都回答了吗？」

    「嗯。尽管有不少意见获得她的认同，但一样也有许多地方和她的想法相反。针对这些问题，我们又继续讨论。我想，我的答案并非全盘都能让她接受。不过，讨论结束之后，她对我这么说――」

    『我――会努力尝试当一名圣女的。

    尽管我不像萧你这么聪明，能够去思考困难的问题。不过可以和你一起聊到现在，我实在觉得非常开心。

    所以，倘若我再不努力的话，总觉得会辜负了这份快乐。』

    「就是在那个时候。她当时的表情就已经是你所熟悉的皇姬莎拉了。」

    「……莎拉殿下居然有这样的过去。」

    啊啊，就是从那个时候开始的吧。

    未曾有过名字的皇姬殿下找到了纱砂这个名字。

    所谓「编织细砂」，便是将碎片重新串接在一起的意思。意即将被幽幻种逼入绝境的人类团结在一起。

    「难怪萧先生说自己是命名者呢。」

    「那并不是什么大不了的名字。不过，她本人似乎觉得其中别有深意。」

    在冷风的吹动下，大衣呈现不规则的扭曲。眼前的人物对此毫不在意，依旧站在原地遥望着虚空。

    「话说回来，你从刚才就一直对这里感到好奇吧？方便的话，要不要在附近绕一绕呢？」

    「……我很想这么做，不过――」

    现在不是在这里慢慢探索的时候。尽管还想多了解一些皇姬莎拉殿下的事情，但白己必须先和一个人会合才行

    「对不起。我现在必须去找一个人。」

    下着白雪的冬季高山。秽歌之庭（伊甸）里存在着这样的空间，固然是个谜团，不过当务之急还是得先找到榭尔提斯。

    ……究竟在什么地方？

    ……没有他陪伴在身边，竟是如此不安。

    「是他吗？那个坠入秽歌之庭（伊甸）的人。」

    「咦！是的，您知道榭尔提斯在什么地方吗？」

    「不。但我想应该平安无事才对。既然他也坠入这个空间的某处，起码就不会碰上和幽幻种死斗的状况。」

    没有幽幻种的雪山。

    明明身处秽歌之庭（伊甸），却感受不到一丝魔笛的波长。这究竟是怎么回事？

    「跟我来吧。」

    毕竟这里一直在下雪――萧指着从天而降的白色结晶这么说道。

    「走得动吗？」

    「啊，是的……」

    既然对方搬出榭尔提斯的名字，自己也只有跟上去了。

    不过，这是要去哪里呢？

    萧在积雪厚达膝盖的丘陵上迈出脚步。原以为对方要走下山丘，方向却是往上，也就是朝雪山的方向前进。

    「如果我说这里就是皇姬莎拉诞生的故乡，你会感到惊讶吗？」

    「……与其说惊讶，我究竟该怎么回答才好呢？」

    「你真是坦白。」

    在前方带路的萧，仅转过侧脸微微一笑。

    「这座雪山从前是属于一个名叫『艾尔玛丽亚神教界』的国家领土。她就出生在这座连峰的山脚下。」

    「请问……那么这里究竟是――」

    「没有错，这里是人称秽歌之庭（伊甸）的地方。此处是第五镜界。在秽歌之庭（伊甸）当中，是位于从地表算起第五层的区域。以整体来说，算是很深层的位置了。」

    「――――――」

    这里是接近秽歌之庭（伊甸）深处的场所？

    不会吧。可是……这里和浮游大陆的雪山完全没有两样。这些雪，还有挟带雪花的风都是那么洁净。之前的空气明明只吸一口，肺部就仿佛灼伤一样疼痛。

    「都被净化了。」

    萧的口中呼出白气。

    单薄的双肩上积了一层薄雪，黑法师头也不回继续说道：

    「千年以前，世界差点因幽幻种而毁灭。」

    「……是莎拉殿下所生活的时代吧。」

    「嗯。到最后，世界九成以上的面积都被魔笛化为死亡之地，人类只能够躲入仅剩的一成。但由于面积太小，居住空间有其极限。优米，如果你是会怎么做？」

    「……盖大楼或公寓之类的高大建筑物。」

    「没错。不过普通大楼也无法容纳前来避难的人类。这时需要的就是『塔』，而且是格外巨大的高塔。换句话说，倘若不能建造出一座足以连结大地与天空的庄严巨塔，人类就无法得救。」

    ……

    ……连结大地与天空的巨塔。

    「莫非――」

    「没错，那便是天结宫（索菲亚）。而仅剩的一成大地就是浮游大陆奥比耶・克雷亚。」

    千年前。

    人类抱着最后的希望建造，让仅存的洁净大地浮上天空。

    沙沙沙

    两人踏破积雪的鞋声回荡在四周，优米耳中此时却仅剩下萧的声音。

    「…………」

    ……心跳得好快。

    察觉前方的萧似乎能听见心跳声，优米不禁在法衣之上按住自己的胸口。

    并非紧张，也不是兴奋。

    仅仅得知「过去曾发生过这么一段事实」……为何我的身体会变得如此炙热呢？

    「这么说，从前存在过更为辽阔的大陆？」

    「嗯。其广大的程度，现今的浮游大陆根本无法相提并论。然而那片大陆也几乎被魔笛侵蚀殆尽。为了防止侵蚀蔓延，似乎只能利用冰结镜界来切割大陆了。」

    被切离的部分浮上天空，成为浮游大陆。剩余的大地便与秽歌之庭（伊甸）一起被冰结镜界的冰雪所封印。

    「这就是所谓的『伊甸计划』。不过反对者不在少数。毕竟这个计划会将大陆的绝大部分完全沉入机秽歌之庭（伊甸）。至于要让剩下的一部分大陆浮上天空，相信这种奇迹的仅有少部分人。」

    「……莎拉殿下最后办到了吧。」

    「嗯。伊甸计划的用意不仅仅在于冻结秽歌之庭（伊甸）。其真正的目的，就是将遭到魔笛侵蚀的世界连同秽歌之庭（伊甸）一并净化。这一切都是为了让逃往天空的人类能够再度重返大地。」

    「…………」

    优米眺望一下自己的四周。

    轻飘飘降下的白雪，还有挟带雪花的冷风及空气都显得无比清新。对面的森林也是如此。在厚厚的白雪下方覆盖着茂密的绿叶。

    ……这就是净化之后的大地。

    ……巫女、千年狮，还有的人们，所有的努力竟然在这里开花结果。

    「――――――」

    「怎么了？突然缩起身子。会冷吗？」

    「……我很高兴。」

    她举起不断颤抖的手，用力抱住自己的双肩。

    「我从来不知道，秽歌之庭（伊甸）的内部会有这么一个地方……还以为人类和幽幻种的战斗今后也会永远持续下去。」

    不过，事实并非如此吧？

    在遥远的未来，秽歌之庭（伊甸）净化完毕的那一天必定会到来。届时每个人都不用再恐惧了。我们将能够降临于真正的大陆，在比浮游大陆更为广大的大地上，赤裸着双脚尽情奔跑。

    ――和榭尔提斯一起。

    ――在将来的那一天。

    「可是，萧先生您为何会知道这种地方呢？」

    「其实我本来就和萨莉认识，这一次是我代替她来视察秽歌之庭（伊甸）的状况。也就是调查净化的范围到了何种程度。」

    「……萨莉。」

    「听起来有点耳熟吧？这也难怪，毕竟在净化秽歌之庭（伊甸）这个规模庞大的计划当中，她是寥寥数人所组成的实行团队其中一人。『圣女』纱砂、『叛逆者』萨莉，还有机械工程学的鬼才尤米及她所创造出来的『不完全神性机关』伊莉斯。这可说是一支汇聚了全世界代表性人物的团队。」

    「萨莉……伊莉斯」

    这两个名字都十分熟悉。不，应该说除了她们以外，就没有别人了。莫非这也不是巧合？

    「但人们并不知道在她们活跃的舞台背后，其实还存在着一个不断支持她们，让整个计划得以付诸实现的普通人。」

    带着意味深长的口吻，萧微笑地停顿一下。

    「普通人……吗？」

    「没错。鼓励肩负拯救世界的重担而喘不过气来的纱砂，向遭受自己宿命折磨的萨莉伸出援手，辅助病床上的尤米完成天结宫（索菲亚）的基础设计，同时更是不完全神性机关伊莉斯的主人，持续对抗幽幻种的军事学校少年――M・一D・吉尔。或许可以说，他才是伊甸计划的真正核心人物。不过，这些题外话你随便听听就好。刚好我们的目的地也快到了。」

    漆黑的长袍下，可见萧露出纤细的手臂。

    他的手指笔直指向一座覆盖积雪的古老教会。

    「那就是我想带你来的地方。」

    「是教会吗？」

    「没错。皇姬莎拉在千年前独自一人修行的教会。顺带一提，两百八十一层有个名叫大圣堂的祈祷厅，据说就是仿造这个教会设计的。」

    「……这里面会有什么呢？」

    莫非榭尔提斯在这里？

    「你很挂念他吗？」

    「咦？」

    「想法全都写在脸上了。我可以体会你的心情，不过也别忘记，面对你自身决心的时刻已经到来了。」

    ……我的决心？

    「有人在里面等你。就是拜托我代替萨莉前来确认净化状况的那位当事人。还来不及拒绝，我就被强制传送到这里了。真是的，早知道就先提前准备一下。」

    「……请问，就是那个人将萧先生您移动到秽歌之庭（伊甸）的？」

    「没错。尽管有所限制，但『她』和我不同，拥有非常强大的力量哦。而她说有事情想要拜托你。希望你能先听听她怎么说。」

    「……是我认识的人吗？」

    「你应该听过她的名字才对。不过，正确来说她并不是人。刚才用『人』这个字眼，算是我疏忽了。」

    「咦咦！」

    「你果然很有趣，对于别人的每一句话都会表现出喜怒哀乐。虽然纱砂也是如此，但我所认识的其他人大多只是听完就算，根本毫无反应。相较之下，和你讲话实在很有成就感。」

    萧愉快地眯细双眼。

    那顽皮的表情仿佛在说：没办法，优米的一举一动实在是有趣极了。

    「不过，接下来你将听到的事情，或许绝对算不上什么好消息。有可能会让你得知不愿面对的现实，同时逼迫你做出痛苦的抉择。这一点最好先有个心理准备。」

    「………………」

    「准备好了吗？」

    ……这个问题好难回答。

    突然听到要去面对自己所不愿知道的现实，相信无论是谁都会感到紧张。再加上对于内容一无所知，就更不用说了。

    「您会等我做好准备吗？」

    「我已经很习惯等待了。不过等得愈久，你跟他碰面的时间就会拖得愈晚。倘若不介意这点的话――――――」

    「我去！我立刻就去，请您带路！」

    「……你这个人果然有趣极了。」

    朝着走在前方的萧，优米全速跑了过去。

    *

    秽歌之庭（伊甸）・第五镜界。

    穿过写有「宝条军事学校」字样的正门，两人往校舍走去。

    「伊甸计划」

    榭尔提斯下意识念出这个名称。

    千年前启动的计划，目的是冻结秽歌之庭（伊甸），净化魔笛所污染的大陆全土。这便是冰结镜界的起源。

    「那么，这间学校之所以出现在秽歌之庭（伊甸）的深处――」

    「对对，也是很理所当然的。计划付诸实行的决定性瞬间，是纱砂这个小不点圣女发动冰结镜界的前一刻。由于全世界同时遭到数不清的幽幻种大举进攻，结果结界发动时，整个大陆似乎都被魔笛所污染了。尽管像我这样的普通平民无从得知最终的损害规模有多大。」

    走在前方的少年并未回头，只是紧紧握起双拳。

    「除了这间学校，还有其他地方也被净化了吗？」

    「我想应该有吧。学校附近一带已经净化完毕，但其他尚未净化成功的地区则无法前往。虽然并非绝对过不去，不过那里毕竟充斥着许多幽幻种。根据我的理解，可能就像浮岛一样，整个世界零星散布着已经被净化完毕的局部区域。而你所要找的那个优、优……」

    「优米。」

    「对对。既然你说她也一起坠入了秽歌之庭（伊甸），那么就算不是在这间学校，也很有可能掉落在附近不远处吧？」

    剩下两种可能。

    是坠落在已经净化完毕的安全地区，还是有幽幻种出没的地方？

    ……如果伊莉斯还能动，就可以使用探索机能了。

    挂在胸前项链上的机械水晶依旧黯淡无光。刚才一直试着呼唤她，却一样毫无反应。

    「这么说对你有点不好意思，不过啊――我总觉得松了一口气呢。」，

    叩！

    鞋声响起，迷彩服少年停下脚步。

    「刚才听你提到皇姬莎拉和五位巫女。是她们在保护浮游大陆不受幽幻种的侵害对吧？而你似乎就是她们的护卫。」

    「嗯，但不只我一个人。有千人以上的护卫都在保护着她们。」

    「皇姬莎拉吗……那个小不点圣女居然用了这么一个夸张的名字。」

    少年倚靠着走道的墙壁，仿佛想起什么般抬起脸来，看似怀念地望向窗外的明亮天空。过了一会――

    「我叫M・一D・吉尔。」

    「咦？啊……那是――」

    「是我的名字。我们还没彼此自我介绍吧。你呢？」

    「榭尔提斯。」

    「这样啊。另外，还有你那位叫优米的同伴。坠落到这么偏僻的地方，对你们来说或许是场灾难，可是我……长久以来终于能再次听见其他人的声音，心里实在是松了一口气哦。毕竟我一直都待在这个空无一人的地方。」

    M自言自语般念道，然后呼出一口气来。

    「独自一人待在秽歌之庭（伊甸）？」

    「是啊。严格来说，并不是一个人。只是找不到像现在这样可以聊天说话的对象罢了。」

    些许自嘲地这么说完后，M再度动身向前走去。

    两人走上巨大校舍的中央楼梯。

    「……M，我可以问个问题吗？」

    一个心里觉得十分好奇，但迟迟开不了口的问题。

    这个少年是从什么时候――

    又为何会待在秽歌之庭（伊甸）的这种地方？

    不了解浮游大陆的现状，却对遥远的过去知之甚详。加上刚才的那句「你活在现代」，感觉不像是对同年龄的人会使用的词汇。这么说……

    「M，你――」

    「我们到。」

    想说的话就被这句话给打断了。

    少年在校舍二楼最深处的一扇门前停下。门的外观就和一路上那些教室并无二致。门后方也未出现任何亮光。

    「老实说，发现你倒在地上的人并不是我。」

    「……这是怎么回事？」

    不是M发现自己的。

    这么说来，这间学校里还有其他人了。但他刚才不是提到没有能够说话的对象吗？

    「先跟你说清楚，这扇门后面的并不是人类。」

    听到这句话，榭尔提斯直觉联想到机械水晶这一类的人工智慧机器。

    「是机械？」

    「不是机械。如果你还要继续问下去，我真的不知道该怎么回答了。说是幽幻种，只有挨骂的份。那么说是一只大蜥蜴，又会被骂得更惨。就是这么一个家伙。」

    「……不好意思，我完全听不懂。」

    「抱歉，其实我也一样。」

    他轻轻敲门，同时这么苦笑道。

    「话说，那家伙为什么会跑来待在我们学校里，连我也觉得非常好奇。不过，却也是那家伙告诉我，不久后就会掉下一个年纪和我差不多的年轻人。」

    「在我坠落之前？而不是坠落后才发现的？」

    「是啊。那家伙总是出奇地关心你，一直唠叨着要我带你过来这里。至于见不见面，就要看你本人的意愿如何了。」

    ……对方认识我。

    ……既然不是人类，难道是像华宫那样的亚种人？

    浮游大陆周边的浮游岛上，居住着许多被称为亚种人的种族。例如身为尼尔之民的华宫，她就有着动物般的耳朵――

    「对方认识我？」

    「应该是吧。不过，其实我对那家伙也不是很了解。先说好，我完全没有要强迫你的意思。倘若觉得那家伙有任何可疑之处，只要断然拒绝就行了……不过，门后面的家伙似乎知道那位叫优米的女孩人在何处。」

    「……原来如此。谢谢你。」

    「要道谢的人应该是我。」

    「咦？」

    「啊啊，不……还是算了。我就在这里等着，你自己进去吧。」

    「知道了。总之我去见见对方。」

    走过少年的身旁，榭尔提斯就要触碰房门。这时，原先沉默的M忽然从背后出声叫住他：

    「啊，还是等一下！榭尔提斯，你先等等！」

    「怎么了？」

    「啊，呃，这个――」

    对方默默凝视自己不，是望着在胸前摆荡的项链。

    「那条项链上挂着的水晶，莫非就是配备AI的机械水晶？」

    「你认得出来？」

    「别看我这样，以前也曾经努力想成为一名机械技师呢。对了，那东西坏掉了吗？从刚才就完全没有动静。」

    「这个――」

    为了救优米，机械水晶内部的某种剩余能量被释放出来。榭尔提斯只能理解到这种程度。

    「你对机械很熟悉吗？」

    「岂止熟悉……唔，说得也是。事到如今，没有必要用巧合两字来自我解释了。」

    喀。

    少年将手伸向项链的接合处。转眼间，机械水晶已经从项链上被取下。

    「啊！」

    「这东西借我一下。别担心，马上就会修好还给你的。」

    紧握着灰色的机械水晶，M这么表示。

    「修理？可是……你还不知道故障的原因――」

    「尽管放心吧。你现在只要去担心那个叫优米的女孩就行了。好了，门后面的家伙要等得不耐烦。」

    「……知道了。伊莉斯就拜托你了。」

    「包在我身上。」

    被充满自信笑容的少年推了一把，榭尔提斯打开眼前的门。

    ――身穿黑色外套的少年消失在教室内。

    确认对方的背影完全消失在门后，自称M的少年缓缓望向机械水晶。

    「……嗨。」

    『――――』

    机械水晶毫无反应。

    见到它挂在榭尔提斯的胸前时，自己就猜想得到，很有可能发生了基本的系统错误。

    「我就知道，你一定又逞强了吧……我们家的无能女管家（女仆）还是一点也没变呢。」

    M微微咧开嘴角，轻叹了一口气。

    ……说得也是。大家都还在奋战啊。

    ……包括你、纱砂、萨莉，还有……我也一样。

    「喂，还在睡啊。快起来，你这无能的女管家（女仆）。」

    『―――――』

    「就差一点点了，不要在这个时候偷懒睡觉啊。我们不是约定好了吗……用不着担心。当你无能为力的时候，我这个主人随时随地都会赶到你身边，替你想办法的。」

    『――――――』

    「别怕。你一定办得到。因为你可是世界上最优秀的女管家（女仆）机器人，对吧？」

    『――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………M……………………………………？』

    灰色的机械水晶。

    在极为深处的内部，闪动着微弱的蓝光。

    「什么啊，果然还是办得到嘛。」

    真是个现实的家伙。

    反正你一定又会说「这是爱情的力量」吧？

    『我在……作梦吗？』

    「是啊，或许吧。」

    『……』

    「我以前不是说过吗？没有实现不了的梦想。即便是泡影一般的梦想，只要你不放弃希望，就有成真的无限可能性。千万别忘记。说说看你叫什么名字？」

    『Ilis（伊莉斯）【希望】……』

    「那就加油吧。我会在这里努力，所以你在那边也要加油。」

    『是的，主人。』

    4

    经指引后来到的教会，比优米站在远处眺望时更加古老破旧。

    「真的是……非常古老的建筑物呢。」

    布满蜘蛛丝状裂痕的墙壁，上面紧紧附着青苔。屋檐的石瓦有半数以上塌馅，使得外面的雪也飘进室内。

    ……唯一完整的只剩下窗户吧？

    唯独褪色的彩色玻璃至今仍能看出当年的模样。

    「尽量不要走在边缘，否则老旧的地板可能会踩空。」

    在一条细长的走道上。

    前方的萧指着脚下这么叮咛道。确实如此。原本经得起长时间使用的走道，表面也因风化而充满了细微的小孔。

    「萧先生，您常来这间教会吗？」

    「这是第二次吧。几天前才刚过来和人碰面，仅此而已。所以我也不太清楚内部的构造。」

    「真令人意外。」'

    「怎么说？」

    萧晃动头发，愉快地回头问道。尽管用了疑问语气，但从表情上来看，无论什么样的回答都会令他十分欣喜。

    「那个，我看您走在这里似乎非常熟悉的样子。明明不清楚构造，在这么大的教会里却不会迷路。」

    「算是凭直觉吧。我喜欢去逛一些遗迹或古城，可能就这样习惯了。」

    「是工作吗？」

    「一种类似在处理杂务的工作。我们现在要去见的那个人经常找我帮忙，叫我前往世界上的各个地方，然后将所见所闻转述给她。我原本就过着流浪者般的生活，所以这种工作可谓是如鱼得水。」

    流浪者。

    意思是不断在各种地方旅行的人吗？

    「刚才也说了，皇姬莎拉似乎曾在这间古老的教会里独自修行过。尽管在当年被称为圣都的地方有着规模庞大的训练设施，但她却对这里情有独钟――这些都是萨莉告诉我的。」

    「我有点能够体会。像这种训练，还是独自一个人比较能静下心来。」

    「说得也是。那么，你身为巫女，自然对也对这个地方不陌生吧？」

    萧用手触碰一扇对开的门。

    叽……

    宛如自动门。明明看不出用力的迹象，积了厚厚灰尘的金属门却伴随沉重的声响缓慢打开。

    「这里是――」

    「礼拜堂。据说就是天结宫（索菲亚）两百八十一层大圣堂的原型。」

    宽广的空间里摆满了散发黄铜色光泽的祭祀用道具。

    耸立的银色圆柱。天花板则以深蓝色涂料彩绘，给人一种仿佛从大草原眺望天空错觉。

    「……太像了。」

    「毕竟那是少数由皇姬莎拉亲自设计的楼层。现在虽然成了巫女的训练场，但以前似乎是她在使用的。而接下来――――――」

    萧指向礼拜堂内部。

    沿着他的手指望去，可以见到一道灰色的小门。

    「你首先必须决定好，自己今后想怎么做。是这样全力履行自己身为巫女的职责？还是踏上一条新的道路？在这扇门的后面，你将会如道自己的来历。」

    以黄铜色及天空色为主体的庄严礼拜堂。相较之下，在这当中竟有一道色调如此不起眼的入口。

    「有人在那里等着你。」

    「……莫非是莎拉殿下？」

    「猜错了。不过，『她』想必知道另一个人的下落哦。和她谈完后，你可以试着问问看。」

    她？是谁？

    这个人想让我见的某位人物……换成平时，自己并不会这么犹豫。但同时也不能忘记，这里是秽歌之庭（伊甸）的深处，无论里面出现什么都不足为奇。

    ……必须随时随地做好最坏的打算才行。

    「知道了。我这就过去。」

    「嗯，不要忘记先深呼吸。一开始你可能会吓到。」

    窃笑的萧做出挥手的动作。这么看来，果然是要让我一个人过去吧。

    ――知道榭尔提斯在哪里的人。

    ――那究竟是谁呢？

    优米屏住呼吸走到门前。

    手指感受着门上冰冷的金属触感，她推开了这扇对开的门。

    「好暗？」

    房间内就和黑夜一样昏暗。

    没有窗户，天花板也全无灯光。不，这种黑暗太诡异了。能见度仅有数公尺。就仿佛浓缩了整片夜空，将浓密的夜色在眼前铺展开来一样。

    叽……

    「门竟然――！」

    怎么会？居然自己关起来了？

    「等等！我还在里面」

    她急忙跑到门边，伸手拉动生锈的门把。然而，无论怎么用力，门依然文风不动。明明已经压上全部的体重了。

    房门完全闭合。

    接着，房间被完全的黑暗所笼罩。

    「有人在吗？那……那个，是萧先生叫我进来这里」

    是的。看样子，萧顺利地将你带过来了。

    空间振动。

    不是声波，也不是空气、光或热的波动。

    鼓膜、眼睛和皮肤。一种未触动上述感觉器官的声音，直接在内心深处响起。就是这么令人难以形容的波动。

    「――是谁？」

    置身漆黑的房间内，优米拼命环视四周。

    前后和左右……为保险起见，还定睛凝视自己的头顶上，仍不见类似的人影。

    然而――

    声音却自正下方传来。

    初次见面，时间所选中的小女孩。

    喀叽！

    空间发出挤压声响的瞬间，脚下的地板开始大幅度抖动。

    「！」

    优米整个人蹲下，努力不让自己被甩落。

    飘浮的地板如同要翻覆一般上下晃动。幽幻种攻击塔内时，也曾经出现过剧烈的地鸣，但仍远远不及现在的程度。

    「……整个空间都在扭曲？」

    若将眼前的空间比喻成大海，这股扭曲就是海浪，漂浮于海面上的木板就是地板。至于自己则是一名勉强抓住木板的人类。

    而这股晃动――

    就好像有个无比巨大的事物即将从海底浮上来一样――

    「我不是站在地板上！」

    遥远的下方。仅仅俯视，意识就仿佛会被吸进去的下方深处。在那看似罩上一层白雾的黑色光景里，朦胧地浮现出一样白色的东西。这个瞬间――

    冷意

    一种近似痛楚的冷意游走全身。

    不是心里发毛的感觉，也和恐惧不一样。是与那些既有概念明显区隔，位于更高次元且无从形容的寒意。

    就好比眺望着一座自陡峭溪谷源源不绝倾泄的瀑布――某种也可称之为敬畏的感情。

    接着，下方辽阔的黑色世界被涂抹成全白。

    ……来了！

    一个超凡，超乎想像的事物。

    「那个」自优米站立的地板下方，一口气浮现至遥远的头顶上。

    感受着脖子上的冷意，优米直直注视着眼前的存在。

    「――巨蛇（米克维克斯）！」

    自秽歌之庭（伊甸）浮现的三只瑟拉的虚像其中之一。尽管未曾亲自交手过，但透过先遣队拍摄的影片，自然能够掌握其外型。

    竟然会是当时的幽幻种。

    ……可是，颜色好像不一样？

    瑟拉的虚像笼罩着深紫色的魔笛，但这条蛇不同，看上去仿佛会自行发光一般耀眼无比。

    吓到你了吗？

    闪耀着白夜色的蛇。

    表皮的鳞片几乎全部竖起，脑后长出两根突起物。有着蛇类的大口，当中却无獠牙。头部也缺少了相当于眼睛的部分。

    最重要的是，它实在太巨大了。

    这么仰望过去，也只能见到头部。

    仅头部便占据了整个视野的蛇。其头部以下，则是从另一端的空间无限延伸出来。这个身躯恐怕是没有尽头。

    ――这究竟……是什么样的一种存在？

    优米仰望眼前的对象，甚至忘了要呼吸。尽管不认为自己在紧张，仍清楚地感觉到嘴唇逐渐变得干燥。

    我应该拜托过萧，事先将我的事情告诉你才对。

    萧也真是的，还是一样这么喜欢恶作剧。

    ……说话了。

    包括巫女修行时代在内，自己从未听闻过幽幻种会讲话。而且这是什么感觉？完全察觉不到丝毫的敌意。不仅如此，还能感受到一种近似母性慈爱般的感情。

    森严、高贵、厚重却又美丽。

    仿佛这个存在本身，便是难以侵犯的绝对圣域。

    「…………」

    不是瑟拉的虚像？

    丝毫没有当时那种近乎疯狂的哀伤和敌意。

    「您是――」

    优米吞了吞口水，湿润干渴的喉咙。

    「您究竟是谁呢？」

    『我是米克维克斯，你所交手过的虚像，它的实像。这么说你能明白吗？』

    蛇将自己的声音，和本身散发出的白夜色光辉交叠在一起。

    形成一种犹如白光的说话声。

    『我今天来到这里，是有件事想要拜托你。』

    「拜……拜托我！」

    『是的。只有你才能办到的一件事。』

    巨蛇（米克维克斯）缓缓垂下头。

    就和人类在拜托他人时的低头动作一模一样。

    『希望你能将世界的守护者――将禁忌水晶从这个世界解放出来。』

    *

    没有言语。

    屏住呼吸，紧紧握住唯一的一把剑。脚尖积蓄着足以随时跳跃的力道，一边观察着对方的举动。

    「…………」

    然而――

    「为何你不攻击我？」

    感受着脸颊上滑落的数道汗水，榭尔提斯终于忍不住开口这么质问眼前的对手。

    夜色之龙。

    相当于头部的部分显得尖锐，全身是细长的流线造型。背上长出的一对翅膀向外展开，尾巴在虚空中盘蜷起来。

    阿玛迪斯

    黑龙。

    自秽歌之庭（伊甸）浮现的三只虚像。

    ……我怎么可能会忘记。离浮游岛上的死斗还过去不到一天的时间。但问题是它这副模样。我明明已经成功砍断力量来源的獠牙，为何又能以这种姿态出现？

    你不认识我吗？

    说话了？

    其威严的气势，令敌对的自己也不禁要屏息的幽幻种，它居然说话了？

    再问一次，你觉得我是谁？

    迎面涌来的低沉音波。

    这或许还是刻意压低音量的结果，但每一次出声，狂风般的音波仍会撼动整个教室。

    ……不对，这里究竟是哪里？

    依照M的指示，自己进入了军事学校的教室里，却赫然发觉自己站在一处放眼望去净是夜空的小山丘上。

    然后，塞拉的虚像就静静伫立在眼前。

    「…………」

    『…………』

    怎么回事？

    即便双眼眨也不眨瞪着对方，幽幻种仍然没有丝毫要发动攻击的迹象。不仅如此，还开口说话了。

    龙陷入沉默。

    ……莫非在等我回答吗？

    「是幽幻种。」

    『不。别将我和那种虚像混为一谈。』

    不对吗？

    虚像之一不是幽幻种？这么说来，是新物种的疾龙或其他生物？但自己以前从来就没见过会说话的龙。

    『我乃黄昏龙（阿玛迪斯）。相当于你所交手过的虚像，它的实像。』

    闪耀着深邃夜色的龙。

    其发出的声音也同样雄壮，直达遥远黑夜的每个角落。

    「……实像！」

    『我问你，为何要来到这里？』

    「为何……」

    这和M的说法有出入。据他所言，是龙要求他将自己找来这里的。除此以外的问题，就没有再回答。

    「是一个叫M的人要我过来。」

    『没错。然而，倘若没有任何好处，你应该也不会照着那个男人的话去做吧？既然你来了，就代表内心一定有所求。你是为了追求什么而坠入秽歌之庭（伊甸），又是为了追求什么而来到我的面前？』

    「………………」

    『难道不是只有在秽歌之庭（伊甸），才能够寻得你所想要的东西吗？比方说……你身怀秽歌之庭（伊甸）的魔笛，这其中的缘由。你猜得没错。唯有再次坠入秽歌之庭（伊甸），才可获知这个秘密。』

    ……这头龙认识我吗？

    倘若在费伦的棘林时，伊格尼德所告知的都是事实，那么这头黄昏龙（阿玛迪斯）也是和禁忌水晶一样的神性存在。深深扎根于世界的伟大意志。

    若是这头龙或许会知道吧。

    知道三年前的秽歌之庭（伊甸）发生了什么。

    为何我会带有秽歌之庭（伊甸）的魔笛？当时究竟出了什么事？

    「……如果你愿意透露，我很想知道三年前的一切。」

    『这表情很不错。』

    龙用生涩的动作扬起嘴角。

    『秽歌之庭（伊甸）所选中之人啊。你有资格去了解秽歌之庭（伊甸）的一切。同时也必须记住，秽歌之庭（伊甸）的意志，将会以你为依归――但在此之前，我要提出一个忠告。』

    「……什么忠告？给我的？还是需要我转达给别人？」

    『这是给你的忠告。唯有坠入秽歌之庭（伊甸）的你才有知晓的权利。』

    黄昏色的龙缓缓抬起头。

    就仿佛要将自己的一切反应尽收眼底。

    『忘掉第七真音律（伊甸和音）吧。它将给你带来悲剧。』

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 第二章 「浮游大陆Ⅱ―Igunid―」

    1

    ……最初只是源自一股小小的不安。

    一种连预感也称不上的念头。但若说是心理作用，又未免太强烈了。

    所以，自己受不了只是默默等待下去。

    「华宫，榭尔提斯还没有消息吗？」

    「还没收到哦。更何况，有任何报告的话，他应该会先联络莫妮卡你吧。建议你先确认一下自己的员章有没有讯息纪录。」

    「就因为没有，我才会问你啊。」

    坐在椅子上，手放在桌上撑住脸颊。

    对于五分钟前做出同样回答的部队成员，莫妮卡――这位有着一头鲜艳樱花色头发的少女，也以五分钟前的同样一句话回应，然后无力地叹了一口气。

    以一名十几岁的少女来说，其恬静的气息和锐利的眼神使人印象深刻。然而她的目光如今却在虚空中游移不定。

    「……那个人说这是个危险的任务。」

    「异篇卿伊格尼德吗？倘若他的发言可信的话。」

    整个人坐进沙发里的华宫这么回答。

    这位套上一件厚质研究服的娇小少女，同时也是人称尼尔之民的亚种人。其特征是尖锐上翘的双耳覆盖有温暖的兽毛。

    「多等一段时间吧。莫妮卡你也真是的，从刚才就一直问我相同的问题。」

    她在腿上抱着一颗巨大的机械球。

    莫妮卡只知道这个名叫机械珠的东西是华宫的机械设备，至于对方正在做些什么，对机械方面一知半解的她完全猜不出来。

    「这个吗？这只是电子邮件哦。我和天结宫（索菲亚）里的朋友联络，请对方在塔内出现什么大动作时知会一声。毕竟我们位于遥远的生态保育区，而且是在这种风雪交加的地带巡逻当中，消息难免会不太灵通。」

    「……是有关榭尔提斯的情报吗。」

    再怎么说，榭尔提斯还是自己队上的一员。和他一起创立的这个部队，如今在华宫以及威尔这些同伴的帮助下，已经被认定为正式的候补生部队。不久后还能参加正护士测验。

    ……可是，异篇卿――

    ……如果不是伊格尼德的出现，事情也就不会演变成这样了。

    『我想说的就是，三只危险的幽幻种如今已从秽歌之庭（伊甸）浮上来了。』

    靠近浮游大陆的浮游岛上，浮现了三只幽幻种。

    由于异篇卿表示必须藉助榭尔提斯的力量才能讨伐成功，所以榭尔提斯便搭乘异篇卿所准备的飞空艇前往了浮游岛。

    「那家伙说过很快就会回来的。」

    「是的。不过这里和浮游岛有一大段距离，况且他是昨天出发的吧。今天――也就是隔天上午未接获消息，实在没有必要这么担心哦。榭尔提斯的实力，你不也是最清楚的吗？」

    「说……说得也有道理。」

    尽管想确认他的安危，但这里是距离塔内十分遥远的生态保育区，同时也是浮游大陆上屈指可数的酷寒地带。即便想要返回塔内确认状况，也会遇上猛烈的风雪阻碍。

    ……榭尔提斯。

    ……你不是说过很快就会回来了吗？

    「莫妮卡，你不要这么沮丧。整个人看起来好像挨骂的小狗一样。」

    「才……才没有这回事！我随时随地都谨记着自己身为部队长的职责和觉悟。」

    「嘴巴上这么说，昨天不是还寂寞得泪湿枕头吗？」

    「怎么可能。我岂会是那么软弱的部队长――」

    『榭尔提斯………………提斯……！榭尔提斯…………为什么……为什么你还不回来……呢…………』

    「声音关闭。」

    「哔」地一声，华宫关上机械珠的播音钮。

    「……刚才那是――」

    「是机械珠在昨天夜里录到的声音。」

    「呃……那个……我好像听到了我自己的声音。」

    「就是昨晚的录音。你忘了我们的房间就在隔壁吗？而且还是用那么寂寞的哭声不断呼唤他的名字。」

    「唔，可是昨晚的风雪很大，你应该听不见我的声音才对。」

    「我的故乡同样位于严寒地带。尼尔之民的耳朵之所以覆盖兽毛，就是为了御寒，而尖耳朵则是为了在风雪当中能够听清楚同伴的声音。这些你都忘记了吗？」

    「………………」

    「莫妮卡，爱情是自由的，但理智同样也很重要哦？趁着年轻失控一下是无妨，不过起码要注意有没有旁人――――」

    「赶快删掉――――――――现在，立刻就把档案删除！不，干脆直接破坏机械珠！」

    「哇！等……等一下，莫妮卡，不要这样。这是在抢劫吗？请把机械珠还给我！」

    莫妮卡拿起厨房的菜刀，锁定机械珠正准备砍下去之际――

    「吵死了，你们两个小鬼。要闹就外面去吹雪。搞得我第三次睡回笼觉都不得安宁。」

    一个听来很不高兴的男人吼声。

    回头望去，只见一名壮硕的金发男性出现在客厅里。他整个人睡眼惺忪的样子，脑后的头发因为才刚睡醒而呈现一副爆炸模样。

    「什么啊，已经要吃午饭了啊。我还没睡够呢。」

    「早安，威尔。吃完早餐后就立刻回房睡觉，醒来再接着吃午餐，简直已经完全堕落了呢。小心脂肪堆积在肚子上，整个人动弹不得哦。」

    「吃最多的人是你才对吧。好了，快点过来帮忙做饭。」

    「等……等等，不要拉我的衣服啊！」

    被威尔拖着，华宫就这样往客厅的另一端移动。

    这时。

    被丢在一旁的机械珠忽然闪动耀眼的萤光绿。

    「华宫，这个闪烁是？」

    「啊，应该是收到电子邮件了。威尔，你先等我一下。」

    华宫捡起机械珠操作了一番――

    「莫妮卡，是我刚才提到那位塔内的朋友回信了。前往浮游岛的塔内护士们已经归来。他们似乎顺利击退敌人了。」

    「真的吗！」

    「是的。六十五层不是有个塔内机场吗？就是在那里担任维修员的朋友传来的消

    息。哦哦，雷奥师队长和巫女春蕾大人好像走下飞空艇了。」

    巫女春蕾。

    史上最年轻便成为巫女，拥有过人资质的少女。同时也是莫妮卡身为巫女见习生时，一起修行过的朋友。

    「是吗。雷奥师队长和春蕾大人……」

    「是的。我朋友正用手持摄影机即时传送画面过来……受伤的先遣队也下来了。待命的医师和护理师慌张地大叫，好像正准备将他们紧急送到塔内医院。」

    「……看得到榭尔提斯吗？」

    「人来人往的，场面太过于混乱了。不过就我所见，尚未发现他的踪影。哦，是巫女梅玫儿大人。她笑着挥挥手，一边走下飞空艇的楼梯。」

    「梅玫儿大人？」

    在皇姬莎拉专心维持结界的期间，她便是负责领导塔内的人物。

    正因如此，她很少会亲自出马行动。换作是知情的人，就不难从中看出本次的事件究竟有多么严重了。

    「这么说，千年狮烂师队长也一起吗？」

    「这倒是没看见真奇怪，梅玫儿大人似乎自己抓着一个大塑胶袋在地上拖行。该不会人就在里面吧？」

    「有哪个巫女会把自己的专属护卫塞进塑胶袋里？」

    「说得也是。可能巫女和千年狮是分开行动的吧……奇怪？驾驶员也下来了。看样子，这些就是全体成员了呢。」

    「这怎么可能？」

    莫妮卡站在华宫正后方一起观看机械珠所呈现的画面。

    巫女、千年狮和被送回的护士们，然后是一路跟着的医师和看护师。在他们后方，维修员和驾驶员等人也逐一走向了电梯。

    正如华宫所言。

    到处都不见他的身影。那么，究竟会在哪里？

    「他回不来了哦。」

    声音来自正后方。

    一名全黑打扮的人物。

    亮黑色的爵士帽将眼睛盖住，再搭配漆黑西装和黑靴子的全黑色系造型。唯一不是黑色的，或许只有西装上的金钮扣和一双白色的手套。

    「伊格尼德！」

    将瑟拉的虚像一事告诉众人，并提出前往讨伐的人物。不，归根究柢，榭尔提斯会陷入差点被逐出的状况，全都是这个家伙害的。

    ……这个男人为何会独自前来？

    ……他不是应该和榭尔提斯在一起吗？

    「你那句话是什么意思！」

    莫妮卡举起双手的十字棍，用前端对准异篇卿的咽喉处。

    「榭尔提斯他……回不来了？开什么玩笑！」

    「哦哦，真可怕。好了，请先冷静下来。」

    丝毫不在意近身的十字棍，伊格尼德帽子下的嘴角持续泛着轻松的微笑。

    「我并没有说他死了。只不过，倘若继续这样放任下去，他永远都无法回来罢了。反倒是对你们来说，我今天可是带来了营救他所需要的情报。」

    「知道了。总之先听你怎么说吧。」

    华宫拿着电气枪，向前走出一步。

    「首先，请解释一下他目前发生了什么事。然后是本次讨伐幽幻种的经过。至于最后……你说有办法营救榭尔提斯对吧？最后请告诉我们该怎么做。」

    说着，飘浮在她身旁的机械珠上同时亮起绿色的光――

    「另外，我们之间的对话都会被纪录下来。」

    「无妨。啊，不过可别覆盖到莫妮卡前辈的声音档哦。那个实在是太有趣了。」

    「这个当然。」

    「华宫――――――――！」

    这家伙刚才居然叫我「莫妮卡前辈」？开什么玩笑，你完全没有资格用这种亲昵的称呼。能够这么叫的只有优米，我从来就没有同意你使用。

    「咳，那么玩笑就开到这里，直接进入正题吧――他坠入秽歌之庭（伊甸）了。连同她身旁的巫女也一起。事情就发生在昨天。」

    「唔！」

    「接下来，我就简单说明为何会发生这种事。」

    相较于哑然失声的众人，异篇卿毫不停顿地继续开口：

    「正如前天夜里所述，我和榭尔提斯一同前往浮游岛，准备打倒名为瑟拉的虚像的幽幻种。」

    「……这些我们都知道。」

    「关于这场战斗，从结论来说，第一战已经结束了。我们成功重创其中一只虚像并将其送回秽歌之庭（伊甸），但事实上并没有完全打倒。至于往后即将到来的第二场战斗，则又是另外一个话题了。」

    「你的意思是，榭尔提斯在战斗中受伤了吗？」

    「不，他反倒是此战的最大功臣哦。他和巫女优米、还有我们异篇卿的成员最终合力击退了一只虚像，但决定性的一击却是出自他的手笔……只不过，不妙的是在于击退之后。」

    伊格尼德用戏剧化的夸张动作耸耸肩膀。

    「还记得瑟拉虚像的目的是什么吗？那三只个体的目标不是塔内，而是要建立一道穿越冰结镜界，直达浮游大陆的门扉。但由于受创的缘故，门扉无法继续维持，三只个体就这样透过这道门返回秽歌之庭（伊甸）了。」

    「……这和榭尔提斯毫无关系吧？」

    「关系非常大。通往秽歌之庭（伊甸）的门扉对他身上的魔笛产生了反应。而门扉也将带有强烈魔笛反应的榭尔提斯一并送回了秽歌之庭（伊甸）。」

    换而言之，秽歌之庭（伊甸）将他视为幽幻种，然后送回曾经坠落过一次的秽歌之庭（伊甸）。而这一次，就连优米也一起坠入……

    「看你的表情似乎已经理解了？」

    「坠入秽歌之庭（伊甸）……优米也一起……」

    仅吸入一口就会令人窒息的高浓度魔笛。即便能抵御，还必须面对成千上万的幽幻种。

    过去曾有巫女见习生试图利用远视来观看秽歌之庭（伊甸）的深处，其结果是持续昏睡了一周以上。对于人类来说，那里便是一个水火不容的异界。

    除了榭尔提斯这个另类的奇迹，过去从来没有人坠入秽歌之庭（伊甸）后还能生还。而如今就连榭尔提斯本人，恐怕也无法再度引发同样的奇迹…………

    「是的，完全没有。他自行返回浮游大陆的可能性是零。」

    异篇卿平静地抛出这句话来。

    「同样地，巫女优米归来的可能性也是零。身怀如此强大沁力的巫女，幽幻种是不可能轻易放过她的。短期内或许可以仰赖禁忌水晶的恩宠抵抗一阵子，但终究会耗尽力量。这点就连小孩子也想像得到。」

    「这种事――」

    紧握的拳头不停颤抖。

    「你告诉我们这些究竟有什么用意？难道想说他们两人回不来，叫我们死心吗？」

    「端看你怎么决定了。毕竟再这么下去，那两人将永远不可能返回浮游大陆。特别是优米，必定会丧命于幽幻种之手吧……不过，其实我也很想避免这种局面发生。」

    「什么？」

    「八成的原因是榭尔提斯，优米只有两成。不用说，榭尔提斯若是死了，我会非常困扰，而我本身也有不能失去优米的理由。所以，我才来告诉你们一个营救他们的特别办法。」

    「……真的有方法吗？」

    「办法非常简单。只要你们坠入秽歌之庭（伊甸）就行了。待救出那两人后，再度回到浮游大陆。」

    「――开什么玩笑！」

    「哎呀，您有什么不满意的地方吗？」

    「岂止不满意……你说坠入秽歌之庭（伊甸）？我们几个？要是这么做的话……」

    「是的。你们或许也会丧命吧。但除此以外，真的没有其他办法了。门扉已经关闭。既然那两人无力自行开启门扉，就只有派人前往秽歌之庭（伊甸）一途了。」

    「……意思是，叫我们从浮游大陆跳下一万公尺高度的秽歌之庭（伊甸）？」

    「那也无妨，但这么做也只能抵达秽歌之庭（伊甸）的表层。根本救不了位于秽歌之庭（伊甸）深处的那两人。」

    其实还有个进入秽歌之庭（伊甸）的方法。

    并非透过瑟拉的虚像所开启的门扉，也不是从浮游大陆直接跳下去，而是第三个方法――那扭曲的微笑仿佛这么暗示着。

    「这又是为什么？既然已经知道方法，又不愿意让他们丧命，你大可自己去――」

    「我无法打开秽歌之庭（伊甸）的门。不过你们的话就打得开。仅此而已。」

    「……！」

    「听懂我所说的办法了吗？那么，午茶的时间也到了，我这就先告辞。」

    「等等，站住！」

    伊格尼德转过漆黑的背影。

    莫妮卡伸出手，想要抓住对方的肩膀之际，异篇卿已经融入走道的黑暗之中了。

    「……消失了？」

    「或许应该说，幸好他就这么消失了。」

    华宫重重呼出一口气，开始操作机械珠。

    「对方的目的依旧不明。究竟是真的想营救两人，或者只是为了让我们陷入绝望的一种余兴手段……」

    「――」

    ……让人陷入绝望的余兴手段吗？

    ……完全无法否定这种可能性，才是最不甘心的地方。

    要救出坠入秽歌之庭（伊甸）的两人，就只有派人进入秽歌之庭（伊甸）一途。这就好像小孩子无意中想出来的儿戏一样。

    「华宫，你想得到其他进入秽歌之庭（伊甸）的方法吗？除了叫我们直接从浮游大陆跳下去――」

    「蠢蛋，还有更重要的事情吧。」

    仿佛一把锋利的柴刀斩断了犹豫。

    站在门旁的威尔，他的低语令现场顿时陷入寂静。

    「掉进秽歌之庭（伊甸）的那两人，现在是死是活还不知道。就算情况不像那个黑衣人说的，也很有可能早就已经没命了。即便如此，难道要赌上他们还活着的可能性，连我们几个也一起去秽歌之庭（伊甸）吗？我们根本连正护士都算不上。」

    「这……」

    「先说清楚，天结宫（索菲亚）绝对不会帮忙的。要是能打进秽歌之庭（伊甸），他们以前早就这么做了。结果事实上又是怎样？不但从来没有成功，就连尝试一下也不愿意。原因很简单，秽歌之庭（伊甸）根本不是那么容易去的地方。像那种恶心的怪物，数量成千上万不断涌出，还有只吸一口就会让人窒息的高浓度魔笛。就因为他们动不了那里，才会用冰结镜界勉强封印住吧。」

    「……这个是这样没错。」

    撇开榭尔提斯不谈，即便只为了营救巫女，其结果还是一样。无论塔内的哪个人，都是想帮忙却帮不了忙。

    因为大家都很清楚，进入秽歌之庭（伊甸）就代表着死亡。

    「我说了，问题根本不在于有没有其他到秽歌之庭（伊甸）的方法。要不要只凭我们几个人就闯入秽歌之庭（伊甸），这才是重点。」

    「――――」

    「要在不知道有多大的死亡世界里，寻找生还可能性不怎么乐观的两个人。更何况，现在连怎么过去秽歌之庭（伊甸）都不清楚。」

    「意思是……就这样放弃了？」

    「威尔是叫我们谋定而后动。」

    华宫接续威尔的话，继续说了下去。

    「我们现在所面临的抉择非常单纯。就如同威尔所言，是否要前往秽歌之庭（伊甸）营救他们。只不过，撇开不知道如何前往秽歌之庭（伊甸）的方法这点，在选择『要去』之前我们至少还需要突破四个难题才能够成行。」

    「四个难题？」

    「就是进入秽歌之庭（伊甸）后会遇到的问题。『如何抵御秽歌之庭（伊甸）内涌动的魔笛？』『如何应付多达数十万幽幻种的攻击？』『假使那两人还活着，又要怎么与他们会合？』至于最后――」

    「就是怎么从秽歌之庭（伊甸）返回吧。」

    「是的。怎么样，我们可以解决这些问题吗？」

    ……如果办得到……早就这么做了。

    ……就因为办不到，才会变得这么束手无策。

    「秽歌之庭（伊甸）的魔笛，我可以架起沁力结界持续净化。」

    「这个答案我已经料到了。那么其他三个呢？」

    「……凭我的知识和经验，无法回答。」

    「是吗。」

    华宫没有任何嘲讽的意思。她只是对于这些问题也无从回答，才会征求部队长的意见。

    ……可是，难道就要这样轻言放弃吗？

    榭尔提斯让我决心成为一名护士。

    优米则是我最重要的后辈。

    ……若保护不了他们，我又算得上什么护士？

    「剩下的三个问题，虽然我答不出来，但我知道有人能够回答。」

    「……咦？」

    「就是榭尔提斯。关于秽歌之庭（伊甸）内的无数幽幻种，还有从秽歌之庭（伊甸）返回的方法，三年前的他应该也面临和我们相同的问题。可是那家伙不是回来了吗？就算进入了秽歌之庭（伊甸），只要与他会合，就一定能知道返回浮游大陆的办法。不是吗？」

    「――――」

    沉默。

    历经不到十秒钟的沉思后，华宫带着意味深长的表情点点头：

    「原来如此。包括如何应付袭来的幽幻种，还有离开秽歌之庭（伊甸）的办法，都能在找到榭尔提斯之后解决。不过很可惜，目前毫无证据显示他和巫女大人依然活着――」

    「他们还活着。」

    莫妮卡驳回华宫的质疑，坚定地这么说道。

    「……我相信他们还活着。」

    「我也有同样的想法。不过，为了慎重起见――」

    「他们一定还活着，否则异篇卿不可能会特地过来这种地方。就因为还活着，那个异篇卿也知道如何营救的办法，才会出现在这里。」

    「就为了通知这件事？不是为了引开或者戏弄我们？」

    「我起初也这么想。但若要支开我们，大可提出更明确的指示。例如『在几小时赶往指定的浮游岛』或『在什么地方做什么事情』。若不这么做，就无法成为任他摆布的棋子吧？」

    这一次不存在这些举动。

    另外，还有异篇卿对榭尔提斯所表现出来的固执。尽管不知目的为何，但榭尔提斯留在秽歌之庭（伊甸）一事，对于异篇卿来说无疑是一次失算。

    「原来如此，我明白了。看来目前已经具备了最起码的成功率。」

    「是……是吗？」

    「因为，莫妮卡你无论说什么都要去救榭尔提斯嘛。啊，当然，巫女大人也是附带的。」

    「………………」

    「所以，你觉得如何呢？威尔。我们的部队长都这么说了。」

    「啊？」

    背靠墙壁一动也不动的青年，此时微微睁开了双眼。

    「干嘛问我。既然主将要去，我们这些手下只有跟着啦。」

    「那么，我们准备怎么去天结宫（索菲亚）？」

    「笨蛋，这种小事根本无关紧要。要怎么到塔内的最上层，才是比这更麻烦一亿倍的事。」

    「等……等等，你们两个！」

    从刚才就在说些什么？似乎完全抛下自己这个部队长，由他们两人在主导整个话题。明明是前往秽歌之庭（伊甸）……却为何又冒出了天结宫（索菲亚）？

    「回到塔里就是为了前往秽歌之庭（伊甸）哦。」

    华宫一派轻松地这么回答。

    「莫妮卡你不是也听到了吗？榭尔提斯当时和异篇卿的对话。」

    『你和优米，就是从那座塔的最上层坠入了秽歌之庭（伊甸）。』

    『就是镜子。天结宫（索菲亚）和秽歌之庭（伊甸）。更进一步来说，浮游大陆和秽歌之庭（伊甸）就是冰结镜界这面镜子所映照出来，上下颠倒的世界。』

    「……是那个时候吗？」

    统政厅与天结宫（索菲亚）的联合选拔部队进攻异篇卿所在的浮游岛一事。

    仿佛在嘲笑我们这些期盼大家平安归来的人，榭尔提斯和伊格尼德的对话毫无预警在塔内响起。

    『天结宫（索菲亚）的最上层才是秽歌之庭（伊甸）的最深处。塔内两百九十一层，被称为『乐园』的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭（伊甸）的门。』

    『这样你应该知道，祈祷冰结镜界时为何要前往最上层了吧？皇姬和巫女，总是在最靠近秽歌之庭（伊甸）的地方展开结界。因为在最近的地点展开结界，自然就能获得最大的效果。』

    「……原来如此。难怪异篇卿会离开得这么干脆。」

    「是的。他大概认为，已经给了我们很清楚的提示。又或者，他当时已经猜到我们接下来的行动了。果然不容小觑呢。」

    华宫点点头，露出一脸钦佩的表情。

    「嗯？不过等等，你们两人刚才不是还说不晓得怎么去秽歌之庭（伊甸）吗？先是华宫这么说，威尔好像也不否认的样子……」

    「那是因为部队长还没有替整个部队决定好方针。」

    她指着靠在墙上的青年。

    「正如威尔所言，我们该讨论的并非能否找到办法前往秽歌之庭（伊甸），而是有没有99.9%必死的觉悟到那里去。就是这么回事。会被幽幻种的大军所包围？找不到榭尔提斯，回去的计划也失败，只能迷失在秽歌之庭（伊甸）？莫妮卡你的沁力是否真能抵挡秽歌之庭（伊甸）的魔笛？无论哪一点，我们都没有把握。」

    「这种状态下，要是冒出一句『知道怎么去秽歌之庭（伊甸）了』，你一定会就这么糊里糊涂，连个心理准备也没有就跑过去。这样只会给我们部队制造麻烦啊。」

    「没错。所以，我们希望先听听你这位部队长真正的想法，才会稍做等待的。」

    ……大家都在等我鼓起勇气下定决心。

    「是吗……我…………」

    我竟然拥有这么一支优秀的部队。

    谢谢这句话想说出口，泪水却似乎会一并决堤，到头来仅能闭上嘴巴拼命忍住。

    「哭什么啊。」

    「我……我才没有哭！」

    莫妮卡大声逞强道。原以为会被进一步揶揄一番，但靠着墙的青年只是不发一语。

    「等风雪停了，我们就回天结宫（索菲亚）。」

    「包括回去的方法在内，如何抵达最上层才是最大的难题哦。毕竟以权限来说，除皇姬本人之外，就只有巫女和千年狮才能进入那个究极的圣域。」

    「而且没人知道那扇去秽歌之庭（伊甸）的门，是不是真的就在那里。」

    「问题不在于那扇门存不存在，而是我们有没有找到为止的决心。」

    莫妮卡用手指轻轻拭去眼中的泪水，紧握住拳头这么说道。

    「是这样没错吧？」

    「……随便你啦。」

    2

    第二居住区。

    在人们以天结宫（索菲亚）为中心的生活当中，这里是商店和餐饮店林立的商业区。相较于宁静的第三居住区和建有许多相关设施的第一居住区，这里有着压倒性的人潮。

    咖啡馆「两只天鹅」。

    在这样的第二居住区里，它是众多常客所聚集的热闹店家之一。

    「那么，料理长，我要出发。」

    背着沉重的背包，艾莉亚伸手推开厨房的门。

    一头杂乱的橘发，没上妆的素颜。其身穿一件沾满机油的工作服，与「可爱」两字无缘的打扮，与那开朗活泼的表情十分搭调。就是这样的一名少女。

    「好好，记得傍晚之前要回来帮忙哦。」

    望着炉火上的锅子，料理长这么回答道。

    了不起的是，在此同时，她那握着菜刀的手还一边高速摆动着。连看都不用看一眼，究竟是如何将食物切得那么漂亮的？

    「真是对不起。要是我再多打听一些榭尔提斯的消息就好了。」

    「不，没关系没关系。知道他不在天结宫（索菲亚）里已经很够了。」

    「……这样啊。不过真是稀奇。原本以为只要问一下梅玫儿就行，结果那个向来足不出户的巫女居然离开了塔内，难不成是天上要下雪了？」

    哎呀呀――料理长手贴脸颊，做出倾头不解的动作。

    微卷金发和分明五官的美女系相貌，再配上足以从事模特儿业的高瘦窈窕身材，在在使人留下深刻的印象。

    「是那位巫女梅玫儿大人吗？」

    「是啊――我们以前就类似工作上的搭档。虽然当我存够两只天鹅的开店资金后就辞职了，不过现在的交情还是很好，只要一通电话就能过去那里玩。」

    「哦――」

    ……不过，问到两人究竟是什么关系，想必不可能会告诉我的吧。

    这个人就是如此。在了解她的交友关系有多么广泛之后，无论认识什么样的朋友似乎都不会太惊讶了。

    「对了，你要去塔内无妨，不过榭尔提斯不在那里哦？这个消息应该千真万确。」

    「嗯，说得也是。」

    一切就发生在榭尔提斯和自己前往天结宫（索菲亚）的那个时候。

    由于曾经坠入秽歌之庭（伊甸）的事实曝光，使得他遭到逮捕，就连自己也被冠上感染魔笛的嫌疑，被迫接受调查。

    ……我和优特被放出来了。

    ……可是问了优米，她竟然说榭尔提斯还在监狱里面。

    但到了今天早上，料理长突然接获「榭尔提斯不在塔内」的消息。在此同时，优米和梅玫儿等巫女也离开了塔内。这同样是来自料理长的情报。

    「你有什么头绪吗？」

    「嗯，既然是塔内的事情，当然是去问在塔内工作的人最适合了。」

    纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。

    如果是她这位的事务员，应该能够利用自己的权限找出榭尔提斯去了哪里才对。

    「榭尔提斯现在一定很不好受吧。所以你看，我在包包里塞了这么多点心和果汁！就用这些来举办一场甜食派对，好好替他加油打气。」

    「……真像你的作风呢。」

    并未回头的店长，她的侧脸泛出笑意。

    「那就快去吧。现在似乎加强了警备等级，小心不要被当成可疑人物抓起来哦。」

    「我也不想再被抓一次了。那么，我这就出发！」

    向料理长挥挥手道别后，艾莉亚从两只天鹅的后门跑了出去。

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 第三章「秽歌之庭（伊甸）Ⅱ―Yumy―」

    1

    『我记录这个世界的一切。也是你们称为「米克瓦的绯眼」之物的原型。』

    『残酷又纯粹的知性。因此，对这世界而言，我是禁忌水晶。』

    至今仍清楚记得，那位自称是禁忌水晶的少女。

    消灭掉称之为「S向量第八类」的强大幽幻种后，对方在净化魔笛之际现身并给予帮助。

    一位拥有绯红色头发的女孩子。真的是个非常小的女孩。

    「希望我将禁忌水晶解放出来……这是怎么回事？」

    『那孩子的力量快要枯竭了。』

    巨蛇（米克维克斯）的回答无比简洁。

    『禁忌水晶是处于成长过程的一种神性存在。她本应在这个世界里成长下去，但却闯入了幽幻种这个外部因素，使得她那未成长完全的身体承受了过重的负担。倘若继续这样下去，不久的将来，那孩子就会消灭了。』

    「……这么一来――」

    『禁忌水晶的消灭，代表这个世界的守护神就此消失。用最简单的说法，就是冻结秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界也随之消灭。』

    保护浮游大陆的结界若是消失，会发生什么事？

    数以万计的幽幻种将会浮现。包括潜伏于秽歌之庭（伊甸）深处的吞噬世界之王，还有瑟拉的虚像，它们都会一口气来到浮游大陆。

    『你知道浮游大陆为何会浮上天空吗？』

    「……不。」

    『那是利用了你们称之为「艾尔贝特共鸣」的力量。』

    「咦！」

    一边是象征秽歌之庭（伊甸）的魔笛。

    另一边，则是禁忌水晶赋予整个浮游大陆的沁力。

    这两者正面碰撞，产生出艾尔贝特共鸣，浮游大陆便藉由这股相斥力浮上天空……这的确是非常合理的解释。

    『可是，当禁忌水晶消灭后，两股力量就会失去平衡。这会产生什么样的后果呢？』

    「……浮游大陆会坠入秽歌之庭（伊甸）。」

    冰冷的汗水滑过脸颊，抚过颈部。

    这已经不是拜不拜托的问题了。既然禁忌水晶消灭后，世界也会跟着毁灭，那么无论如何都必须帮助禁忌水晶才行，不是吗？

    「…………」

    『怎么了吗？』

    「您为何会告诉我这么重要的事情呢？」

    禁忌水晶处于危险状态。这点已经理解了。

    但反过来说，我却一点也不了解眼前的巨蛇（米克维克斯），仅知道它是瑟拉虚像的实像。

    『因为我看好你成为纱砂的后继者。』

    「……我？」

    『刚才提到的解放禁忌水晶一事，条件只有一个。就是在秽歌之庭（伊甸）的最深处咏唱将其解放出来的解放序词。只要这么做，她就能获得自由。』

    秽歌之庭（伊甸）的最深处。

    潜入比目前所在位置还要深的场所，前往成千上万强大幽幻种所把守，还有三只瑟拉的虚像以逸待劳的深处。

    然而，要解放禁忌水晶，也就只有这个方法才可办到。一旦成功解放禁忌水晶之后。

    ――之后――――

    「咦，不对。请等一下！」

    『…………』

    但愿我是我误会了。

    首先，未能解放禁忌水晶时，会有什么后果呢？很简单，禁忌水晶的力量会枯竭，浮游大陆将因此坠落。就连冰结镜界也跟着消灭。

    那么，若是解放禁忌水晶呢？

    所谓解放，就代表不用再消耗禁忌水晶的力量。而消耗力量的主因是冰结镜界，也就是结界一样会消失……？

    『正是如此。解放禁忌水晶，就等于解除冰结镜界。封锁秽歌之庭（伊甸）的结界会就此消灭。』

    「怎么会这样！」

    无论救不救禁忌水晶，结界都将消失不是吗？结界消失的瞬间，幽幻种大举进攻的场面仿佛就呈现在眼前。

    ……怎么也救不了浮游大陆？

    除非能在解放禁忌水晶的时候，一并消灭秽歌之庭（伊甸）本身。

    『你现在心里所想的，就是正确答案。』

    「――那么！」

    『没错。在不久的将来，冰结镜界的消灭一样是无可避免的。无论你是否解放禁忌水晶。若要让人类得以生存下去，只有消灭秽歌之庭（伊甸）一途。』

    「可是！我又该怎么做呢！」

    优米情绪失控地这么大叫。

    用洗礼系术式来净化整个秽歌之庭（伊甸）吗？这已经不能叫难题，而是天方夜谭了。尤其是在这种不知何处才是尽头的世界里，其内部还潜伏着巨大幽幻种及瑟拉的虚像这类怪物。

    『你想知道消灭秽歌之庭（伊甸）的方法？』

    「……是的。」

    『老实说，包括你在内的人类，你们所拥有的可能性让我十分难以判断。尽管无力、脆弱，却又能激发出至高无上的奇迹。因此，我很难告诉你该怎么做。』

    「没关系。无论什么方法都好，请全都告诉我吧！告诉我能净化秽歌之庭（伊甸）的所有办法！」

    『有两条路。』

    ……两条路？

    优米在意外之余感到有些讶异。原以为只存在唯一的一种手段，但目前看来似乎还有选择的余地。

    『第一条路，和刚才的方法有所矛盾。也就是仰赖于禁忌水晶的冰结镜界。尽管需要漫长的时间，但却是最保险的方式。』

    「可是，您刚才说必须解放禁忌水晶……」

    『那并不急于一时。毕竟千年前，禁忌水晶就已经开始疲惫了。在这种消耗过度的状态下，以人类的光阴来说，依然维持了结界千年之久。』

    这就是人类与神性存在的差别。

    包括寿命和力量的大小，在规模上都相差太多。

    『所以，今后想必也能继续维持数百年的冰结镜界。在这数百年的时间里，秽歌之庭（伊甸）应该净化得相当完全了。目前的进度，大概来到你所身处的第五镜面。剩下的是第六、第七、第八以及第九。』

    「……这四个阶层究竟有多大呢？」

    『以面积而言，剩下的四层加起来还不如第一阶层哦。秽歌之庭（伊甸）是呈倒三角形的构造，所以愈浅层就愈是广大。更进一步来说，第七阶层的构造也有点特殊，应该可以略过不提。问题在于第六、第八和第九。』

    理论上要到第九阶层，实际上只剩三个阶层。

    只要再忍耐数百年，秽歌之庭（伊甸）的净化就能到达那里……可是，这个时间对我们人类来说，几乎等于永远了。

    「……我听说皇姬莎拉殿下，千年前是一位名叫纱砂的女孩。」

    『是的。她是个非常坚强的少女，所以禁忌水晶才会将冰结镜界托付予她。千年前能够担当此重任的，除她以外再也没有别人了。』

    这么说来，皇姬殿下今后也要一直维持结界下去吗？

    即便我，或者我的下一任巫女都不在了……她或许一样要和未来几任的巫女持续维持结界，待秽歌之庭（伊甸）完全净化后，才能将禁忌水晶解放吧。

    「也就是说，我只要竭尽自己所能去协助皇姬殿下，这样就行了吗？」

    『是你，优米・爱尔・苏菲尼克特。你要成为下一任的皇姬，从纱砂手里继承冰结镜界。』

    话中的含义。

    巨蛇（米克维克斯）说出的这句话，优米一时之间未能理解。

    『纱砂的结界，一开始就加诸了千年的期限。她无法再次继承同样的术式。所以，需要一个新的纺纱人。』

    「咦……那……那个……请等一下…………」

    『纱砂应该知道继承的方法。你可以去询问那孩子。在你成为皇姬之后，她也会是一名很好的顾问。』

    「我……要我做这种事…………」

    数百年？

    或许是一百年，也有可能是九百年。这么漫长的岁月里，要独自一个人在塔内的最上层持续封印秽歌之庭（伊甸）。

    ……那么榭尔提斯呢？

    ……雷奥、春蕾还有梅玫儿呢？

    大家自塔内离去，换上新的巫女和千年狮。而这些人有朝一日也将离开塔内，就这样子重复几十次、几百次

    「――――」

    ……不行。

    光是想像，泪水就要夺眶而出。这是多么艰辛的一条道路啊。势必要历经无数的别离，持续和秽歌之庭（伊甸）奋战下去。

    『纱砂就是这样走过来的。』

    「…………」

    我能办得到吗？

    莎拉殿下最初怀着这样的决心发动了结界。

    但我只是一个毫无这方面觉悟，单纯成为巫女的普通女孩。在担任巫女的期间努力做出贡献，希望退休后离开塔内与榭尔提斯在一间小小的房子里生活下去。

    「为什么会选上我呢……」

    优米甚至无力拭去脸颊上的泪滴，整个人当场跪了下来。

    听来只是藉口的一句话。

    心里明明很清楚这点，却仍不知不觉开口了。

    『你想必从萧那里得知纱砂的事情了吧。那个少女似乎对于自己被敬为圣女一事感到相当苦恼。她心想，为何偏偏是我。』

    「…………」

    『那个时候，萧并没有给她答案，而是这么反问――』

    『那么，你现在最想做什么呢？』

    『纱砂答不出来。因为，她只不过对于圣女这个概念感到茫然和厌恶，心中并没有真正想去做些什么的念头。』

    「…………」

    『可是优米，你不一样。你不是有个很明确的目的吗？』

    我的目的。

    『自觉是很重要的一件事。吐露出心中的想法，将会为你带来无比的力量。』

    「……我一直梦想着……一个不用再惧怕幽幻种的世界。」

    唯独这句话。

    顶着泪眼汪汪的表情，自己仍能毫不迟疑回答。

    「我不想看到护士为了巫女而受伤……所以，一直盼望着这样的未来。」

    至今为止，我的目的也随时间产生过些许变化

    榭尔提斯成为千年狮并负责保护我，而我则成为巫女以守护浮游大陆。自己一直向往这样的关系。

    ……可是如今――

    ……我开始发现自己真正的理想，和这样的关系背道而驰。

    我不想看到榭尔提斯受伤。

    他成为千年狮固然让我很高兴。可是，若能打造一个和平，用不着保护我的安稳世界，或许才是最好的答案。

    「莎拉殿下的结界……」

    『已经撑不住了。正如预定，千年的约定似乎即将结束。』

    约定？

    『在从前的计划里，千年的结界应该就能完全净化秽歌之庭（伊甸）。然而，实际净化的却只有秽歌之庭（伊甸）的一部分。充斥于秽歌之庭（伊甸）深处的恶意，已经远远超出了禁忌水晶的估计。』

    「所以才必须用千年以上的时间来净化……」

    『纱砂当时约定好，倘若自己无法净化秽歌之庭（伊甸），一定会找到其他的适任者来替代自己维持结界。因为她认为这是身为圣女的最后职责。』

    「最后的职责。」

    『在大圣堂里，萨莉应该告诉过你，冻结的时间即将转动。』

    『世界不断运转。你身处在漩涡的中心，却仍未自觉。所以我才会在这里……没错，是时候让冻结的时间转动了。』

    世界不断运转，就意味着皇姬的地位将会被后人继承。

    而冻结的时间转动，指的则是从冰结镜界当中解放禁忌水晶。

    『所有的意志都以你为依归。这些话，原本应该由纱砂亲口告诉你。但她如今正在塔内的最上层履行自己的职责。刚才你问我「为何会告诉我这么重要的事情」对吗？能够回答这个问题的人，如今都在各自奋战当中。而我，身为催生出瑟拉虚像的实像，就以她们的代言人之姿出现在这里了。』

    包括莎拉殿下，还有禁忌水晶。

    她们并未舍弃对未来的希望，而是打算将漫长岁月里累积起来的一切，全部托付予我……

    『我所告知的这些事，和你所期望的目的并不一致。然而，在方向上不都是一样的吗？』

    「……请……让我考虑一下………我脑中现在觉得非常混乱。」

    『当然。做出最终判断的人毕竟还是你自己。』

    其实最为混乱的，还是自己的内心。因为得知了太多的事情，对于它们的感情也一综复杂地缠绕在一起。

    自己为何会哭泣？

    就连这个理由也变得愈来愈不清楚了。

    『接下来让我告诉你，另一个不必仰赖冰结镜界的净化，就能够消灭稳秽歌之庭（伊甸）的方法。』

    「……啊，说得也是。」

    巨蛇（米克维克斯）的语气显得有些卖关子，但对方毕竟一开始就表示有两种方法了。

    『这个方法非常快速。若决定实行的话，明天一个人就能够办到。』

    「明……明天？」

    『是的。其条件是在秽歌之庭（伊甸）的最深处唱出魔笛的解放序词，使秽歌之庭（伊甸）崩溃。这样一来，秽歌之庭（伊甸）和所有的魔笛就会统统消灭。』

    这个方法――

    竟然和刚才解放禁忌水晶的条件如此相似。

    第一条路――耗费数百年的时间，利用冰结镜界来净化秽歌之庭（伊甸），最后透过解放序词将禁忌水晶解放出来。

    第二条路――有一种可以立刻使秽歌之庭（伊甸）崩溃的魔笛解放序词。将其唱出之后，魔笛消灭，禁忌水晶也能自冰结镜界当中解放。

    「……第二条路好像比较轻松。」

    甚至让人觉得，自己内心的那番挣扎以及皇姬殿下千年来的努力都等于白费了。若是能让秽歌之庭（伊甸）本身崩溃，一开始就应该先尝试这个方法才对。

    『就好比纱砂用千年的岁月找到了你这位后继者。对于禁忌水晶而言，这同样是意料之外的事态。在漫长的千年当中，所发生的另类奇迹。不过，唯独有一件事情无可避免。』

    「存在什么问题吗？」

    『是的。那边想必也正在说明这件事吧。刚才的那些话，立场上都是以你为主，但接下来的方法，就必须托付予他了。』

    「所谓的『他』是指？」

    『榭尔提斯・玛格那・伊尔。这是身怀秽歌之庭（伊甸）魔笛的他所要展开的故事。』

    2

    冷冽的夜风抚过颈部内侧。

    苍蓝的山丘。

    不知是草，或者是土壤内的矿物所致，在星光照耀下呈现一片苍蓝光辉的大地上，放眼望去只有自己和黄昏色的龙。

    「消灭秽歌之庭（伊甸）的方法……」

    『第一种就如刚才所言，藉由重新继承冰结镜界，继续净化秽歌之庭（伊甸）。尽管费时长久，却是最保险的方法。』

    龙直直俯视着自己。

    透过皮肤感受着对方的视线，榭尔提斯迳自蹲坐在地上。

    ――被净化的大地。

    如今虽然沉于秽歌之庭（伊甸），但人类能够再度居住的大陆，也终于不再是遥不可及了。

    「所谓的保险，是因为净化了秽歌之庭（伊甸）全域的缘故吗？」

    『没错。端看术者的力量，但只要不是极端强大的个体，幽幻种都能被净化。剩下来的顶多只有寥寥数只，同时也免去了潜入秽歌之庭（伊甸）最深处的危险性。』

    数只强大的个体。

    以三只瑟拉的虚像为首，或许还存在吞噬世界之王那样的特殊个体吧。虽然仅它们数只，就已经十分具有危险性了……

    「另一个方法就是直接潜入秽歌之庭（伊甸）的最深处吧。」

    『没错。在最深处唱出魔笛的解放序词，让秽歌之庭（伊甸）崩溃即可。但你也明白，那里必须穿越目前的秽歌之庭（伊甸）才能够抵达。』

    多达数万、数十万只幽幻种所等待的黑色世界。

    既然仅数千个体的攻击就曾让天结宫（索菲亚）陷入危机，不难想像这个数字有多么令人绝望。

    「啊啊，原来如此。所以第一个方法既安全又保险，也少了幽幻种的阻碍。」

    『没错。不过看你的表情，似乎想说些什么吧？』

    榭尔提斯并未回答，只是默默抬起头来望着天空。

    『你或许想说等不了数百年那么久？』

    「……你会读心术？」

    『神性存在各有其使命。负责守护世界的若是禁忌水晶，我便是专司俯瞰。所以我比世上的任何人都更了解你，从表情上就能看得出来。』

    龙将鼻子凑上前来。

    『在你坠入秽歌之庭（伊甸），重回护士为止的三年期间。』

    「那实在是太漫长了。我不想再经历一次那种痛苦且看不见未来的时间。不过，我更加不愿让她尝到同样的痛苦。」

    优米曾说过巫女的修行很辛苦。

    例如感冒或受伤时，优米总是装出一副很有精神的模样。这一切都是为了不让自己担心。而这样的她，却唯独对巫女的修行很清楚地表达出「辛苦」两字。想必其严酷的程度让她根本无从掩饰起吧。

    「优米她不太常透露自己的修行内容。她总是说巫女有义务要保密。」

    『哦？』

    仔细想想，这必定是她所能做的最大掩饰。毕竟如果真的说出修行的内容，一定会害得自己为她操心。

    而最终透露其中内幕的，则是莫妮卡。

    『在清醒的状态下被封入冰中，保持假死状态。』

    『这就是为了忍受冰结镜界而进行的初期训练。但不管怎么说，这还算是最轻松的。之后的训练……我根本不想去回忆。』

    「我还是不想这么做。就算最后的结果是好的，我终究无法忍受优米要持续痛苦长达数百年的时间。」

    『所以你要选择第二个方法？』

    「由我前往秽歌之庭（伊甸）的最深处。毕竟长时间待在充满魔笛的世界里……嗯，对于普通人来说终究不太妥当。」

    『即便被数十万只幽幻种所包围？』

    「当然。」

    『不过，光凭这份决心还是不够。』

    怎么回事？

    抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处，莫非还不是最大的难关？

    『第七真音律（伊甸和音）。』

    「……刚才你叫我不要咏唱。莫非和这有关？」

    『解放魔笛，让秽歌之庭（伊甸）崩溃的解放序词，正是你身上的第七真音律（伊甸和音）。那个旋律本身就是一把沟通所有魔笛的钥匙。』

    「这样不是没有问题吗？」

    自己究竟是如何获得让秽歌之庭（伊甸）崩溃的解放序词，仍旧是个谜团。

    倘若第七真音律（伊甸和音）有如此的效果，那自然求之不得。这样一来，只要做好前往秽歌之庭（伊甸）深处的觉悟就行了吧？

    『消灭秽歌之庭（伊甸）的过程，第一和第二种方法明显有所差异对吧？一种是利用结界来净化秽歌之庭（伊甸），另一种则是促使魔笛这整个系统的自我毁灭。更进一步来说，两者作用的范围也各不相同。前者只限定于秽歌之庭（伊甸），若是已浮上浮游大陆的幽幻种，则无法加以净化。』

    换言之，在遭受幽幻种大举进攻之后，第一种方法就毫无意义了。

    但后者不同。

    魔笛的消灭将会引发秽歌之庭（伊甸）的崩溃，得以净化这个世界上的所有魔笛。无论幽幻种们身在何处。这是再好不过的方法了。

    「只要我抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处，这样就可以了吧？」

    『届时你将使得让秽歌之庭（伊甸）崩溃。包括所有的魔笛、幽幻种――』

    『以及你自己本身，都会就此消灭吧？』

    咦？

    『三年前，原本不存在的第七真音诞生了。你还记得当初坠入秽歌之庭（伊甸）的事情吗？』

    不记得了。

    但是，听完伊格尼德的叙述后，自己有了一个大概的轮廓。

    「……我为了救优米而坠入秽歌之庭（伊甸），然后记得在坠落当中一边和幽幻种交战。」

    『没错。你一路坠入了秽歌之庭（伊甸）。这是连禁忌水晶也无法到预料的状况，对于幽幻种来说也同样所料不及。毕竟你是从塔内的最上层坠落的。而那里的「门扉」，又与秽歌之庭（伊甸）的深处直接相通。于是你省略了中间的所有过程，坠入了秽歌之庭（伊甸）的最深处一带。』

    坠入的人并非优米，想必幽幻种和禁忌水晶都为之惊讶吧。

    因为，一个人类少年竟以「突然出现在秽歌之庭（伊甸）深处」的方式坠落了。

    『坠入秽歌之庭（伊甸）深处的你，幽幻种怎样也无法追上。而被封印的禁忌水晶一样只能默默看着这一切。于是，你就这样抵达了。』

    「抵达最深处……」

    『没错。瑟拉的悲哀所沉睡的最深处。真正的秽歌之庭（伊甸）。』

    ――瑟拉？

    最古老的幽幻种被称之为瑟拉的虚像。

    而沉睡于秽歌之庭（伊甸）最深处的，则是瑟拉的悲哀。

    「……所谓的瑟拉是――」

    『一切的初始。所有世界之母。包括我和禁忌水晶，所有的神性存在都是以瑟拉的代言人身份显现于世界上。』

    位于神性存在之上……还有更高阶的存在。

    那便是名为瑟拉的「事物」。

    『你们称之为幽幻种的怪物，从前也曾是赞美瑟拉的福音之兽。』

    「那些怪物吗！」

    『但瑟拉太过庞大了。无论是对世界或人类来说，终究无法理解其全貌。所有诞生自瑟拉的孩子们，全都忘记瑟拉的名字，于是「她」在哀伤中陷入了长眠。从这时候起，世界失去了瑟拉的慈爱，催生出悲哀的秽歌之庭（伊甸）。而失去主人的福音之兽，也饱受哀伤和叹息的打击，终于变化成你们口中的幽幻种。』

    「…………」

    『然后，即便模样彻底改变，幽幻种们依然持续歌颂瑟拉的名号。歌声中带着扭曲的爱、悲伤以及愤怒。』

    「那便是魔笛。」

    没有言语。

    龙只是安静地点了一下头。

    「不过，即便如此，还是无法解释我身上的魔笛。我根本不认识什么瑟拉，也和福音之兽毫无关连才对。」

    『是的。但你抵达了那里。在幽幻种也到不了的秽歌之庭（伊甸）最深处，你触及了瑟拉的悲哀。』

    「……我完全没有印象。」

    『那是因为你已经丧失意识，处于半死不活的状态。人类暴露在秽歌之庭（伊甸）的魔笛中会有什么后果，事到如今没有必要再次解释了吧。』

    「…………」

    一种呼吸逆流至喉咙的感觉。

    榭尔提斯默默望着自己的两只手掌。和周遭人们没有两样的肉体，却仅仅因为寄宿了魔笛，从而能够抵御秽歌之庭（伊甸）的剧毒。

    『若侵蚀你生命的是魔笛，勉强保住你一命的同样也是魔笛。是瑟拉的意志救了你。因为你是幽幻种也无法抵达的秽歌之庭（伊甸）最深处唯一的造访者。瑟拉在长眠当中，得知了你这位访客的存在。』

    伟大的意志便将自己的旋律寄托于来到自己身边的少年。

    ……没有错。

    那一天，在世界终结的场所――

    我确实听见了流泄于「秽歌之庭（伊甸）」的歌声。

    净化所有幽幻种，将一切魔笛转化为福音的解放之语。那便是第七真音律（伊甸和音）。

    『当你在秽歌之庭（伊甸）的最深处咏唱出来后，便能够成就一切。』

    ……其代价便是――

    ……三年前维系我生命的魔笛也将随之消灭。

    啊啊，是这么回事啊。

    所以阿玛迪斯一开始才会告诉我，它将带来悲剧。

    『看来你终于理解了呢。』

    「――――」

    不知不觉中，榭尔提斯弯下双膝，跪倒在苍蓝的山丘上。

    他清楚感觉到自己体内某样重要的事物正伴随着声响逐渐崩溃。此刻就连静静点头回应对方的力气都没有。

    「……优米曾经这么对我说。」

    身体崩落在大地上，他茫然仰望着头顶上的龙。

    「她说总有一天会净化我身上的魔笛。」

    『但每一次，都被艾尔贝特共鸣所阻挡了吧？』

    「嗯，她很疑惑为何会引发这种现象，整个人懊悔得无法成眠。我想最难过的人，应该就是优米了。可是………………呜……」

    干燥的喉咙发不出声音。

    ――居然会有这么残酷的事情。

    倘若没有艾尔贝特共鸣，任凭优米将我身上的魔笛净化的话――

    『你就会死亡。这么说你明白了吗？艾尔贝特共鸣并不是拒绝你，而是在保护你哦。』

    「…………」

    脸部的肌肉抽搐，完全无法得知自己现在是何种表情。

    「对了，优米呢？你们也对她说了这些事吧！」

    『我们只告诉她消灭秽歌之庭（伊甸）的方法。但关于你的实际状况，则还未告知。』

    「……这是在等我做决定？」

    『神性存在只是观望。一切由你自己作主。正如她是天结宫（索菲亚）的意志，秽歌之庭（伊甸）的意志也同样以你为依归。』

    没有时间犹豫了。

    再这么拖下去，等待实像告知方法的优米将会起疑心的。

    「……我决定了。」

    『？』

    「关于这件事，希望你们能对她保密……我想亲口告诉她。能不能等到我准备好，将一切都告诉她之后？」

    消灭秽歌之庭（伊甸）的方法。

    其代价是什么，自己必须亲口告诉她才行。不，不仅仅只有她，还必须向莫妮卡、威尔以及华宫他们说清楚。

    ――可是……可是！

    真的只有两种方法吗？为解放禁忌水晶而以消灭秽歌之庭（伊甸）为前提，这两个方法所失去的东西实在是太多了………………

    『我会转告米克维克斯。只要你不主动提起，她将不会得知刚才的内容。』

    「……嗯。」

    『事情谈完了。如果你有什么问题就尽管问吧。』

    「只有两件事。」

    保持单膝跪地的姿势，榭尔提斯仰望着龙。

    「不管使用什么方法，只要不前往秽歌之庭（伊甸）的最深处，也就无法解放禁忌水晶了。我这么说对吗？」

    『正确。』

    「那么另一个问题。在那里等着我的，是瑟拉的虚像吗？」

    『没有错。不过，那三只个体并非最后。最终阻挡在你面前的将会是――――――』

    「谢谢你。只要知道这些就够了。」

    带着浅浅的微笑，榭尔提斯站了起来。

    「想不到你会这么仔细地回答我的问题。」

    『其实我本身也很感兴趣。这算是对身怀第七真音律（伊甸和音）的坎坷之人所应有的礼貌。不过，真是不简单。我本来以为你听完后会怨天尤人的。』

    「我必须去接优米，伊莉斯也还寄放在别人那边。要是这时候沮丧个没完，一定会被看出有什么古怪的。」

    『……果真不简单。』

    黄昏龙似乎笑了。

    『你走下这个山丘。待抵达积雪高山的山脚下之后，沿着山路直直前进，你所要找的女孩就在那里。』

    「我觉得附近好像没有下雪吧。」

    『走过去就知道了。在秽歌之庭（伊甸）里，并非只有眼前所见的一条路。』

    ……说得也是。

    得知秽歌之庭（伊甸）内存在学校之际，本来就应该朝这个方向去思考了。原来走着走着，景色可能就会突然转变。

    「那么我该走了。谢谢你，阿玛迪斯。」

    『叫我阿玛就行。』

    「？」

    『阿玛迪斯。这个和瑟拉的虚像一样的名字，对你来说应该很容易混淆吧。』

    「……挺可爱的名字呢。」

    『很适合我对吧？』

    龙扬起嘴角，露出漆黑的獠牙。

    那笨拙的表情看起来令人有种不可思议的舒适感。

    『回头望去，在那遥远一端的事物。』

    「……咦？」

    『不是现在。』

    黄昏龙将尖锐的头部高高举向天空。

    『不是现在，但也不远了。你必定会碰见通向乐园幻想的道路。请务必留心。一旦中途错过那条路，就再也找不到它了。但倘若你能够找到真正的乐园，到那个时候――――』

    「……到那个时候？」

    『你将会抵达来访者们所盼望的乐园。仅仅如此而已。』

    这句话究竟有何意图呢？不过，就算在这里想破了头，势必也找不出答案的吧。所以――

    「那么，后会有期了。」

    『我拭目以待。』

    按照黄昏龙的指示，榭尔提斯在山丘上迈开脚步。

    3

    在另一个无尽黑暗的世界――

    『优米，看来我只能透露到这里了。』

    散发白夜色光辉的蛇忽然这么说道。

    「……咦？可……可是，刚才不是说有第二条路……」

    『去问榭尔提斯吧。不用担心，他会告诉你的。至于他目前所在的位置――』

    没错，就是这个。自己来到这里的最初目的，便是想询问失散的榭尔提斯人在何处。

    『你离开这座教会，走下雪地。大致的路线，萧会教你怎么走。』

    「……这样就行了吗？」

    原本以为必须穿越崎岖的道路或幽幻种盘据的场所。毕竟这里是秽歌之庭（伊甸），愈简单的路径，就愈会担心是陷阱。

    『禁忌水晶就拜托你了。那女孩……对我来说是很重要的存在。』

    面对垂下头的大蛇，优米默默点了个头，然后将手放在门上。

    真不可思议。刚才无论多么用力都无法推开的门，如今只是用手指轻触门把就自动打开了。

    「好亮！」

    下一刻，眼睛受到射入的光线剌激，优米不禁叫出声音来。

    ……是啊。这个房间里面一片漆黑。一旦习惯后，面对一点点的亮光就会感到如此刺眼。

    「欢迎回来。」

    身穿漆黑大衣的萧，带着不变的微笑在门外等着。

    「那么，我们这就前往会合地点吧。我带你到半路上。从雪地另一端的道路下去后，沿着那条路一直走就行了。」

    「咦？啊……那个――」

    我什么都还没说吧？

    一看到我的脸就自信满满地走出去，这究竟怎么回事？

    「我刚才站在门边就听见里面说话的声音了。偷听你们的谈话真是不好意思。」

    「啊，不，不要紧的……就是这条路直直前进吧？」

    「没错。积雪很深，要多留意脚下。」

    萧在刚堆积不久的新雪中前进。由白雪构成的地毯，深度大约只到脚踝左右。在更靠内的位置，似乎还有深及膝盖的地方。

    「这些雪是构成冰结镜界的苍冰吗？」

    「不，大概是因为这里当时是冬天的缘故吧。冰结镜界连同冬季也一并冻结了。」

    封锁秽歌之庭（伊甸）的结界将时间也一并冻结。既然如此，这些就是千年前所累积的雪吧。

    「……这么说，待在秽歌之庭（伊甸）的期间――」

    「冰结镜界内部的时间是一直静止的。无论对幽幻种或人类来说都一样。皇姬莎拉也是如此哦。她之所以能维持千年前的姿态，都是因为时间在她体内静止的缘故。」

    冰冷的呼吸。

    白雾状的热气呼出后，缓缓融入空气中消失无踪。

    「……萧先生，您是因为巨蛇（米克维克斯）的力量而进入秽歌之庭（伊甸）的吗？」

    「嗯。不过，那虽然是神性存在，但和禁忌水晶不同，只是俯瞰者。除此以外，什么事情也不能做。而我也一样，不具备你这种净化世界的力量，也没有肩负像纱砂那样的使命。」

    ……真的吗？

    既然被那么巨大的神性存在所信赖和依靠，萧先生应该具备惊人的才华或力量才是。

    「我没有那种力量哦。」

    「骗人。您现在不是看出了我的想法――」

    「这一切都是凭经验。别看我这样，其实年纪已经不小了。」

    走在前方的萧此时投来一个顽皮的视线。

    「只不过，在我的内心的某处，或许也存在着想要助禁忌水晶一臂之力的念头吧。尽管我们那个时候大吵了一架。」

    「吵架！咦……和禁忌水晶吗？」

    「嗯。都是以前的事了。对禁忌水晶来说，我当时也是也是一名适任者，但最后却拒绝了。详细的原因不便多谈，算是彼此的想法有所出入吧。」

    ……原来如此。换句话说――

    ……在我之前，这个人是本来应该被选中的人选。

    但他主动放弃，选择了凭自己的力量活下去。所以，他才说自己没有沁力或其他力量吧。

    「就因为那时候闹得不欢而散，如今才更想帮她的忙――――我们就快到。」

    黑法师在前方这么低语的瞬间，世界忽然一变。

    从早晨变成傍晚。

    从冬季转为盛夏。

    抬头望去，天空如燃烧一般变得通红。空气也从刚才的冷风，换成让人出汗的潮湿气候。

    「……咦？咦？」

    「秽歌之庭（伊甸）并不像你所看到的，只存在于一个地方。我们现在正从纱砂的故乡跨越到其他的境界面。」

    「这个，意思是……我们到了完全不同的地方吗？」

    「还是在秽歌之庭（伊甸）没错，不过这里有无数个空间扭曲的场所。你一开始可能会对此感到不知所措吧。」

    距离萧上一次停下脚步回过头，已经不知过去了多久。面对附着在喉咙上的潮湿空气以及酷热气温，优米的法衣里里外外满是汗水。

    ……我们已经走了很长一段距离吧？

    走下的山丘，此时远在后方形成了模糊的小影子。那座山丘一带是白雪纷飞的酷寒地带，而这里却是令人不停冒汗的酷暑地区，当然会感到困惑了。

    「要休息吗？」

    「我……还撑得住。」

    优米点点头，一边用手背擦拭额头上的汗水。

    「榭……榭尔提斯他一定走在也在这么热的环境中吧。既然如此，我也必须加油。不能让他等我太久。」

    「哦？」

    萧扬起单边眉毛，抬高了声调。这种动作看在优米的眼中，觉得非常稀奇。

    「请问……这是在――」

    「这纯粹只是我个人觉得很好奇。你喜欢上了那个叫榭尔提斯的人吗？」

    「～～～～～～～～呜！」

    声音卡在喉咙深处，叫不出来。

    「这……这这这这！怎么突然问我这种问题呢？」

    「唔，我自己对于恋爱这档事似乎颇为生疏，所以最近开始留意别人的反应。看来？这一次是猜对了吧。」

    「……意思是，我的反应很明显吗？」

    「嗯，所以看着看着，我也觉得挺愉快的。我真的非常希望纱砂她也能够成为像你一样的人。毕竟那孩子满脑子只想着要完成自己的使命。稍微喘口气休息一下也是很重要的。」

    的确，莎拉殿下从未和自己交谈过工作之外的事情。但和其他的巫女，例如梅玫儿或春蕾，她们明明就聊过吃饭以及嗜好之类的话题……

    「正因为如此，你或许有着不同于纱砂的未来。巨蛇（米克维克斯）是这么说的。」

    「……是指我从莎拉殿下那里继承冰结镜界一事吗？」

    「倘若你这么希望的话。」

    带着意味深长的表情，萧有些不自然道。

    「那么，我也该离开了。你们两人继续加油吧。」

    「啊，啊……等一下！」

    「你瞧，目的地不就在那里吗。」

    染上夕阳色的花田。

    以花坛来说太大，称为野地又太狭小。这么一片……普通的花田，竟会是此行的目的地。

    「看上去是很普通的花田。」

    「以一个花朵盛开的地方来说，或许是这样没错。不同的是，那里沉睡着冰结镜界的核心，禁忌水晶。」

    「在那个地方……」

    「巨蛇（米克维克斯）所提到的解放，也就是将她从长眠中解放出来的意思。透过解放，禁忌水晶将会返回自身诞生的世界。」

    返回。

    优米一时无法消化其中的含义，整个人呆呆地站着好一会。

    「……难道禁忌水晶并不是我们这个世界的守护者？」

    「禁忌水晶只是其一。她一开始也是诞生于其他世界的神性存在。在诞生后不久，她就应该巡回于不同的世界，一边成长下去。然而巧合的是，同时间也有一支粗暴的群体搬迁到这个世界来。」

    「那便是幽幻种吧。」

    「没错。为了克制幽幻种，禁忌水晶消耗了力量。拯救她的方法，就是将其从秽歌之庭（伊甸）解放出来。这里所说的解放，是唤醒沉睡的她，并将她送回原先生长的世界。」

    但是，其代价实在太大了。

    禁忌水晶从这个世界消失，也就等于过去一直守护浮游大陆的神性存在消失。

    「试着和禁忌水晶对话吧。透过对话，你或许会有所收获也不一定。」

    「……我会努力的。」

    优米点点头，仿佛在这么说服自己。

    萧驻足，整个人只是面露微笑。或许是无意再继续同行。那看不出内心想法的微笑，传达出了这个意思。

    「最后给你一个警告。进入那片花田之后千万小心。那是禁忌水晶为了自我防卫而施展的特殊结界。」

    「那片花田是结界？」

    「嗯。心存怀疑的人，无论怎么样也到不了花田的中心处。倘若强行进入，就会被强制驱逐。」

    「……咦？那么我究竟该――」

    「带着笑容和勇气走过去，这样就不用担心了。那么优米，我们有缘再见了」

    不待回答，萧便转身离去。

    大衣的漆黑与夕阳的暗红交融而成的黄昏色照遍全身，皇姬莎拉所崇拜的人就这样消失了。

    ……在我和莎拉殿下之前，被禁忌水晶选中之人。

    ……所以他才会时而露出寂寞的表情吗？

    看不见对方后，优米继续往山丘上望去，打算继续追逐他的背影――

    「优米？」

    一个熟悉的声音这时忽然从身后传来。

    茶红色的头发及双眸。

    纤瘦的身体穿着白色上衣及黑色外套，一手拿着剑的少年。

    「榭尔提斯！」

    「优米！果然是你，太好了！」

    距离自己所在的下坡仅有数公尺之远。榭尔提斯出现在萧所告知的花田边缘处。他不顾一切地跑了过来。

    「我一直都很担心……幸亏你平安无事。」

    「我……我也一样很担心你！而且榭尔提斯你不在的时候，我真的遇到好多事情。先是坠落在雪山，然后得救，结果突然又出现一条全白的大蛇――」

    「是不是一个自称『瑟拉虚像的实像』的家伙？」

    「是……是的！然后还告诉我很多事。根据巨蛇（米克维克斯）的说法，好像有一个办法可以立刻消灭秽歌之庭（伊甸）。她叫我直接来问你……」

    「…………」

    原本注视着这边的他，不知不觉中垂下视线，俯视着地面。嘴唇紧闭，眼中充满了一种寂寞的空虚感。

    榭尔提斯？

    那种看似悲伤的表情，究竟是怎么了？

    「啊啊，这样啊。我可以告诉你，不过先照顺序一个个来吧。毕竟我也还没有完全理解。」

    榭尔提斯缓缓摇头，这么笑道。和萧带忧郁的微笑不同，是看来十分虚弱，同时夹杂了自嘲的一种笑容。

    「话说回来，秽歌之庭（伊甸）里居然会有这么一个地方。」

    他眯细双眼，望着烧灼眼皮的夕阳。

    「……这就是冰结镜界真正的――」

    「嗯，据说是皇姬莎拉殿下一直盼望的光景。魔笛自一切大地上消失的那天，这里好像就是提早一步实现的地方。我一开始也不太能够理解因为心里觉得太高兴，脑中都变得一片空白了。」

    秽歌之庭（伊甸）的深处，存在着空气如此洁净的地方。

    凉爽的风吹过，植物生气蓬勃地扎根于大地。

    还有能欣赏到这般美丽夕阳的山丘。

    「这样的景色，我想将来一定随处都可以见到。包括榭尔提斯你身上的魔笛，我也一定能够净化成功的。」

    「我的魔笛……」

    「是啊。因为，这么壮观的景色确实是存在的。所以我也要加倍努力才行！对吧？」

    「……说得也是。」

    半阖起眼皮的榭尔提斯微微笑道。

    「我们先找到禁忌水晶吧。得要弄清楚返回浮游大陆的方法。」

    优米自始至终都未能够察觉，那是混入了自嘲和自责……无可奈何的感情在又悲又喜之后的一种笑容。

    ――待她了解这一点，已经是稍后的事情了。

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 第四章 「浮游大陆Ⅲ―Monica―」

    1

    大地。

    浓密生长的油亮青草上，小蝴蝶轻快地飞舞着。

    内陆的高大树林往天空延伸，缠绕树干的朝颜藤蔓上盛开着小小的花朵。

    「嗯，扎根于大地果真是一件好事。沐浴阳光、享受微风、脚踩实地。凡是人类就应该这么做。」

    独自一人站立在草原上的「第一」泽道尔这么心满意足地点头道。

    威风凛凛的魁梧男子。

    有着令成年男性也必须仰望的高大身躯及壮硕的肌肉。单薄的黑色上衣之外套着一件灰色的长大衣，却仍可窥见男子那掩不住的发达肌肉组织。

    俐落的焦土色短发根根竖起，灰色的眼阵中充满了英勇气势。

    然而――

    「……第九（修伊克）还没到吗。」

    抱起双手的他，此刻脸上却带着些许的疲惫。

    代表统政厅的执行机关与的精锐会合，双方联手和瑟拉的虚像展开殊死战，并成功击退了对方。

    但在这场决战中，泽道尔本人中了敌人的魔笛。

    尽管在巫女的帮助下得到净化，遍及全身的痉挛和剧痛依旧未消退。若换成平时，应该尽快返回统政厅休息才是……

    「声称一个小时就会赶到浮游岛，现在已经过去三个小时了……」

    不过，预计前来的同伴却迟迟未现身。

    顺带一提，天结宫（索菲亚）的成员早已搭乘飞空艇回到浮游大陆。唯独自己和部下黑猫两人，依然在这里继续等待返回统政厅。说到黑猫本人的状况，她如今正在对面的树荫底下，用包包充作枕头熟睡当中。无奈之下，只能自己帮忙守在一旁了。

    「该不会完全忘记了吧。」

    重重地叹完气后，泽道尔在草原上坐了下来。

    尽管幽幻种已经离去，仍然不可掉以轻心。既然如此，自己也必须控制好体力的消耗，最好和黑猫一样抓紧时间回复。

    ……可以的话，真想喝一杯水。

    将苦笑深藏在心中，泽道尔保持盘腿而坐的姿势，大大地吐出一口气来。

    这时――

    传来鞋子踩在地面的声响。

    「是第九（修伊克）吗？」

    下意识开口的瞬间，这种想法立刻被推翻。那个聒噪的男人，不可能会静悄悄地靠近。那么是第七？不，那个女人，很难想像她会离开统政厅。

    既然如此，在背后的人是谁？

    「会是……」

    转过头去，一件纯白的连衣裙首先映入眼帘。

    「好久不见。」

    纯白发色的女性这么微笑道。

    仿佛一经触碰就会折断的纤弱四肢，以及病态的白皙肌肤。给人如此孱弱印象的她，泽道尔十分熟悉。他不可能会忘记。对方正是在统政厅的领土上偶遇时突然昏倒，由自己帮忙送到医院的那位女性。

    「你是……」

    「是的。我们在统政厅见过面。当时还劳烦您找医生过来。」

    「嗯，看来我们的立场完全颠倒了。」

    望了一眼对方手中的毛巾，泽道尔这么低声正色道。

    「失礼了。」

    额头上传来冰凉的触感。或许是浸泡过冷水，可以感觉到毛巾正在抚平滚烫的身体。

    「感谢。」

    「这并不算什么。」

    她轻轻一笑。

    「真是出色的一战。身中瑟拉虚像的魔笛，却能坚持意识的强悍精神力。而当全身遭腐蚀之际，仍然有余力对龙投掷出一记杀招。倘若没有那一击，谁胜谁负或许未能知晓吧。此战最大的功臣当属泽道尔先生。」

    沐浴了黑龙的魔笛后仍能保持清醒，并且掷出巨大的锤矛，助榭尔提斯上演一出逆转剧。

    如她所言，或许只有凭藉这名男子的惊人力气才能办到吧。

    「我只是尽了自己最起码的使命。」

    「您的这份谦虚也同样很难得。真想让我的同伴们也多多向您学习一番。」

    「嗯，话说回来――」

    泽道尔抬起头，直直地望向对方。，

    「……啊……请……请不要一直这么看我。」

    「可以容我问一个问题吗？」

    「好……好的。是什么呢？」

    面对不知为何脸红的女性，泽道尔的态度始终冷静。

    「我忽然想起来，还不知道你的名字。我是泽道尔，你叫什么名字？」

    「…………」

    仿佛受到惊吓，女性缩了一下身子。

    「我不喜欢光凭名字去猜测一个人的身份。这只是我和你之间的互动罢了。」

    「…………请叫我真叶（玛哈）。（注：「真叶」日文念マハ，同「玛哈」。原书写作マハ时，翻译维持「玛哈」不变）」

    「玛哈？真是个奇怪的名字。」

    话说「玛哈」这个名字似乎曾经在哪里听过的样子。可惜的是，如今却迟迟想不起来。

    「对了，玛哈。」

    「是……是的。」

    红着双颊的女性抬起那充满紧张之色的脸庞。

    「你为何会在如此偏僻的浮游岛上？」

    劈啪！

    伴随声响，眼前的女性忽然僵住了。

    「我吗？」

    「若我记得没错，这座岛应该被指定为危险区域了才对。」

    「……这座岛？我在这里的原因？」

    「嗯。」

    「…………」

    「…………」

    「……对了！我突然想起有急事。先……先失陪了！」

    女性一转身，立刻踩着摇摇晃晃的步伐急忙逃走。

    「等等，这条毛巾――」

    「这……这个是给您的！没什么，真的没有什么！我只是个路过的普通病人……啊啊，跑得太急，头好晕…………」

    她以小跑步离开现场。跑了又停，休息一下后又继续跑开。

    「原来如此，是路过的病人啊。话说能在浮游岛上相遇，巧合有时还真是奇妙。」

    「……唔，您说这话是认真的吗？泽道尔大人。」

    在对方离去之后，从相反方向走来的则是一身黑色套装打扮的黑猫。她已经能够勉强自己行走，但嘴角还残留着淡淡的血迹。

    「多少恢复一些了吗？」

    「是的。差点作了一个和去世的祖母共进午餐的梦。不过似乎经历九死一生活过来了……虽然头还是很痛。」

    她整个人摇摇晃晃地走来，在一旁坐下。

    「修伊克大人刚才传来讯息。似乎再过五分钟就会抵达。」

    「那么就该是一个小时以后了。」

    「我想先预估两个小时比较好。只不过，修伊克大人着急的模样似乎不是装出来的。他说接获了很令人在意的情报。」

    「嗯？」

    「他只表示紧张的气氛还要持续好一阵子。」

    拭去嘴角的鲜血后，黑猫轻轻闭上双眼。

    2

    天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院。

    「久等了。」

    脱下机械帽后露出原貌的华宫，此时拿着药品的处方笺往这里走来。

    「都安排好了？」

    「没问题。不明原因罹患肚子痛和发高烧的患者，吃了医生开的药之后完全康复。这样的剧本虽然多少会引人怀疑，但应该猜想不到我们的目的吧。」

    「嘘！先到没人的地方再说吧……跟我来。」

    莫妮卡将手指贴在嘴唇上，制止了华宫。见对方默默点头后，她沿着医院的出口来到走道上。

    「哟，住院患者。已经出院啦？」

    背靠着墙壁的威尔这时缓缓撑起身子。

    「应该没被看出是装病吧？」

    「我被救护车送回来时的演技有多么逼真，你们不是都看到了吗？」

    一边戴上机械帽，华宫这么回答道。

    「总算回到天结宫（索菲亚）了。第一道难关就此突破。对吧，莫妮卡？」

    「是啊，虽然真正辛苦的才要开始。」

    第一道难关，就如华宫所言，是如何从费伦的棘林返回。

    在巡逻任务结束前，塔内不会派出车辆前来接人。就算以徒步的方式赶回去，也会被视为违反任务，遭到严厉的警告。

    「既然如此，就宣称有同伴在费伦的棘林受寒而导致身体不适，呼叫紧急的救援部队前来。一旦住院的话，就能在不违反任务的前提下光明正大地返回天结宫（索菲亚）了。好坏的一个主意呢，真不愧是莫妮卡。」

    「这叫好点子。」

    负责扮演病人的华宫就这样被送上救护车，身为部队长的自己和威尔则陪伴在一旁。在这之后，便一直等待对方从医院里出来。

    「对了，巫女大人怎么样了？」

    「结论是不行。我找护理师问过，他们好像都不知道巫女大人住院和接受治疗的事情。」

    「……这样啊。」

    从生态保育区千里适适赶回天结宫（索菲亚）。

    接下来的问题就是如何前往最上层了。

    「……毕竟两百九十层以上，对护士来说是传说中的楼层。」

    两百九十层「梦幻的天幕」。是专门用来让皇姬休息，塔内最为宁静的地方。

    两百九十一层「乐园」，则是皇姬和巫女用于祈祷结界，塔内最为庄严的场所。有权限进入这两处的，仅有巫女和千年狮。就连炼护士也不允许进入的圣域，候补生身份的几人当然不可能进得去。

    ……千年狮或巫女。

    ……我能交涉的对象只有优米。但优米如今掉入了秽歌之庭（伊甸），情势实在是糟透了。

    「好啦，现在怎么办？我们不是只有拜托巫女这个方法了吗？」

    威尔会这么喃咕也可以理解。

    之所以在医院里寻找巫女，自然也是道个用意。和瑟拉的虚像战斗结束后，巫女若是在医院里接受治疗，原本打算乘这个机会直接请求对方的。

    「或许是我们回来得太晚了。」

    「……倘若如此，可能已经治疗完毕返回楼层了。」

    紧握的拳头中，可以感觉到手心正在出汗。

    如果只是待在房间里休息还好。最坏的状况是巫女处于自我修行的状态，导致几小时甚至十几个小时之内都无法会客。如此一来，榭尔提斯和优米就会――――――

    「最保险的方法还是在塔内的第八、第九层预约会客，不过……」

    华宫的语气显得无比沉重。巫女的预约会客名额一天只有一人，最多则以两人为极限。即便现在预约，也不知要几个月后才能轮到自己。

    「看样子，只能直接前往巫女大人的楼层拜托对方了……虽然刚从浮游岛回来的巫女大人很难有时间接见我们。」

    「到这个地步，干脆把门打坏，直接跑上去不就好啦？」

    「蠢蛋，要是被警卫抓住就得不偿失了。」

    「啊啊？是谁叫本大爷蠢蛋的――――」

    「是我，有意见吗？」

    两根手指夹着细线般的香烟。

    威尔回头一望，身后赫然站着一名携带兽皮鞭子的黑头发女性教官。

    「尤美黛教官！」

    「刚才发现有候补生在楼层角落窃窃私语，所以过来瞧瞧。华宫，你之前不是还躺在担架上抱着肚子打滚吗？」

    「咦…………那……那个……这是因为――」

    华宫不自觉按住肚子，整个人往后退去。

    「应该说……药很有效吧？」

    「那么，你可以马上回费伦的棘林？」

    「啊……不，为了慎重起见……我打算在塔内休息一天」

    「嗯？」

    将眼前不知所措的候补生从头到尾打量了一番后，抱起双手的教官傻眼地叹了一口气。

    「给你们一个忠告。要到上面去是你们自己的事，不过讨论的时候好歹也先看看地方吧。像我这种路过的人，不知道有多少人在听着哦。特别是你们队上的双剑使。要是被人知道和他有关，那就麻烦了。」

    「……咦？」

    被对方看穿心中的想法，莫妮卡下意识猛然吸气。

    尤美黛教官的发言实在太过唐突。为何她一下子就能道破这些人的目的和榭尔提斯有关？

    「是出现在浮游岛的三只幽幻种吧？为了击退它们，甚至出动了三位巫女大人。这么重大的事件，当然也会传到教官耳里――不过，回来的只有梅玫儿大人和春蕾大人。关于不见人影的优米大人，梅玫儿大人那里并没有做出任何报告。这样一来，想必是发生了什么事情吧。例如身受重伤，在二十二层这里接受治疗之类的。所以我才会来这里。」

    女性教官从胸前口袋取出针一般的细烟。

    「不过稍早之前，梅玫儿大人曾私底下向我这个负责的教官透露，当时有个候补生『碰巧』也在同一座浮游岛上。她说，那个候补生很有可能坠入秽歌之庭（伊甸）了。听到这里，我再不情愿也能想像得到，不见踪影的优米大人究竟是怎么了。」

    「…………」

    「这里就衍生出一个问题。假使真的发生优米大人和候补生一起坠入秽歌之庭（伊甸）的最坏情况，是否有办法将他们营救回来？但据说就连巫女大人也束手无策。自称异篇卿当中的一个人，之前在浮游大陆上散播塔内的某处存在着通往秽歌之庭（伊甸）的门一事，但其真伪也只有皇姬殿下一人知晓。如今只不过是毫无根据的谣言罢了。」

    塔内的最上层存在着连接秽歌之庭（伊甸）门扉。天结宫（索菲亚）一边等待皇姬发表正式的声明，同时也下达了封口令。

    ……可是，既然异篇卿专程来到我们的面前说出同样的话――

    ……那就不应该是假的才对。

    先不提进入秽歌之庭（伊甸）后能否平安归来，从最上层的门扉前往秽歌之庭（伊甸），是相当有可能实现的一件事。

    「可是，若巫女大人真的坠落秽歌之庭（伊甸），对塔内来说将是很大的损失。」

    原本沉默的华宫，此时向前走出一步。

    「如果异篇卿所言属实，就可以经由塔内的最上层前往秽歌之庭（伊甸）。换而言之，营救巫女大人也并非全无可能。塔内难道就没有出现过这样的声音吗？」

    「你是说派遣救援部队到秽歌之庭（伊甸）？那只会白白牺牲更多人罢了。听说雷奥师队长自告奋勇想要前去救援，但春蕾大人坚决不同意。」

    哭求着抱住雷奥，坚持不让他前往的春蕾。用不着闭上眼睛，这样的光景就仿佛呈现在眼前。

    ……换句话说。

    ……就连巫女或千年狮前往秽歌之庭（伊甸）后，也意味着死亡吗？

    「所以――」

    「梅玫儿大人将一切都交给莎拉殿下决定了。」

    「皇姬殿下吗！可是现在的最上层――」

    「据说是皇姬殿下从两百九十一层传送念话给巫女大人的。既然由莎拉殿下来定夺，这件事基本上就算告一段落，结果你们居然挑在这种时候回来――――――莫妮卡。」

    细线般的香烟。

    其前端正笔直对着自己的额头。

    「我不想询问你们不惜装病也要返回塔内的原因，不过身为教官，我无法坐视让候补生白白去送死的行为。知道了吗？」

    「…………」

    白白送死……我们的决心就叫白白送死吗？

    这句话，经过无数次的反射后剌入内心深处。

    「……去营救队上的重要同伴，算是白白送死吗？」

    「结果都是一样的。连千年狮雷奥师队长都遭到春蕾大人的反对，候补生去了又能做什么？假使真的掌握几乎为零的可能性，从秽歌之庭（伊甸）平安归来，像这种危险的单独行动还是违背了莎拉殿下的命令。违背皇姬殿下旨意的护士会有什么后果，应该不用我多说了吧？」

    「…………」

    最轻的惩罚是冻结阶级。

    倘若前往秽歌之庭（伊甸）后有任何一个人牺牲，部队长将被追究违反命令的重大过失，护士身份无疑会遭到剥夺，并且逐出塔内。

    ……可是。

    「那又如何呢！」

    「嗯？」

    教官微微眯细双眼。

    莫妮卡正面对上这位上司的眼神，同时紧紧握起拳头：

    「优米和榭尔提斯都是我相当重要的同伴……因为，再这样拖下去，救出他们两人的可能性就等于零不是吗？可是……如果我们可以闯入秽歌之庭（伊甸），就还有一丝的希望将他们救出来。违反命令？非常好。为了营救他们而被逐出塔内，实在是太划算了。既然通往秽歌之庭（伊甸）的门就在最上层，我就必须到那里去！」

    「身为教官，我不同意让你们前往秽歌之庭（伊甸）。这是命令。」

    「唔！」

    双方的视线交会。

    两人彼此互瞪。无声的愤怒和紧张气氛中的寂静，不知持续了多久的时间。

    「――不过。」

    突然间，尤美黛教官缓缓移开了视线。

    「如果只是想和莎拉殿下交谈，那就另当别论了。」

    咦？

    「还听不懂吗？」

    香烟前端这一次指向了正上方。

    「打着前往秽歌之庭（伊甸）这个理由，教官是不可能同意的。不过，如果你们只是有话想告诉莎拉殿下，要去最上层都是你们的自由。身为教官，我也不会逐一去调查你们的个人行为。就是这么回事。」

    ……这是什么意思？

    ……我原本以为这个人绝对不可能会让我们前往上层的。

    「刚才也说了，这件事情全看莎拉殿下本人的决定。但你是那个双剑使所属部队的部队长。那么，部队长个人觉得有必要去营救部队同伴的性命，也是很理所当然的吧？于是你们为了将这样的一己之见提供给莎拉殿下作为参考，而打算前往最上层……接下来的事情，当然不用我说了吧？」

    并非为了往秽歌之庭（伊甸）而到最上层。

    而是为了见莎拉殿下一面前往最上层。

    有了这样的名目，就算不顾候补生的权限贸然前去最上层，也不会被视为违反命令，处分自然相当轻微。

    「在所有的教官当中，或许也会有像我现在这样子，因为心情不错和酌情考量的缘故而当作没看见的懒人吧。」

    ……原来如此。

    这个人打从一开始就根本不打算阻止我们。反而是为了推我们一把，故意透露这些…………

    「教官您相信最上层有通往秽歌之庭（伊甸）的门吗？」

    「没有证据显示它不存在。既然这样，你们就照自己的方式去做吧。」

    将香烟刁在嘴角，她本人这么耸耸肩膀。

    「我言尽于此。听好，你们没有意思前往秽歌之庭（伊甸），只是想到上面去见一见莎拉殿下罢了。千万不要搞错你们的目的哦。」

    「……谢谢您。」

    「有时间道谢，不如多动动脑子吧。就连我也不知道怎么以候补生的权限前往塔内最上层。接下来就是你们自己去伤脑筋了。」

    踩着响亮的鞋声，套装打扮的女性教官转过身去。目送对方快步离开医院走道的背影――

    「居然还有这么一个鸡婆的教官。」

    始终保持沉默的威尔此时终于开口：

    「所以，我们到最上层就是为了去找皇姬？就算这样，靠这种候补生的身份也休想上去吧……不过光是被抓的时候惩罚比较轻这点我倒是赞成。」

    「是的。可是我最初就是这么打算的哦。」

    「啊啊？」

    面对低头望来的威尔，一旁的华宫抬起头看着他：

    「位于最上层的门扉，有人知道在最上层的什么地方吗？就连巫女大人也不晓得，所以只有皇姬殿下才会知道正确的位置。而且就算找到了，也不清楚开启的方法。既然怎么想都不可能用蛮力打开，那么一定存在某种特殊的钥匙或开启方法才对。」

    『我无法打开秽歌之庭（伊甸）的门。不过你们的话就打得开。仅此而已。』

    ……原来如此。

    既然需要莎拉殿下的协助，异篇卿当时的发言也就可以理解了。

    「无论如何，要是没有莎拉殿下的协助，就等于寸步难行。」

    「这样我懂啦。不过没必要担心这种事，怎么到最上层才是主要问题吧？」

    「……嗯嗯。」

    威尔迈出步伐，独自一人走向中央电梯的方向。

    莫妮卡也紧跟在后。

    「总之先寻找上去的方法吧，每种可能都尝试看看。」

    *

    『警告。此认证号码的权限，无法选择更高的楼层。』

    塔内两百五十层・用品购买部――

    「……怎么回事？」

    莫妮卡这么颤声道，目光几乎将自己的银色员章看穿出洞来。

    这是以天结宫（索菲亚）的护士候补生身份所登记的职员卡片。将卡片背面的电子认证钥匙贴在电梯的读取机上，整部电梯应该就会做出反应，显示两百八十九层以下的楼层供选择。

    然而――

    「不行啊，逃生门也打不开。两百五十层的明明就开得起来，从逃生梯进去两百五十一层的门居然设定了权限。」

    逃生梯的门后，威尔很不高兴地探出头来。

    「我们的权限统统都被拒绝。看来没错，候补生的权限只能抵达两百五十层。再上去就必须晋阶啦。」

    「怎么会？可是在我们前往费伦的棘林之前……」

    护士候补生不也是天结宫（索菲亚）的一分子吗？

    我们不仅在任务中与幽幻种交战过，还曾在特别的情况下被选为巫女的护卫。正因为如此，之前才能以候补生的身份造访巫女的楼层。

    「那就是这几天的管理开始变严啦。」

    「……是因为巫女绑架事件吗。」

    巫女春蕾遭异篇卿掳走的事件。

    即便春蕾本人如今已获得释放，这个消息毕竟震撼了天结宫（索菲亚），绝不可能因为巫女平安归来，就当作事情已经告一段落。

    「再上去的两百五十一层开始，是炼护士的会议室对吧？那就没错啦。非法闯进塔内的不肖之徒人人都有嫌疑，干脆就把正护士以下的部下全都挡在门外。」

    威尔一拳砸在厚厚的电梯门上。

    语气乍听十分冷静，但内容却充满了讽剌。

    「不过这么做也有道理。华宫曾说过，正护士和炼护士的员章，由于两者的权限相差悬殊，所以炼护士员章的防伪措施也制作得格外严密。更进一步来说，炼护士的数量少，一旦出现可疑人物在附近徘徊，就能马上认出来。」

    「不过啊，主将，像现在这种走投无路的状况要怎么办？」

    「……难道真的被教官说中了。」

    无法前往两百九十一层的他们，唯一的方法只有前去拜托巫女。可是，偏偏因为这一次安全措施的更动，使得巫女的楼层也去不了。

    「……束手无策了吗。电梯只承认巫女或千年狮的权限，才是前往最上层的最大难关。」

    「华宫那边怎么样？」

    「我让她去申请谒见梅玫儿大人。如果梅玖儿大人没空，就换成春蕾大人，再不行则是确认碧欧拉大人是否能够申请。」

    拥有最上层通行权限的巫女，前往她们楼层的选项已经消失。接下来，只能寄望于人在塔内第九层的华宫了。

    「都已经去了两小时吧。这么看来――」

    很难期待有好消息。

    就连威尔也含糊其词，代表状况实在很不乐观。

    「还真慢啊。喂喂，我从来没听过申请谒见三个巫女需要花上两个小时啊。」

    「……我联络看看。」

    莫妮卡正准备利用员章传送讯息给华宫时――

    「让你们久等了。」

    规律的脚步声在走道上响起，头戴机械帽的少女从十字路口的另一端快步跑来。

    「慢死啦――」

    「到处都要排队，我只能乖乖照做了。」

    华宫垂下嘴角，举起手来做出无可奈何的姿势。

    「每位巫女大人都有十多人在等待申请谒见。光申请就这么多人，到了要决定谒见日期时，能预约到半年后就已经很不错了。」

    「……这么说――」

    「是的。今天的预约是不可能了。听说本周、下周以及下下周的所有行程，在一个月前早就已经排满。」

    「这样啊……我知道了。谢谢你，华宫。」

    对于气喘吁吁跑来告知这个消息的华宫，莫妮卡感谢道。但她此时的心境，就犹如一只被关在铁笼里的小鸟。

    完全动弹不得。即便想要飞上天空，也没有能力办到。

    「莫妮卡你们这里怎么样？」

    「……看这边就知道了。」

    莫妮卡指着抱起双手，满脸不悦的威尔。至于对方则是毫无反应，仅仅将目光挪过来些许。平时会冒出一句「看什么看」的他，似乎也伤透了脑筋，根本没有心情这么做。

    这时――

    「我懂了。那么，就没有其他办法了呢。」

    在凝重的气氛当中，华宫悠哉的语气显得十分格格不入。

    「嗯？」

    「虽然很不情愿，但如今看来也只能找她帮忙。艾莉亚，过来这边一下。」

    她对着十字路口的转角处这么招招手。

    「啊，莫非是在叫我？」

    「好了，快点。用跑的。」

    ……艾莉亚。

    ……这名字好像在哪里听过的样子。

    「呀呼――好久不见――！」

    咚――伴随一种难以形容的轻快步伐，一位身穿老旧工作服的女孩来到华宫身旁。

    凌乱的橘发以及活泼的表情，是个与这两者十分合衬的少女。

    「哎――呀――莫妮卡小姐也好久不见！看到你平安无事太好了。榭尔提斯被抓起来以后，我一直担心同部队的人会不会出什么事情呢。」

    「……让你操心了。」

    面对那无邪的笑容，莫妮卡的全身也跟着放松下来。

    ――我们一起行动，好像是在部队成立之前吧。

    与雷奥师队长和榭尔提斯前往浮游岛执行派遣任务。当时担任飞空艇驾驶员一并同行的，便是艾莉亚。相较于华宫这个机械工程的专家，这位非凡的少女则是无师自通，却拥有不逊于对方的知识。

    「对了，呃……当时还有个黑头发的――」

    「优特也在！优特在这里哦――！」

    黑发小女孩从艾莉亚的身后跳了出来。

    「啧，是你这小鬼。」

    「威尔哥哥！是威尔哥哥。快点快点，我还想要骑马！」

    「喂，笨蛋，住手，别过来喂！」

    优特追上往后退去的威尔，转眼间就爬上他的背部。

    「真受欢迎呢。」

    「……少唆。」

    肩上扛着优特，威尔很不情愿地竖起眉毛来。

    「对了华宫，这是？艾莉亚的确和我们一起出过任务，不过她……那个，并不是塔内的正式职员…………」

    「是我刚才在第一层大厅遇到的。我是申请巫女，艾莉亚则是想申请榭尔提斯的会客。」

    「这个我知道。可是现在…………唔，所以说――」

    尽管对艾莉亚本人很难启齿，但现在并不是欢聚的时刻。如今必须尽快抵达塔内的最上层，直接向皇姬说明一切才行。

    「榭尔提斯被塔内高层逮捕的时候，艾莉亚好像也在现场。」

    「……是这样吗？」

    第一次耳闻。

    自己还以为榭尔提斯是独自返回塔内后，在那里被逮捕的。

    「没错没错！所以我们也一起被抓走，确认有没有感染魔笛之后就放人了。不过榭尔提斯是被一个说话很酸的大姊抓走，之后也一直没回来，我都快担心得受不了了。对吧，优特？」

    「对啊――」

    这应该是发生在我们几人被派往费伦的棘林执行巡逻任务之前吧。

    ……啊啊，那么她应该还不知道――

    ……榭尔提斯在那之后坠入秽歌之庭（伊甸）一事。

    「所以刚才听华宫提起，我才知道榭尔提斯居然掉进秽歌之庭（伊甸）了。而且，这一次还是跟优米一起，我当然会大吃一惊。」

    「华宫――――――！」

    「……怎么了吗，莫妮卡？突然叫得这么大声。」

    华宫透过机械帽捂住耳朵。

    「还问怎么了。这……这是怎么回事？像这种连天结宫（索菲亚）的相关人士都不能随便透露的超重大情报，你怎么告诉和塔内无关的人！」

    「因为这是突破现状的唯一办法。」

    「……？」

    「没有错吧，艾莉亚？我再确认一次，那位叫纱砂的女孩给你的员章，真的可以启动电梯前往两百六十一层以上的楼层吗？」

    「对对。因为纱砂的房间就在两百九十层嘛。她说『用这个的话，就可以直接来到我的房间了』。」

    「嗯嗯，优特也听到了――」

    艾莉亚随手取出一张银色的员章。

    卡片背面的电子认证钥匙也是真的。一般而言，普通人没有管道能够取得员章。若不是塔内相关人士直接转让，就完全不可能获得。

    「不用担心。我之前就已经去过纱砂的房间，就连电梯也是正常运作。」

    ……不是这样。不对，艾莉亚。

    ……我们之所以不敢全盘相信，是因为两百九十一层为塔内的最上层，而位于其下方的两百九十层则是…………

    「艾莉亚，你知道有个房间叫『梦幻的天幕』吗？」

    「嗯？啊，没错没错，那就是纱砂的房间嘛。纱砂的房间前就挂着这么一个牌子哦。」

    「这个满脑子机械的笨蛋。」

    华宫这么喃喃念道，甚至忘了要叹气。

    「我们走吧，莫妮卡。虽然不太清楚详情，但我们这一次或许走了大运。」

    「知道了。」

    莫妮卡拼命按捺着激动，就连说话的语气都显得么飘渺。

    艾莉亚的朋友，那个叫纱砂的女孩。

    莫非是――――――

    *

    满溢的光。

    唯独明亮的光线在绵延无尽的寂静走道上舞动着。

    「这不是在作梦吧……」

    眼前的光景令莫妮卡整个人愣在原地。

    天结宫（索菲亚）两百九十层。

    鲜艳的彩色玻璃透入阳光。日光映照出玻璃本身的色彩，数不清的缤纷颜色妆点着纯白的走道。

    总楼层数两百九十一层的超高巨塔中，存在于最上层「乐园」的下方楼层。仅装设在某些楼层的电梯才会与本楼层相通。

    「……好安静呢。」

    华宫脱下机械帽，仰望着天花板。

    无比静谧，绝对的无声。仿佛空气般透明无色，静悄悄的回廊。在这个庄严的空间里，似乎就连声音本身也感到了敬畏。

    「整个楼层就像一个安眠装置。应该是为了不妨碍到皇姬殿下的睡眠吧。」

    「太安静反而会睡不着啊。」

    包括这么低语的威尔，语气上也变得收敛许多。

    「怎么样，我们顺利上来了吧？」

    「啊啊……」

    对于走在一旁蹦蹦跳跳的艾莉亚，莫妮卡仅能含糊地这么附和道。

    ……心脏跳得好快。

    ……我居然不是在作梦。

    「啊，看到。那个就是纱砂的房间！」

    回廊的尽头。

    看到大得必须仰望的巨大金属门扉，艾莉亚顿时发出欢呼声。门上除了水镜般的耀眼银色，各处都点缀着金色以及天蓝色。

    ……没有错了。

    这么一来，她所谓的朋友，那位少女的真正身份就是――――――

    「艾莉亚，那个叫纱砂的女孩，你还记得是在哪里认识的吗？」

    「当然！嗯――就是之前在的饭店里过夜时。因为榭尔提斯拜托我帮伊莉斯做检查。这件事华宫也还记得对吧？你不是说和榭尔提斯两人联手击退了黄色的玛哈吗？就是那个时候哦。」

    「订正一下，是黄金的玛哈才对。莫妮卡，我知道你有很多事想要确认，不过……我们不妨先进去拜访看看吧？」

    她抬起下巴，指向高大的门扉。

    皇姬莎拉的「梦幻的天幕」。

    身为绝对阶级的皇姬莎拉，她的休息室。巫女也鲜少造访的这个房间，或许是第一次有候补生前来吧。

    「好，那要开门。嗯……好像是这样吧？」

    语气满不在乎的艾莉亚，在门前伸出自己的手。

    『确认……与沁理局连线正常……核对……沁力波形一致认证中……

    确认为特别指定登记者。解除门锁。』

    喀……伴随庄严的声响，门往两旁开启。

    「这里就是……」

    门的另一端，是一片令人仿佛快晕眩的蓝天。

    玻璃制的墙壁环绕三面，玻璃之外便是高度两千公尺的天空。

    房间内铺着纯白的地毯。

    日常用品仅房间角落的小桌子及橱柜各一件，仅此而已。和皇姬庄严华丽的形象相比，未免显得过于冷清了些。

    「……好像不在呢。」

    「皇姬应该人在最上层吧。要是出现在这里，就没人负责结界啦。」

    华宫和威尔环视着这个空荡荡的房间。两人的目光不约而同停留在房间中央一张带有天篷的巨大床铺。

    天篷垂下的蕾丝质地布帘为淡红色。另一面是介于透明与不透明之间的布料，边缘处可见到荷叶边。

    然而，薄布后方不见人影。如威尔所言，皇姬应该正在最上层祈祷结界才对。她不在这个房间里，也是理所当然的。

    「纱砂――纱砂你在吗――果然不在呢……该怎么办才好。」

    艾莉亚抱起双手，一脸烦恼地说道。

    「纱砂说过，她知道塔内的所有事情。我想应该也会知道怎么到皇姬所在的最上层去才对。可惜人不在。」

    「不，她在这里。」

    一个人影出现在天篷垂下的蕾丝布帘后方。

    「不好意思，纱砂不在这个房间。不过我受命带你们到那孩子所在的地方。」

    布响后方被掀起。

    「我来负责为你们带路。」

    一头带有光泽的乌黑长发，令人印象深刻的女性。

    将妖艳的身体曲线展露无遗的黑色法衣，以及银色的外套。年龄约在二十几岁左右。但嘴角所浮现的深邃笑容……就仿佛一座矗立千年漫长岁月的灵峰一样庄严。

    「主天萨莉。担任皇姬莎拉的专属护卫一职。有任何问题吗？」

    用手梳理着根根分明的秀发，有着琥珀色双眸的女性这么笑道。

    藏不住的丰满双丘、紧致的腰身，以及自其下再度隆起的妖艳曲线，都显得那么诱人。

    「喂，威尔，你在乱看什么地方？真是下流。」

    「我只是觉得怎么跑出一个跟你这种小鬼完全相反的家伙来……喂，主将，我看你才是一副流口水的样子吧。」

    「我……我才没有羡慕……再过两、三年，我也可以变成那样。」

    「「「办不到吧？/办不到呢。/有点困难吧？」」」

    「啊吵死了。我正在紧张，不要搞笑好吗！真是的，害我都不知道该怎么开口了！」

    ……咳咳。

    莫妮卡清清喉咙，藉此掩饰尴尬。真是伤脑筋。被威尔和华宫这么一闹，气氛严肃不起来，完全想不到该怎么样开口才好。

    ――主天萨莉。

    皇姬的护卫，同时也是超越绝对阶级千年狮的唯一例外。就连身为巫女见习生经验丰富的莫妮卡，也只能在一些谣传当中听到这个梦幻阶级。

    而如今，对方就出现在眼前……

    「哦，这不是萨莉小姐吗！你好。」

    「你还是一点也没变呢。」

    「对了对了，纱砂呢？平时看她脸色总是不太好，实在让人担心……」

    「那孩子就跟往常一样，用不着操心。话说回来――」

    …………

    ……是我的眼睛花了吗？

    身为普通人的艾莉亚，居然和塔内护士也不曾见过的主天这么热络地交谈。而且萨莉本人的态度也相当和气。

    「奇怪，话说优特呢？喂――优特？」

    「刚才说想去楼层探险，就从我肩膀上跳下去了。」

    「哎呀。」

    听到威尔的回答，艾莉亚耸了耸肩膀。望着这一切互动的萨莉，这时将手贴在她的背上：

    「优特我会帮忙找的。你们现在应该很赶时间吧，这位候补生小姐？」

    「是……是的！抱歉冒昧前来，我是――」

    「莫妮卡・伊斯佩蓝。皇姬莎拉向我提过你了。」

    「咦？」

    「有这份觉悟的话就跟我来吧。塔内最上层的『乐园』绝对不像这个名字一样轻松哦？」

    3

    没有名字的浮游岛。

    在这座被登记为无人的岛上，其地下深处――

    「玛哈刚才联络过了。她已经分别在三座浮游岛上调查完毕，正准备返回。途中好像会去一趟统政厅的医生那边。」

    「是去拿药吧。这个病还是一直折磨着她呢。」

    伊格尼德将背部靠在一张被满满的书架所围绕的沙发上。他一手拿着冒出白色热气的茶杯，嘴边浮现性感的微笑。

    「不过，反过来说，也幸好控制在这种程度。要是和圣者（赫凯特・拉斯帕）交手的时候突然发病，我们就很有可能全灭了。」

    「确实有这种感觉呢。话说回来――」

    用手指抚摸著书背快要破烂的古书，娜塔拉夏低头望向坐在自己眼前的异篇卿。

    「你还是那副打扮吗？」

    「您指的是什么呢？」

    仿佛听到有趣的事情，伊格尼德加深了微笑。

    真会装傻。

    就在前些日子，伊格尼德自己暴露了那顶黑色帽子下的脸庞。那就酷似的巫女优米・爱尔・苏菲尼克特。

    而且据本人所言，就连肉体上也和优米完全相同。

    ……这未必是骗人的。

    ……因为我亲眼看见，伊格尼特的裸体根本就是女性。更令人惊讶的是，她的身材居然还挺不错的。

    「对了，找我有事吗？」

    「算是跟你说声辛苦了吧。你不是专程去了一趟费伦的棘林那么冷的地方吗？总之，嗯……就是关于坠入秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯，和他同部队的那些护士候补生。」

    「是莫妮卡吧。」

    「是的。你跟他们说了那件事吗？」

    「当然。而且，他们的反应也相当不错……很有成就感。接下来，就等他们前往塔内了。」

    「塔内的最上层不是戒备森严吗？」

    「应该说，没有任何物理性的方法可以到达那里。既不存在通往最上层的逃生梯，凭藉候补生的通行权限，也无法搭乘电梯前往最上层。」

    「那可真要节哀顺变了呢。」

    对此感到怜悯的娜塔拉夏毫不顾忌地笑了出来，同时坐在伊格尼德对面的沙发上。

    「光靠他们那副模样，真的能抵达最上层吗？万一真的顺利抵达，皇姬莎拉会同意打开通往秽歌之庭（伊甸）的门吗？」

    「他们会抵达的哦。然后，皇姬莎拉无疑也会开启门扉。」

    「你好像很有把握呢？」

    「因为直到三年前，我一直都跟莫妮卡前辈以及莎拉殿下在一起。特别是莫妮卡前辈，她的个性我最清楚了。」

    「这么听起来，你就好像是真正的巫女呢。」

    「您能这么认为，是我的荣幸。三年前，失去那天之外所有记忆的我成为空白（伊格尼德），而身为虚像的她反而获得临时的记忆，浮上大陆。就和我之前说过的一样。」

    伊格尼德嘴边的笑容消失。

    无论何时总是一副淡然姿态的这名异篇卿，表情变化如此之大实在极为罕见。

    「不过，娜塔拉夏小姐您似乎不怎么感兴趣呢。」

    「我对别人的过去根本没有兴趣。我在意的只有结界的力量。皇姬莎拉一旦打开秽歌之庭（伊甸）的门，冰结镜界的寿命就必定会缩短。是这样没错吧？」

    「若非如此，我又怎么会顶着寒冷的天气前往费伦的棘林呢？」

    他耸了耸肩膀。在此同时，原先消失的微笑又再度回到嘴边。

    「冰结镜界就快要迎接千年的期限了。皇姬莎拉在的最上层打开门扉后，结界的崩溃将会加速。这样一来，皇姬就无可避免地要将结界让渡优米。」

    「而这正是我们异篇卿的目的。占领的最上层，让双子的重结界『乐园幻想』来封闭秽歌之庭（伊甸）。」

    「……就快了。话说回来，诺耶和诺艾西斯呢？」

    『伊格尼德，找到你了。』

    『嗯，找到了呢。快点过来快点过来！那本书已经成功解读出来了哦。』

    伊格尼德的书房里，忽然响起两个可爱的声音。

    「嗨，诺艾西斯。你似乎已经好多了吧。感觉如何呢？」

    『完全没问题！今天的训练也很努力，没有哭哦。对了，圣女艾尔玛丽亚的《尼克萨斯写典》，密文解读成功了。这样一来，就知道去秽歌之庭（伊甸）的「那个」，哪一条才是最短路线！』

    「那真是厉害。为了奖励你们，我就烤一只特制火鸡吧。」

    『太棒了！诺耶，是火鸡哦。』

    『是火鸡呢。伊格尼德快点快点，快到这边来！』

    「好好。」

    从沙发上起身的伊格尼德，脸上没有一丝的厌恶和不耐烦，就仿佛一直在期待着来

    自双子的呼唤。

    「真是搞不懂呢。」

    翘起那充满艺术感曲线的双腿，娜塔拉夏这么开口道：

    「陪伴那对任性的双子，真有那么愉快吗？」

    「应该说，比较像『高兴』吧。类似一种母亲看着自己孩子成长的心境。」

    异篇卿将帽缘微微上抬。

    在天花板的灯光照耀下，一名脸庞酷似巫女优米的少女就站在那里。

    「我比塔内的自己走在更领先一些的未来。或许就因为这个样子，母性也显得比较强烈，对那样的孩子实在疼爱得不得了。」

    「母性？我说你啊……」

    「难道我不适合吗？」

    这么反问的她，转过的侧脸上带着无法言喻的疯狂。

    「我从没想过适不适合这个问题。」

    「我也一样。适不适合在其次，我只是……想要报复塔内的自己，取回被夺走的一切。仅此而已。」

    病态的微笑。

    如歌唱般哼出这句病态的回答后，她（伊格尼德）离开了自己的房间。

    「……榭尔提斯……我不会再让他前往秽歌之庭（伊甸）的最深处了。绝对不会。」

    在其手中，则拿着细针般的双剑。

    4

    天结宫（索菲亚）两百九十一层。

    电梯门一打开，眼前便是苍蓝冰壁所构成的回廊。

    「……什……什什什什么……这……这个是！」

    「这……这种温度……简……简直冷爆了吧……」

    一接触到楼层内的空气，艾莉亚和威尔的嘴唇瞬间为紫色。

    「比……比传闻中更冷呢。这实在……有点撑不住……」

    「刚才不是说过了吗？」

    替全身剧烈颤抖的华宫在背上按摩，莫妮卡自己也感觉身上的汗毛完全竖立起来。

    ……很冷？

    ……不对。这已经不是那种简单的字眼所能形容的了。

    甚至是超越寒冷的极限，连皮肤也察觉不到疼痛的境界。

    没有天花板或墙壁，只有无尽绵延的冰之世界。

    被称为「乐园」的最上层。这里与下方的楼层完全不同，充斥着仿佛置身于另外一个世界的异样感。

    「可……可可可……可是…………」

    止不住牙齿打颤的艾莉亚呼出白气，仰望着自己的头顶。

    「好漂亮。」

    全无遮蔽的头顶上，是宛如白夜的亮光。

    在光辉底下，是耸立的苍蓝冰壁壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何的宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映照出世界。

    呼吸。

    身体的热量。

    包括记忆和意识在内，一切都在这个世界里结冰了。

    任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结，封印它们的心灵与时间的沁力术式――冰结镜界。

    「早说了吧。这个叫乐园的房间，不像它的名字一样轻松。」

    仅萨莉一人若无其事继续前进。

    任凭冰风吹动银色的法衣，她脸上浮现微笑，就仿佛在欢迎连时间也一并冻结的冷空气。

    「……那……那个，为什么要取……这个名字呢？」

    「艾莉姊姊你以后就会懂的。小心脚下的冰，不要滑倒了。要是跌倒，头撞上冰块的话就会非常惨哦？」

    「好……好的……」

    「对对，就是这样。」

    几人战战兢兢往冰之回廊的深处走去。

    在无数的镜面反射和岔路的作用下，感觉就犹如徘徊在一个复杂的迷宫当中，但萨莉的步伐却一点也看不出迷路的样子。

    最后――

    「莎拉，人我带来。」

    抵达「乐园」的中心处。

    看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶。晶莹通透的结晶中心处，隐约可见纯白色的法衣。

    皇姬莎拉。

    委身于冻结一切事物的苍冰，独自持续祈祷冰结镜界的女性。

    ……皇姬殿下。

    ……我真的来到了这里吗？

    全身受冻。然而，紧握的拳头中，手心处却不断渗出滚烫的汗水来。

    『几位从费伦的棘林能够平安来到这里，真是不容易。』

    犹如亲口说话一般清晰的念话。

    若是由不熟练的术者来操作就会充满杂音，成为难以辨认的念话，仅仅透过皇姬过滤之后，就蜕变成如此纯净的音质吗？

    ――不过。

    ……皇姬殿下的声音，居然这么年轻？

    听起来就像同年龄，或是更为年幼的少女声音。

    「在您行使重要使命之际前来打扰，实在非常抱歉。护士候补生莫妮卡本日冒昧前来，有要事想禀告皇姬殿下。」

    『不用那么拘谨。』

    念话中，可以感觉皇姬微微笑了一下。

    『时间所剩不多，我就直接先发问了。你……不，你们此行，是来请我开启通往秽歌之庭（伊甸）的那道门扉吗？』

    「您为何会――」

    『因为，要营救坠入秽歌之庭（伊甸）的那两人，就只有这个办法了。我事先已经猜测到，大概是谁会来到我这边。』

    「原来是这样――」

    这么一来，自然会锁定和榭尔提斯关系较为亲近的人了。在得知他所属的部队也是其中之一后……不知为何，莫妮卡的心里居然有一点高兴。

    『你们在费伦的棘林与异篇卿接触一事，我也透过萨莉知道了。尽管这种行为就像偷窥你们一样。』

    「……实在很对不起。明知道是敌人，我们还是听信了对方能够救出同伴的甜言蜜语。无论要接受何种惩罚，我们都――――」

    『不要紧的。身为部队长，担心巫女及队上的候补生是很理所当然的行为。所以，我也要藉此问你一些问题。想必你已经猜到是什么了吧？』

    「是的。」

    ……我早知道，莎拉殿下必定会这么询问。

    若要营救优米和榭尔提斯，就只有从浮游大陆开启通往秽歌之庭（伊甸）的门扉。然而，假使这么做的话――

    『一旦打开通往秽歌之庭（伊甸）的门，幽幻种便会从中出现。开门是一种比喻，实际上就是在结界打开一个洞。倘若在玻璃瓶上挖洞，整个瓶子将产生裂痕，一旦用力就会导致瓶子破碎吧？结界也是一样哦。』

    门一打开，冰结镜界本身就会受到损伤，或许有可能会再次引发像之前那样的幽幻种大规模进攻。

    『打开门的瞬间，也许就会有大批的幽幻种在那里等着。即便不是如此，进入秽歌之庭（伊甸）后，必定将会遭遇和幽幻种的战斗。面对无数的幽幻种，你自身的性命将暴露在危险当中。即便如此，你还是要去？』

    「我的命有好几次都是他救回来的。」

    在华宫、威尔、艾莉亚以及主天等人的注视下，莫妮卡坚定地点头。

    救人，以及被救。

    弱小的我们就是这样生存下来的。因为，我们只知道这么一个生存的办法。

    『不光是你。你的队友，他们的性命也得不到保障。』

    「在这里的其他两人，都是了解这点才跟我过来的。」

    『那么』

    「我说――已经很够了吧？」

    身穿老旧工作服的少女，这时走到巨大的冰结晶前。

    「事到如今，我觉得这种问答根本毫无意义。皇姬殿下你自己也说时间不多吧？也就是说，想要营救榭尔提斯他们就得动作快的意思对吗？」

    『是的。』

    「你不想让榭尔提斯和优米他们两个人就这样死去吧？」

    『当然。他对塔内有解救危机之恩。而优米也是，绝对不能够失去她。』

    「既然如此――」

    『老实说，无论你们是否前来，我从一开始就打算营救他们两人。』

    「是这样吗？」

    艾莉亚错愕地半张开嘴。

    『是的。』

    皇姬的声音似乎有些愉悦。

    「那么，为何还要一直问莫妮卡吗？已经没有时间了吧？」

    『这是因为――』

    「原谅她吧，艾莉姊姊。这孩子从以前就是这种个性。总是一脸正经地说与其有人受伤，还不如自己代为死去。脑袋里满是这类自我牺牲的念头。」

    触碰的手指。

    将手放在正要继续追问的少女肩上，萨莉转过侧脸面对其他人。

    「一旦打开这个楼层的门，幽幻种就会出来。如果你们待在现场，岂不是会很危险吗？所以她打算藉口赶走你们，让你们到安全的地方避难，自己则是独自前去救人哦。」

    ……是这样吗？

    ……难怪皇姬殿下会不断发问。

    只要我们被问倒，就以拒绝开门为理由赶走我们，接着自己一个人赶赴秽歌之庭（伊甸）。

    『萨莉，你从以前总是这么喜欢提起我的事情。』

    皇姬的声音中夹杂着叹息。

    『不过，莫妮卡。』

    「是……是的！」

    『从刚才的表情看来，我知道你们已经不会退缩了。正如艾莉亚所说，应该没有必要再确认你们几人的觉悟了。』

    劈啪！

    艾莉亚的脚边，全白的冰雪大地上出现裂痕。裂纹逐渐扩大，并从生出的深沟当中隆起一具真人大小的冰像。

    少女造型的冰像。

    仅看了一眼，身后的华宫立刻叫了出来。

    「玛哈的黄金术式！」

    透明的冰像上，逐渐开始浮现色彩。在此同时，原先粗糙的冰像表面，也慢慢修整为优美的造型。

    不到一分钟的时间。

    「……虽然有点粗糙，不过这样子应该没问题吧。」

    刚才还只是冰像的少女，这时将手贴在胸前这么微笑道。

    翡翠色的柔弱双眸宛如宝石。随着光的角度而变幻出七彩光泽的发色，就如同水镜一般带着梦幻的气息。

    ――这不是只有十五岁左右吗？

    ――这孩子……就是位于塔内顶端的皇姬莎拉殿下？

    毕竟包括巫女在内，据说从来没有任何一个人目睹过其容颜。在莫妮卡自己的想像中，皇姬再怎么年轻，也应该是三十几岁左右的年龄。

    「再次自我介绍，我是莎拉。请原谅我用冰做的人偶代为现身。但基本上，外表和声音就与冰里的我一模一样」

    「纱砂！哇啊，果然是纱砂！咦？什么？莫非皇姬殿下就是纱砂吗！不会吧！我居然完全都不知道！」

    「等……等一下，艾莉亚！这……这样突然扑过来，冰做的身体会失去平衡……」

    被艾莉亚忽然抱住的皇姬，整个人差点站不稳。

    「――咳。那么，重来一次。护士候补生莫妮卡。」

    「是。」

    被叫到名字，莫妮卡的全身顿时充满了紧张感。

    「我现在指定你和你的部队担任我的护卫工作。请跟我来吧。」

    「…………」

    「我们要去秽歌之庭（伊甸）了，没有问题吧。」

    「喂，主将，不要发呆啦。」

    「噫……哇啊！」

    被后方的威尔戳了一下脑袋，莫妮卡才终于从恍惚状态中回过神来。

    ……我？

    ……居然要负责皇姬殿下的护卫工作？

    「可……可是，皇姬殿下您不是有――」

    「萨莉要负责守门。在我们前往秽歌之庭（伊甸）后，这个无人的楼层需要有人清除自门扉闯入的幽幻种。」

    「……原……原来如此。」

    听见这么和蔼的解释，反而令自己觉得羞愧。

    ……这就是我和皇姬殿下的差别吗。

    皇姬并非只考虑到进入秽歌之庭（伊甸）一事。她将自己的专属护卫留在塔内，是经过深思熟虑的。表面上看起来那么年轻，凡事却都看得比任何人要远。

    「求之不得。威尔和华宫，你们也同意吧！」

    「真是的。」

    「可恶，那个小子。回来一定要叫他请吃饭。」

    华宫将机械珠完全启动。威尔的双手也同样戴上战斗用的拳铁甲。

    「另外，艾莉亚。」

    「嗯嗯，我呢？我呢？」

    「你在这里留守。」

    「……咦――」

    「反应和我想的一样呢。」

    白皙的肌肤微微泛红，皇姬不禁就这么笑了出来。

    「不过，其实是我另有要事想拜托你。你知道的地下有什么东西吗？」

    「嗯，就仓库和演算设施吧。我听说大母真数的容量和废热都相当惊人，所以需要一个地方摆放冷却器材。」

    艾莉亚不假思索回答。

    这原本是非公开的情报，但考虑到她的交友关系甚广，即便从某些人那里听来也不足为奇。

    至于皇姬莎拉也是一副早已经知道的表情。

    「其实，那里存在有电梯里不会显示出来的机密区域。知道的人只有我、萨莉、千年狮和巫女第一位。其余就是少数的技术人员了。萨莉知道地点，所以我想请你前往那边。」

    「哦哦哦哦哦哦！机密区域不错――我最喜欢这类东西了！」

    「那里沉睡着一具人型机械体，想要麻烦你修复。过去所有技术人员勇于挑战，却仍无法修复的极限难易度技术结晶。不过艾莉亚，如果是你的话，说不定……」

    「人型机械体？嗯，我知道了！对了，那要怎么到地下去呢？我知道往上的电梯，不过通到地下仓库的电梯就不晓得了。」

    「请问，既然如此――」

    站在艾莉亚身旁的护士少女，这时有些拘谨地举起手来。

    「莎拉殿下，我可以和她一起行动吗？」

    「华宫？」

    「只要告诉我机密区的地点，前往地下一事就不用担心。而且毕竟是在的内部，如果艾莉亚一个人前往被发现的话，解释起来也会非常麻烦。还是有个塔内相关人员陪同较好。当然，前提是您允许的话。」

    「去吧去吧。这边只不过要去找两个迷路的小孩子，有我跟主将两个人就太绰绰有余了――对吧？」

    「这个嘛――」

    感觉到威尔的视线往这边投来，莫妮卡也附和地点头。

    「我们的任务和艾莉亚的委托都是来自皇姬殿下的旨意。『不能轻忽任何一边，但也不可以偏袒任何一方。既然如此，就两边同时行动看看吧。』这样如何呢？」

    「没有问题。那么就分成三队。前往秽歌之庭（伊甸）的部队是我、莫妮卡和戴着拳铁甲的他。留在这里的是萨莉。最后，前往天结宫（索菲亚）地下机密区域一事，则是交给华宫小姐和艾莉亚。」

    我们出发吧――用略带忧郁的双眸这么告知后，皇姬便迳自走向泉水畔。

    「这个方向应该是泉水。」

    「是的。我们要潜下去，所以会觉得更冷哦。相较之下，浮游大陆北端的冰湖就仿佛是温泉一样了。小心温度太过剌激，导致心脏麻痹。」

    「……我忽然想起一点急事了。」

    「别跑。」

    抓住想要后退的威尔，莫妮卡拉着他的仪礼服追上皇姬。

    「莫妮卡，要多保重。」

    「只是去抓两只迷路的猫咪，很快就回来。」

    全力挤出的笑容。

    ――哗啦。

    脚尖浸入泉水的瞬间，一种电流般的冷意猛然传遍全身。

    「……唔！」

    怎么会……明明穿着铁制的鞋子，居然这么快就渗透了？

    这并非自然的冷，而是皇姬和巫女这数百年来的祈祷，所凝炼出来的沁力冷空气。这就是让秽歌之庭（伊甸）冻结的寒冰吗？

    「这个……实在是……要命啊。」

    泡至膝盖处的威尔，额头上冒出大量的汗水。目睹这些汗水也瞬间冻结的一幕，莫妮卡这次真的哑口无言了。

    「需要折返吗？」

    已经将脖子浸入泉水之中的皇姬，这时回过头来。

    顶着面无血色的苍白表情。

    「――――――」

    「怎么了吗？」

    「莎……莎拉殿下。」

    「我的脸色很差吗？是的，非常难受哦。冰像的身体和本体感觉是共通的……皇姬莎拉也觉得很冷。若是可以的话，还真想立刻回头取暖。如今只是在强压着这个念头忍耐罢了。」

    悲哀的笑容。

    这一刻，皇姬展露出那数不尽的痛苦其中的小小片段。亲眼见到这一幕后――

    「抱歉啦。是我的觉悟不够。」

    威尔这么嘀咕道。

    「我以后不会在你面前示弱啦。所以不好意思，再多忍受一下我们的任性吧。」

    「话说回来，我还不知道你的名字呢。」

    「威尔。」

    「我会记住的。他真是拥有这么一群优秀的同伴呢……看到你，就不禁让我想起了M。因为那只笨狗的口头禅一样也是『抱歉』两个字。」

    用几乎细不可闻的声音这么喃喃自语后，皇姬的身影消失在水中。

    …………必须向威尔学习。

    ……这是我最后一次表现出的软弱了。

    无论今后发生任何事，都不会惊讶，不会动摇，也不会屈服。

    「走。」

    胸腔内吸满空气后，莫妮卡跳入了水中。

    ――苍蓝。

    没有鱼类、海藻或岩石。

    放眼望去净是苍蓝泉水的世界。

    『就快要到了。』

    皇姬的念话在脑中响起。

    如她所言，还游不到一分钟，眼前便出现一道洁白耀眼的门扉。

    『那个就是通往秽歌之庭（伊甸）的……』

    『没有错。通往秽歌之庭（伊甸）的连结点。与无数世界相连，扭曲的世界之门――禁忌水晶是这么说的。原本是神性存在用来巡回各世界之间的门扉。据说是连时间也能跨越的次元夹缝。』

    『时间……！』

    『是的。所以从秽歌之庭（伊甸）回来后，会发现时间只过去一秒。反过来说，也有可能过去了长达数十年的岁月。而极力控制这种扭曲就是我的任务。至于你们――』

    『负责护卫。保护您不受一切幽幻种的伤害。』

    『―――』

    莎拉殿下？

    『……不，失礼了。像这种和他人一起合作的感觉我已经忘记很久了，不自觉沉浸在回忆里。居然偏偏在这种时候分心呢。』

    皇姬正对着门扉。

    那侧脸看起来仿佛在怀念着什么，目光直直注视着远处。

    『谢谢你们，莫妮卡和威尔。如果没有你们两人，我早已经独自前往秽歌之庭（伊甸）了。同时也就不会回忆起这种感觉。』

    『不……不客气……我……我们并没有做出那么大的贡献……那个，实在是言重了。』

    『不用拘谨。我们如今不是皇姬和候补生的关系，而是同一个部队的伙伴。』

    留下刹那间的微笑后，水镜色头发的少女换上严肃的表情。

    『门扉敞开的时间愈长，冰结镜界的崩溃就愈是加速……无法维持太久的时间。倘若赶不上的话，就连我们也回不去了。』

    『我谨记在心。』

    『――闯入秽歌之庭（伊甸）的同时，我会利用远视追踪你们两人的位置。同时一间，必须展开净化魔笛的结界，就拜托莫妮卡帮忙了。至于威尔，请你击退接近的幽幻种。』

    皇姬伸手触碰光之门。

    『走吧……前往秽歌之庭（伊甸）。前往约束之地沉睡的场所。』

    *

    「现在只能祈祷他们平安无事了。我们这边也还有自己的任务。」

    「……嗯。」

    三人消失在其中的泉水。

    起伏的水面再度归于宁静。艾莉亚注视这一切，直到周遭拉下寂静的布幕。

    「萨莉小姐。」

    「什么事？」

    「你原本就知道纱砂是皇姬殿下吗？」

    「我们认识很久了。有关那孩子的事情，我是最清楚的哦。」

    用手指梳理着浏海，萨莉一边这么回答。

    「什么嘛――那就早点说啊。要是知道纱砂就是皇姬殿下的话――」

    「就可以向身边的人炫耀？」

    「既然她待在这么冷的地方，我可以顺便带一条暖和的围巾过来啊。因为真的很冷嘛。一直这么忍耐着，不会很难受？」

    「…………原来如此。」

    主天面露苦笑回答。

    「嗯？」

    「不，我只是觉得自己真傻。明明和她相处了那么漫长的时间，包括我在内，却没有一个人冒出过这种念头来。」

    「咦。可是这不是很正常的吗？」

    「是啊。不过我和历代的巫女都知道面对冰结镜界的寒冷时，衣服是完全派不上用场的。所以当然也就认为围巾毫无用处，从没想过要送一条给那孩子。」

    「…………」

    「等那孩子回来后，你就帮我拿给她吧。她一定会很高兴的……不，有可能不知道怎么表达开心的感情，反而会手忙脚乱吧。」

    「知道了！那么，就赶快到居住区挑选――」

    「先・等・一・下，艾莉亚。」

    华宫抓住拔腿就要动身的少女。

    「在这之前，我们还有工作要做吧。」

    「啊，都忘记了。哎呀――太感谢了。果然有华宫在就安心多了。」

    「真是一对好拍档呢。」

    萨莉从法衣内取出一张纸，整齐地折成四折后，亲手交给艾莉亚。

    「这是前往目的地的简单路线。途中必须通过好几个闸门，不过我会让优特稍后跟上去的。毕竟她对塔内的熟悉程度就和皇姬不相上下。」

    「是这样吗？」

    「因为那孩子很喜欢探险。一找到机会就在塔内逛来逛去。」

    「好，了解。那我们就出发！」

    「等……等等，艾莉亚！自己一个人先跑掉太犯规了。把我丢在这么冷的地方真是狡猾！」

    全速跑开的工作服少女，以及在后方匆忙追赶的护士候补生。她们的任何一方都相当年轻，同时也是皇姬莎拉从以前就亲自看中的机械技术人员。

    「好了。」

    确认两人的背影消失后，萨莉整个人转向后方。

    三人消失的泉水。

    原本呈现深蓝色的水面，竟如同深紫色的蒸气沸腾一般冒出泡泡来。而更位于深处――――――是无数血色的眼睛。

    「已经察觉到门扉的敞开了吗？真是一群贪心的野兽啊。」

    她自信地舔舔嘴唇，一路走到了泉水畔。

    步伐中看不出任何一丝的恐惧。

    「从前用福音充实整个乐园的欢愉之兽。比任何人要更忠于瑟拉的你们，为何没有察觉到就是那股叹息和悲哀一直在折磨着瑟拉呢？」

    缓缓地。

    主天做出将右手臂举至前方的动作。笔直的手指所指示的方向，则是从极冷的水中浮上来的幽幻种身影。

    「有本事就尽管过来吧。让我以叛逆者（尼克萨斯）的力量回敬你们。」

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 第五章「秽歌之庭（伊甸）Ⅲ―Armariris―」

    1

    挟带些许花香的风。

    刚走下的雪山吹来一阵风，将无数的花瓣带至遥远的天上。

    绯红色的花。

    从初夏盛开至整个夏季，颜色鲜艳的多年生草本植物。

    「孤挺花……」

    优米蹲在这么一个花朵的乐园里。

    「嗯？」

    「这些花，我想全都是一种叫孤挺花的花朵。」

    脚下广大的花田。

    尽管几乎都是绯红色的花朵，但其中也有白色、粉红甚至是绿色。这些花瓣被风带走，仿佛无数的细雪那样舞动，形成一种梦幻般的光景。

    「好漂亮……」

    捞起一片在空中飞舞的花瓣，优米自言自语般这么念道。

    「这样的一个地方，居然存在于秽歌之庭（伊甸）。」

    「……是啊。」

    榭尔提斯凝视着落在自己肩上的花瓣。鲜红的花瓣。它和净化魔笛的洗礼系沁力，是相同的绯红色……这会是巧合吗？

    ……这些花本身是用沁力创造的？

    ……不，若是如此，我的魔笛应该会有反应。这些全都是真正的花？

    这么一来，就有上千乃至上万朵花吧。

    「对了，榭尔提斯。」

    优米缓缓站起，环视四周。

    「这片花田原本有这么大吗？」

    「这点我也很在意。」

    截至刚才为止，只觉得是一片较大的花田，但踏进其中的瞬间，景色便猛然一变。延伸至地平线的孤挺花乐园。

    原先位于正后方的雪山，则变得必须定睛凝视才能在地平线的更远一端隐约看见。唯一的解释只有可能是以某个地点为界，花田的空间一口气扩展开来了。

    ……这样子就不知道回去的路。

    ……即便直线前进，也不能确定会通向何处。

    令自己惦记的还有禁忌水晶。

    尽管经由黄昏龙（阿玛迪斯）的催促，走下山丘后顺利遇见了优米，但也就这样把机械水晶继续寄放在那位名叫M的少年手中。如今防身的武器只有右手中的一把剑。没有了机械水晶，待这把剑折断或损伤之际就无法再复原了。

    「禁忌水晶就在这里的某处。可是，没想到会这么广大……」

    优米不安地张望四周。

    绯红色的乐园完全走不到终点，甚至给人一种持续通往世界尽头的印象。

    ――禁忌水晶沉睡在某个地方。

    ――只要将其唤醒并解放，就可避免其消灭。然而，这也等于世界的守护者就此消失，人类将完全暴露在幽幻种的威胁下。

    为此，就必须在解放禁忌水晶之前先净化秽歌之庭（伊甸）。

    第一种――用数百年的时间，透过冰结镜界来净化秽歌之庭（伊甸）

    第二种――在秽歌之庭（伊甸）的最深处，用第七真音律（伊甸和音）使得魔笛崩溃。

    眼前只摆着这两种选择。

    但倘若选择第二种，直接消灭魔笛本身，仰赖魔笛维持生命的自己也会…………

    优米并不知道这件事。即便知道有两种方法，应该对其具体手段涉及了第七真音律（伊甸和音）一事完全不知情才对。

    若黄昏龙（阿玛迪斯）的话可信，巨蛇（米克维克斯）当时便已经停止对优米透露接下来的讯息。因为，我已经答应了要亲口告诉她。

    「对了，榭尔提斯。说到这个――」

    回过神来，只见走在一旁的优米正盯着自己的脸。

    「就是接续之前的话题。我掉落雪山，在那里的教会遇见了自称是瑟拉虚像的实像的巨蛇（米克维克斯）。」

    「……嗯。」

    「照对方所说，似乎有办法消灭秽歌之庭（伊甸）。不过，我只被告知两个方法的其中之一，剩下的那个方法――――――」

    优米的双唇忽然停住。

    「榭尔提斯。」

    「……你先退下。」

    有人过来了。

    用眼神这么暗示优米，让她退至身后，榭尔提斯则拿着剑来到前方。

    ……这个脚步声――

    有人在夕阳下的花园里往这里跑来。

    尽管感觉得到，却看不见对方的身影。在视野如此良好的地方，看不见却能听到脚步声，这种现象究竟是？

    他举着剑，直直瞪着前方。

    甚至屏住呼吸，将所有的感官集中在脚步声音传来的方位――

    「啊――果然有人在！」

    就在这时，乐园里响起一个少女的声音。

    眼前的空间，仿佛热空气一般大幅度扭曲。不久，扭曲的空间中出现一个小小的人影，并且随着空间的扩展而逐渐变大。

    「嗨！你们好！」

    「……哇啊！」

    「喂喂，你怎么了？来这片花田做什么呢？」

    她用苔绿色的眼眸注视着这边。

    是个将一头膨松的金发剪短的娃娃脸女孩子。年纪……大约十五或十六岁。外表看起来十分年幼，那双眸却充满着智慧和无穷的好奇心。

    「咦，啊，这……」

    她刚才是怎么出现的？

    而且这里是秽歌之庭（伊甸）。在这种地方，跑出一个单薄的上衣和迷你裙的轻装打扮女孩，本身就极为不自然了。

    「我叫蜜欧。你叫什么名字？」

    「…………」

    「你的名字呢？」

    「……榭尔提斯。这边的这位是优米。」

    「嗯嗯。是榭尔提斯和优米啊。今天来有什么事情呢？啊，莫非是来参观花田的吗？这些花很漂亮吧？我也很喜欢，所以就种在阳台上的花盆里，不过却老是长不出芽来呢。库露露说『浇太多水了』，可是奈特却说『水浇得不够』。真是的――我到底该听哪一边才好呢！对吧！你们也有这种感觉吧？」

    「……请问，究竟是什么事情――」

    「啊，我知道了。莫非你们没有种过花吗？那就太可惜了。这么漂亮，味道又好香，绝对要强烈推荐哦！那位可爱的女孩是你的女朋友吗？对了对了，既然这样，就来介绍一下我推荐的种子――――」

    「不，那个――」

    如今他只知道一件事。若继续让对方这么说下去，自己势必永远到不了禁忌水晶那里。

    「其实我们正在找人。」

    「找人？什么嘛，早点说啊！我对花田最熟悉了。尽管问我吧！」

    「禁忌水晶。」

    「禁忌水晶？」

    张着圆形的嘴巴，名叫蜜欧的少女倾头思考。

    「嗯――是谁呢。那是个怎么样的人？」

    「……一个女孩子。」

    原本躲在后方观察状况的优米，这时忐忑地向前一步，探出脸来。

    「大概是……红色头发，身材非常小的一个女孩子？」

    「我知道了！是孤挺花对吧。她就在这边睡觉哦！」

    「孤挺花……」

    是巧合吗？

    这位自称蜜欧的少女，她所透露的名字就和这片花田所盛开的绯红色花朵同名。

    「对对，那孩子就叫孤挺花。什么嘛，原来你们两人是来找她的？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    ……问我为什么。

    这个问题很难回答。首先，自己必须询问对方，如何才能离开这个秽歌之庭（伊甸）。关于封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界，也希望问个清楚。净化秽歌之庭（伊甸）的方法是否真的只有两种？

    ……倘若用第七真音律（伊甸和音）让魔笛崩溃，我也一并会消灭。

    ……可是，如果不这么做，优米就必须取代皇姬莎拉，继续维持数百年的结界。

    真的吗？我们真的只剩下这两种选择了……？

    「说嘛说嘛，你为什么想要见孤挺花呢？」

    「……我有很多事情想问她。」

    榭尔提斯正面迎上那深绿色的眼神。

    「想问问我们该怎么做，才得以选择一个最能让彼此接受的未来。」

    「这些孤挺花都知道吗？」

    「她可能会叫我自己去想吧。」

    面漏苦笑的榭尔提斯，用夸张的动作耸耸肩膀。

    「当然，我的事情由我自己来考虑。」

    「既然这样，为什么又要来找孤挺花呢？」

    「我想先问问她真正的心意。见到她，请她告诉我所有真正的想法。这样子，我才能够找到自己可以接受的答案。」

    「……孤挺花正在睡觉哦。可能什么想法都问不出来的。」

    「就算只能听到梦话，也十分足很够了。若要从头问到尾，不如就像刚才那样自己去想了。」

    交会的目光。

    双方不知就这样注视了多久。

    「嗯，我知道了！我相信榭尔提斯你！」

    少女伸出那小巧可爱的手指。

    她所指示的方向，是两人刚刚走来的方位。

    「咦？那边？」

    「是啊――你们两个人都没发现就这样走过去了。所以我才会追到这边来。好了，现在马上回头吧。回去回去！」

    ……要原路折返？

    ……我和优米，怎么可能完全都没察觉到禁忌水晶呢？

    「我们走吧，榭尔提斯。」

    「……优米？」

    「我想这大概是真的。蜜欧妹妹，谢谢你了。」

    「不客气――那么再见。」

    她笑容满面挥着手。

    那娇小的身影仿佛融入鲜红色的夕阳光辉之中，就这样逐渐消失了。

    「幻影？」

    「有人告诉我，这片花田是禁忌水晶用来保护自己的结界。所以刚才那位女孩说不定就是结界的领路人吧。」

    「这么说，刚才的问题也是？」

    「嗯。大概是为了考验我们对于禁忌水晶而言是不是坏人。不过看来似乎不要紧，所以才会告诉我们地点吧。」

    望着少女消失的虚空，优米这么说道。

    「榭尔提斯，就在对面了。我们加油吧。」

    「优米你小心一点，这么跑是很危险的。」

    榭尔提斯追上踩着轻快脚步奔跑的优米。

    无论怎么前进，依旧是一片绯红色的乐园。就在这么思考之际――

    「……是树？」

    「榭尔提斯，那棵树刚才好像不存在吧？」

    位于地平线的一端，盛开着孤挺花的花田角落处，可以见到一棵参天的大树矗立在那里。

    ――好雄伟的大树。

    不仅令人无法想像它究竟有多高，其粗大的树干绕行一圈的长度，几乎也可用来赛跑。

    「……奇怪？这是为什么呢？明明不像，却会让我联想起天结宫（索菲亚）来。」

    「真巧，我也有同样的感觉。」

    两人面面相顾，然后不约而同点头。

    那棵大树底下，禁忌水晶就沉睡在那里。尽管没有人这么说过，但随着与大树的距离愈来愈接近，加速的心跳就仿佛这么暗示着。

    大树的模样逐渐变得清晰。待能够分辨出一片片翠绿茂密的树叶时，这一瞬间。

    ――冷意袭来。

    忽然间，那东西出现在绯红色的乐园里。

    「榭尔提斯？」

    「不行，优米。你快退下。」

    用左手制止想要上前的优米，榭尔提斯同时举起右手仅剩的剑。

    劈啪……劈……劈啪…………

    充满夕阳之色的天空迅速变暗。燃烧般的火红、天空的蔚蓝及日落的黑色，三者彼此混合在一起。

    ――黄昏色的天空？

    ――不过，除了天色急遽变化，这个碎裂声又是？

    天空开始破裂。

    虚空中生出透明的裂痕。裂痕扩散之后，「那个」就出现在眼前。

    「是幽幻种……不……不对？」

    一名少年。

    黄昏色的天空碎裂，从中出现一样少年外型的事物。

    圣者（赫凯特・拉斯帕）？

    目睹了阻挡在前的闯入者，榭尔提斯脑中顿时联想到瑟拉的虚像之一。两者的脸部都藏于兜帽下方，全身也同样罩着一件长袍。

    然而――

    吹来的狂风将兜帽微微掀起，从中暴露出来的面孔无疑是个人类。而且还是自己一样年纪的少年脸庞。

    不是幽幻种。那么这家伙究竟是？

    『――――――』

    破烂不堪的黄昏色法衣。

    肩膀以下的布料严重破损，仅靠绯红色的纤维勉强维持住原形。与其说是衣服，称为一块布或许较为恰当。

    ――表情依旧藏在兜帽底下。

    但全身渗出的压力，在在充满了明确的敌意。

    Sem girisi qhaon denca sm mihbya lef hid, ravience branous（将你那高傲的翅膀舞动至头顶的遥远处吧，最英勇之人啊。）

    什么？

    这名术者唱出的是诅咒？还是其他东西？

    「……不是魔笛？那么是巫女的――」

    「不，也不是巫女语言。我在天结宫（索菲亚）从未听过这种声音！」

    A小调禁音名咏・一切受伤的孩子们。

    A小调忘音名咏・一切被遗忘的孩子们。

    ――滋……滋滋……滋噜！

    少年模样的术者，脚边的影子里浮现出形状怪异的双剑。

    右手是仅有头发般粗的黑色刀身。

    左手是如同树根弯弯曲曲的深红刀身。

    「从影子里取出双剑！」

    『――――』

    术者静悄悄架起双剑。

    对方略微弯腰，降低重心。当榭尔提斯理解这一点后，黄昏的术者的身影瞬间消失了。

    「……唔！」

    他凭藉直觉和气息往一旁跳去，同时朝着虚空挥出右手的剑。

    ――锵！

    伴随沉闷的声响，两把剑相互交锋。面对黄昏色术者抡起的黑色刀身，榭尔提斯的剑在千钧一发之际将其接住了。

    ……转眼间就来到我身边！

    ……是什么时候接近的！

    无法预测。待回过神来，对方已站在身旁……怎么可能。对上千年狮、炼护士首席，甚至是空白本人时，都未曾发生过这种情况。

    『――――』

    上捞般地挥出黑色的刀身后。

    同一时间，术者又扭动全身继续逼近。肩膀至手臂的部分犹如陀螺旋转，劈下深红的刀身，紧接着再以猛烈的速度刺出黑色刀身。

    当榭尔提斯准备将对方的剑向上拨开的刹那。

    少年消失了。

    「又来了……吗！」

    乐园内响起优米的尖叫。

    察觉到身后令整个背部发毛的杀意，榭尔提斯不顾一切踹地，使自己在花田中翻滚。绯红色的花瓣在空中飞舞。感受着口腔里的泥土味道，他在旋转的视野中持续瞪着黄昏色的术者。

    ――攻击的瞬间就移动到其他地方！

    「可恶。像这种时候，机械水晶居然不在！」

    至少有件事弄清楚了。

    这种异常的移动速度。自己之所以完全反应不过来，并非纯粹是速度的关系，而是由于对方采取了某种特殊的接近方式，以及特殊的闪避行动。

    『――――』

    术者将畸形的双剑刺入地面。

    他对旁人视若无睹，迳自跪在地上，用手指爱怜地抚摸着大地。

    quo xeoi xaln,glim getie clar lef teo【解放的小锁】

    术者那身形瘦小的影子自大地浮现。

    而且不只一个。

    『――――』

    是从术者的影子里生出的夜色猎犬。其表皮颜色比幽幻种的深紫色还要浓郁，就仿佛和黑色同化了一般。

    『…………排……除。』

    术者手指这边的瞬间，两只猎犬同时奔出。

    「榭尔提斯！」

    「别过来，它们的目标是我！」

    榭尔提斯往优米接近的反方向跑去。

    ……怎么回事？

    ……从刚才就不理会优米，只针对我一个人。

    和坠入秽歌之庭（伊甸）的时候恰好相反。幽幻种当时一味攻击优米，而这一次却紧咬住自己不放，原因实在令人想不透。

    「喝！」

    看准呲牙裂嘴直冲而来的第一只，榭尔提斯用拳头击中其下颚，然后整个人从紧接扑来的第二只下方穿过。猎犬准备再次跃起。看准这一瞬间的空档，他贴着地面用力往前一踢。

    『！』

    沙尘飞扬。趁着猎犬被眼前扬起的烟雾所吸引，榭尔提斯用剑柄击中它们的鼻子前端。

    「这下解决掉两只了！」

    不过――

    在猎犬倒地之际，黄昏色的术者第三度消失了。

    「可恶！」

    凭藉术者的双剑奏出的风切声，他猛然回头，接住就要砍下的刀身。

    喀……喀锵……

    刺耳的刀剑交鸣声。刀身与刀身之间正面碰撞，金属耗损的尖锐声响回荡在四周，

    「……你……到底是……什么人！」

    可以确定不是幽幻种。

    对方当然不可能回答。就在榭尔提斯这么认为的瞬间，少年模样的术者简短地开口了：

    『…………魔…………笛………………』

    魔笛？

    这家伙刚才说了「魔笛」两个字？

    「莫非你――」

    对我身上的魔笛产生了反应？的确，对方从一开始就是如此，对身怀魔笛的自己显露敌意，至于一旁的优米则是毫不理睬。

    倘若如此，这家伙就是――

    「等等，我不是敌人！我的魔笛的确是――――」

    将魔笛的反应视为幽幻种，所以才发动攻击？

    这么一来，这名术者不攻击优米的原因也就可以理解了。

    「你……」

    现身于禁忌水晶所沉睡的大树前方，又将带有魔笛的对象视为敌人。

    「等一下！难道您是禁忌水晶的护卫吗？」

    这时候，原本无法理解状况的优米忽然出声了。

    ――果然，我们都想到同一个方向去了。

    对方是一名护卫，专门排除任何接近禁忌水晶的幽幻种。就像巫女有千年狮这个护卫一样，这名术者同样也是禁忌水晶的专属护卫。

    「榭尔提斯，快住手，那个人并不是敌人！」

    「我知道，可是……」

    自己的解释，对方根本就听不进去。

    简直就是守护者。将一切外敌排除于沉睡的禁忌水晶之外，绝对的防卫者。无论怎么解释，对方或许都充耳不闻吧。

    『――――』

    原本和自己较量力气的结界守护者这时挟带着残影迅速蹲下。他对准脚踝扫出了一剑。榭尔提斯抬起脚躲过，并且跳向后方以拉开距离。

    同一时间，守护者忽然消失了。

    「――这家伙！」

    目击消失的过程，榭尔提斯终于理解对方消失和出现的秘密为何。

    ……这么说，下一次会出现在――

    他盯着自己的脚下。

    就在仿佛要将鞋尖看穿一个洞的时候，紧邻的地面开始起伏。

    「在那里！」

    面对浮上来的守护者，榭尔提斯一击弹开对方袭来的右剑。

    以影子为媒介的转移手法。

    ――这名守护者可以透过影子将空间连在一起。

    畸形的双剑来自他自身的影子，漆黑的猎犬也同样是透过自己的影子作为媒介。因为是从脚下的影子里出现，才会让敌对的自己产生「对方在转眼间来到身边」的错觉。双方互相砍出一刀。

    「――！」

    『――――』

    无声的喘息之后，畸形的深红之剑与冰结晶之剑相互撞击――――

    「不行！」

    眼前出现了一片淡金色。

    「你们两人都住手，不要再打了！」

    在守护者挥下的利刃前，少女闯了进来。

    以一种双手摊开，毫无防备的姿势。

    「优米！」

    「拜托！请听我说，我们并不是您的敌人！」

    守护者的剑并未停下。

    榭尔提斯亲眼看见那树根般怪异扭曲的刀身，无情地刺入了眼前的少女胸膛处。

    『――――』

    「――――」

    『――――』

    历经令人昏厥的漫长沉默后――

    「谢谢您。」

    声音来自于本应被剑贯穿胸膛的优米。

    『――――』

    「谢谢您……能够了解我们。」

    巫女转过身来。

    原本被深深刺入的胸膛处，榭尔提斯完全看不出一丝想像中的伤痕。

    「榭尔提斯，你看。」

    「剑居然――」

    少年手中的剑仅剩下剑柄。整个刀身仿佛接触阳光的残雪那样逐渐消融了。

    『――――』

    「那……那个……我们只是来找禁忌水晶，并不是要在这里做什么坏事……所……所以……」

    『――――』

    守护者身份的少年伸手指出一个方向。

    是大树的根部。

    「啊你……你看，榭尔提斯！」

    「我知道。」

    去吧――守护者这么开口。

    ……是优米赢了。

    ……想不到结界的守护者也被她说服。

    榭尔提斯连苦笑也提不起劲，只能放下手中的剑。

    不过，她一直以来都是这个样子。

    想要去帮助痛苦的人，不愿再看到他人受伤。仅仅怀着这么一个念头，她便决心成为巫女，而如今也真的办到了。

    刚才的战斗也只是在实践她一贯的做法而已。

    那么，在得知利用第七真音律（伊甸和音）使秽歌之庭（伊甸）崩溃的代价后，优米又会如何呢？她应该不可能做出让他人牺牲的选择。

    所以，她必定会毫不犹豫地选择成为皇姬的后继者，花费数百年的岁月去净化秽歌之庭（伊甸）。

    「怎么了，榭尔提斯？快走吧。我们就快到了。」

    「……嗯。」

    轻松点头的榭尔提斯，语气却显得无精打采。

    「对了，优米。刚才那位少年，所指的方向是这边没错吧？」

    「嗯，不过这里的花朵生长得好密集……」

    这就是未曾有人踏足的证据。

    大树的树干下方，争奇斗艳地生长着许多孤挺花。它们都盛开硕大无比的花朵，完全将整个地面淹没了。

    「该不会要爬上大树吧？」

    巨大的树木。

    那仿佛已经直入云霄的惊人高度，仅仅俯视就会让人感到一阵晕眩。

    「要爬上去吗？」

    「也只能这么做了。那么优米，你先上去。我在下面撑着你。」

    「……咦？」

    「如果你在下面等，万一又出现什么敌人，两人分散开来终究不太好。不用担心，你小时候不是比我还会爬树吗？如果快要掉下去，我随时都会在后面拉你一把。」

    「…………」

    优米望向大树上方，又看了看底部。

    「那……那个……我在下面不行吗？」

    「如果我到上面，爬树的时候就看不到你了吧？我从下面可以清楚看到你的状况，在中途也比较好下达指示，是最妥当的方法。」

    「……这……这个……的确是这样没错。」

    她捏住法衣的衣角，整个人显得相当忸怩。

    「啊，嗯，当然，我觉得榭尔提斯你说得很有道理。」

    「对吧？」

    「可是……那……那个我这身打扮的话…………」

    用几乎听不见的细微音量，巫女以手指捏起自己的法衣。

    白底色的纯洁法衣。

    世界上独一无二，专为优米制作而成的衣裳。所以，尺寸自然与优米的体型相当服贴，同时又采用了便于活动的单薄布料。换句话说，即便穿了五分裤，从下方望上去，依然可以清楚见到臀部的形状――――

    「………………」

    「不……不是的！我……我有穿了五分裤！可……可是……被人从下面看上来的话，果然还是有点……」

    优米红着脸拼命挥手。

    嗯……

    我也赶快忘记吧。虽然刚才想像了一下，不过还是彻底忘光光好了。

    「那么我就一个人去吧。」

    「……对不起。」

    「总之必须赶紧找到禁忌水晶，我有很多事想问她，也得找出返回浮游大陆的方法。」

    莫妮卡、华宫还有威尔。

    ……大家都还在费伦的棘林。

    ……最近这阵子，老是让他们一直操心呢。

    仔细想想，一切都是从闯入异篇卿据点的时候开始。而当时也只有自己参加远征，使得留在天结宫（索菲亚）里的部队成员们感到挂心。

    就连在费伦的棘林巡逻时，也为了我一个人……

    而这一次，尽管成功击退瑟拉的虚像，却仍像现在这个样子，害得优米也一起坠入了秽歌之庭（伊甸）。

    ……真是对不起。

    ……回去之后，要我道歉几次都无所谓。所以，请再多忍耐一下吧。

    身处在秽歌之庭（伊甸）里，完全不知道时间已经过去多久。尽管员章的时钟只显示过了几个小时，但是否准确还是未知数。

    「我上去了。优米你在这里等――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊不……不行不行不行！榭尔提斯快停下来，不可以把脚放下！」

    「……咦？」

    榭尔提斯在半空中停住几乎要踩下去的右脚。

    优米的表情如此惊慌，就代表我的脚下有什么东西。应该不是什么太起眼或体积较大的物体吧。否则自己早就察觉到了才对。

    那么，究竟是什么？

    …………

    呼吸声？

    咻――咻――呈现出一定规律的安稳呼吸声。

    莫非――

    榭尔提斯忐忑地抬起脚来。

    在移开鞋子的位置处，下方可以见到更胜于夕阳的绯红色头发。

    「禁忌水晶？」

    无数花瓣飞舞的乐园里。

    「她」就出现在这棵参天大树底下。

    『――』

    一名身体呈弓字形缩起，处于熟睡中的小女孩。

    七岁？还是八岁？无论如何，怎么看也不到十岁吧。尽管身上没有任何衣物，绯红色的长发就仿佛至高无上的仙衣那样，温柔地包裹住她的身躯。

    ――这孩子就是禁忌水晶。

    真是太年幼了。和优特差不多，或者顶多再大一些罢了。

    将冰结镜界这个究极结界授予皇姬莎拉，封印秽歌之庭（伊甸）长达千年岁月的神性存在，万万没想到居然会这么幼小。

    「……如果不是优米你提醒我，那就危险了。」

    完全没发觉她就在脚下。这恐怕是因为这女孩已经和周遭的花朵完全融为一体的缘故吧。

    「不过，好像完全没有醒来的迹象？」

    让秽歌之庭（伊甸）陷入沉眠的冰结镜界。

    其核心的禁忌水晶同样也陷于深邃的长眠中。

    「那个……」

    身后的优米忐忑地开口。

    「我想应该恰好相反。对于禁忌水晶来说，醒来是在作梦，而像现在这样睡着的时候，才是现实…………痛苦又冰冷的现实。」

    将身体弯曲呈弓字，睡着的小女孩。

    如优米所言，那模样就仿佛在忍受着寒冷一样。

    「不过，禁忌水晶救了我好几次。清醒的时候对抗秽歌之庭（伊甸），就连累得睡着后还担心着我，出手帮助我。倘若不是这样，我绝对无法和瑟拉的虚像抗衡。」

    优米轻柔地拨了一下盖在小女孩头上的浏海。

    「……谢谢你。总是守护着浮游大陆。」

    『――――』

    「在我们逃往浮游大陆并居住了几十年几百年的岁月里面，你一直都待在这么深沉而昏暗的地方，独自一人支撑着结界吧。」

    『――――』

    「……对不起，你一定很难受吧。」

    闭起双眼，紧咬着嘴唇的法衣少女。

    正因为身为巫女，正因为和禁忌水晶一同支撑着结界过来，所以才能够理解其中的痛苦。这便是她道歉的原因。

    『……我……等……』

    一个人影出现在优米面前。

    『我一直在等你来到这里……来到我的面前。』

    一个绯红色头发的幼小少女。

    她的容貌就和优米搂着的禁忌水晶一模一样――――

    「啊？奇……奇怪？有两个禁忌水晶！」

    『这是念话。是正在说话的我，为了以防在我沉睡时有人前来，而事先留下的留言。我其实很想和你好好交谈。不过现在的我，只能和秽歌之庭（伊甸）一起沉睡。』

    背对着高耸的大树，少女这么说道。

    『来到这里的人，你究竟是谁呢？难得前来这个地方，我却不能知道你是谁，实在是令人心急。不过，既然能够抵达结界的中心处，也就代表获得了领路人与守护者的认同。是纱砂？萨莉？萧？凯因兹……还是奈特，是你吗？』

    这些名字中有些认识，也有一些完全陌生。

    他们和优米一样，是被禁忌水晶选中的人吗？或是在别的事情上，和禁忌水晶有深厚关连的人物？

    然而――

    『不，果然都不是。』

    少女却摇摇头自我否定。

    『对这个世界而言，三年前才是开端。以偶然来说太巧合，但称为必然又过于残酷的邂逅。为保护成为下一任皇姬的少女，无名少年坠入了秽歌之庭（伊甸）并带有魔笛。那个瞬间便是开端――――在我面前的就是你们吧。优米，以及榭尔提斯。』

    听见这句话。

    榭尔提斯默默握紧了双拳。

    「……嗯嗯。」

    『是吗。太好了。』

    明明是留言，却能附和对方的回答。或许是对于我们的到来相当有自信，才将这样的动作一并置入幻影里面吧。

    『我一直在祈祷，希望来的人是你们。我的留言，若说是专为你们而准备的念话也不为过。将我所能授予的一切智慧寄托于此――――』

    将手放在胸前，禁忌水晶的嘴角变得柔和起来。

    仿佛在笑，又仿佛在哭泣一般。

    带着那微笑般的哭泣表情，禁忌水晶凝视着自己。

    『话虽如此，对于你们来说，应该觉得不好受吧？两度坠入秽歌之庭（伊甸），这想必是空前绝后的例子了。包括我也很好奇，究竟是如何坠落的。能够猜想到的原因有好几个，但当务之急还是先返回浮游大陆吧。』

    「这么说，有回去的办法！」

    『除了净化秽歌之庭（伊甸）这个根本的办法，就只能期待主动开启门扉。优米另当别论，身怀魔笛的你也仅有这个方法才可通过冰结镜界。请耐心等待纱砂或萨莉，等待她们开启乐园之门吧。』

    只能等待浮游大陆那边的动作。

    ……光凭我们两人，无论如何都无法逃出这里吗？

    『真是漫长。能继承纱砂的巫女终于出现了。我和纱砂……不，整个浮游大陆都在一直这么期盼着。所谓的千年狮，是千年不眠的狮子，也是和巫女一同守护结界的重要人物。这就是优米，还有榭尔提斯，你们所被赋予的使命没错，我曾经是这么认为的。』

    少女转身望向高耸的大树。

    『然而在「那一天」，一切全都改变了。榭尔提斯，就是你坠入秽歌之庭（伊甸）并获得第七真音律（伊甸和音）的那个时候起。』

    她遥望着那仿佛生长于天上的枝叶。

    『第七真音律（伊甸和音）的实体，想必你都已经知道了吧？如果还不晓得，我可以在此向你说明一切。不过…………倘若你已经知情，而优米又在你身边――――――』

    「等等。」

    制止禁忌水晶的同时，榭尔提斯重重呼出一口气来。

    「……我想亲口告诉她。」

    『是吗，原来你都知道了呢。』

    寂静。

    少女的回答感觉像永久的沉默。

    『我自己有一个想法。那就是对于世界来说，事实上可能不需要我这位守护者。就像你获得第七真音律（伊甸和音）那样，世界或许会一点一点地自己重新站立起来。』

    「…………」

    『所以，由你自己来决定吧。就像浮游大陆的意志以优米为依归，秽歌之庭（伊甸）的意志同样也以你这位人类为依归。是要维系两者，或使其崩溃……无论是哪一个决定，你的悲想都注定无法痊愈。正因为如此，我至少希望将一切的选择权托付给你。』

    是选择和秽歌之庭（伊甸）一同消失。

    或是选择让优米套上皇姬这个长达数百年的枷锁。

    「……方法――」

    榭尔提斯用嘶哑的声音挤出这句话来。

    「真的只有那个方法了吗？」

    『――――』

    面向大树的禁忌水晶，此时再度转向这边。

    『……黄昏龙（阿玛迪斯）并未对你说过什么吗？』

    说什么？

    对方传递了太多的讯息，实在无法肯定是哪一个部分。

    『……对不起。我能够告诉你们的事情并不算多。』

    少女闭上双眼，柔弱地抱着自己纤细的双肩。

    『特别是榭尔提斯，我无法告知究竟该怎么选择，对你才是最佳的未来。真的很对不起。』

    声音中带着哽咽。

    『对不起……我只是个未能独当一面的存在。身为守护者，却必须倚靠纱砂这位人类的帮助才能维持结界……而且，还对你们加诸了如此沉重的枷锁……事情明明就不应该这样的才对。』

    哗啦――禁忌水晶的脸颊上滑落一滴水滴。

    泪水的记忆。

    『对不起，对不起……对不起！我明明发誓过要努力的。像这样的我，却依然想要造就一个不屈服于幽幻种的世界…………而这么一来，也就能让姊姊知道，我可以办到这样的事情，让她用不着替我担心……』

    「姊姊？」

    『…………』

    少女低着头，紧咬嘴唇。

    那动作极为酷似人类，简直让人忘了她是神性存在一事。

    『我――』

    「已经够了。」

    是优米。

    她抱住处于睡眠中的少女本体，声音轻柔地向低着头的少女幻影说道。

    「不要紧，我都了解。用不着全部说出来。你其实出生在另一个世界，同时有一个姊姊在那里吧？那位姊姊也是神性存在吗？可是，你来到我们的世界，并且保护了这个世界。真的做得非常好哦。这是身为巫女的意见，所以绝对不会有错的。不过，你是不是有点累了呢？就连莎拉殿下每个月也必须休息三天时间，而你却千年来都未曾休息过。」

    『…………』

    「你尽管放心回到原来的世界吧。」

    颤抖――神性存在的身体顿时缩了一下。

    「毕竟这里是我们的世界，我们会自己想办法解决的。而你应该回到原来的世界，和你那位重要的人团聚……不能见面的感觉一定很痛苦吧。我也是如此，所以非常能够体会。」

    『――――』

    「消失了……？」

    少女的幻影逐渐融入周遭，变得稀薄起来。

    「嗯。在我抱住她的时候，就有这种感觉，似乎已经消失了。不过，我想她一定用尽最后的力量听到我所说的话了。」

    低头望着沉睡中的禁忌水晶，优米这么说道。

    「榭尔提斯我说的那些话是不是错了呢？」

    「刚才的那些？」

    「禁忌水晶不在后，我们的世界真的没有问题吗？那句『想办法解决』，我是不是说得太过草率了一些呢？」

    「……我不清楚。不过在这之前，我们必须先『想办法解决』秽歌之庭（伊甸）和幽幻种吧。」

    「啊，没错！也对，我真是健忘呢。」

    咦嘿嘿――优米难为情地笑道。

    ――那不是并真心话。

    巫女不会有片刻忘记幽幻种的事情。不可能忘记的。

    ……她已经决定了。

    ……在她的心中，已经决定要如何『想办法解决』了。

    「优米，这些事情等我们平安返回浮游大陆再讨论吧。我也有很多事情想跟你说。更何况，我也必须拿回伊莉斯才行。」

    「咦！听你这么一说，真的挺安静的呢。伊莉斯究竟怎么了？」

    「原来你完全没发现啊……」

    这种迷糊的性格，还真有优米的作风。不过，要是机械水晶在场的话，可能又会发脾气或是耍性子吧。

    「我把伊莉斯交给了M了。」

    「……M是谁呢？」

    「啊，对啊。这个，该怎么说才好――」

    『………………来………………了。』

    这时候，闭着双眼的禁忌水晶忽然低语。

    『……快……逃………………！』

    「咦？」

    「优米，快退后！」

    让错愕的优米退至后方，榭尔提斯换到前方的位置。

    ――无数的气息。

    其来源正是优米所在的花园正上方。夕阳照耀的天空混入了深紫色。犹如将颜料倒在画布上一般，仅有一滴的深紫色，逐渐在晚霞的夜空中晕开。

    不，是逐渐侵蚀。

    「终于蔓延到这里了……」

    就连这个地方也逐步遭到魔笛的污染。

    是禁忌水晶的力量减弱了？或者存在其他的原因？尽管无从得知，但唯一可确定的是，如今不能继续留在结界里了。

    「咳……呜……咳咳……！」

    「优米！」

    「……这个……比之前还要更……」

    附着在喉咙上的浓郁魔笛。

    雾气中混入了尸臭、腐败、血腥以及令人发寒的冷空气。一经吸入后，优米立刻蜷起身子，不停咳嗽。

    可恶！

    ――像这种时候，我……

    不仅无法扶住优米，也没有办法抱起禁忌水晶。

    艾尔贝特共鸣。

    沁力与魔笛之间相斥的力量。它是抗拒自己接触优米时所呈现的一种火花型态，同时也是让浮游大陆升上一万公尺高空的奇迹源头，第三种波长。

    「不……不行，必须去救……禁忌水晶……」

    咳嗽的优米，整个人摇摇晃晃弯下身子，打算抱起禁忌水晶。

    就在这时。

    ――轰！

    大地鸣动。

    依旧沉睡的禁忌水晶，位于其下方的地面裂开。

    「啊……！」

    禁忌水晶自乐园的裂缝中坠落。在另一端等待的是漆黑，更深更黑暗的秽歌之庭（伊甸）深渊。

    「不……不要！」

    「不行，优米。别过去！」

    制止了想前去查看裂缝的优米，榭尔提斯重新打量起四周。

    夕阳的天空已经被魔笛笼罩为深紫色。花朵盛开的大地接连出现裂缝，被无数细分的地面，就这样纷纷坠入秽歌之庭（伊甸）的深渊。

    ――已经撑不住了。

    『榭尔提斯！』

    这声音是――

    「伊莉斯！」

    划破深紫色的天空，机械水晶飞了过来。

    原先失去光彩的灰色结晶，如今闪耀着启动时的宝石般光辉。

    『哎呀――真是千钧一发呢。』

    「你在说谁啊！」

    榭尔提斯在空中接住语气悠哉的机械水晶。

    不过，M又在哪里？帮忙修复了机械水晶固然很好，但将其投掷过来的本人却不见踪影。

    『他在远处吸引幽幻种注意，叫我们趁现在赶快撤退。』

    「可是，这样一来――」

    『……没问题的。不用担心他，先设法离开这里吧。否则就枉费他这么做了。』

    「――――」

    『这个结界的尽头出现了复数的沁力波长。幽幻种恐怕是对此产生反应了。我来负责带路，到那里跟她们会合。』

    「等等，是谁来到秽歌之庭（伊甸）了吗？」

    『皇姬莎拉。她是唯一能够开启天结宫（索菲亚）内那扇门的人物。至于其他两股沁力则不明，我想应该也是跟着她过来的才对。』

    「……我知道了。」

    一旦错过这个机会，就无法再返回浮游大陆。

    『两点钟方向。朝着五十公尺外的山丘跑过去！』

    「优米，走这边。」

    巫女依然呆呆望着禁忌水晶掉落的裂缝。榭尔提斯抬高了音量唤醒她，然后在机械水晶的指引下开始狂奔。

    ……是我们先成功撤退？

    ……还是这片花田会先完全消灭？

    天空变得愈来愈黑，呈现出两人最初坠入秽歌之庭（伊甸）时所见到的空气状态。就唯一堪称完好的地盘也开始布满无数裂痕，大量的泥土从中滑落至秽歌之庭（伊甸）。

    万一掉下去，又会坠落至秽歌之庭（伊甸）的深处。

    届时就完全不可能与皇姬莎拉会合了。

    『接下来稍微偏左。那里有个大裂缝，请跳过去。要小心脆弱的地面塌陷。』

    「知道了。」

    榭尔提斯回头，朝优米使了个眼色后，又迅速转回正前方。

    两人一路跑过机械水晶所的路线。就在双腿蓄力，准备跳过眼前的巨大裂缝时――

    『等等！裂缝下方有魔笛反应急速逼近中。』

    「什么……？」

    犹如间歇泉，深紫色的雾气自脚下的大地喷发出来。席卷而上的魔笛。在裂缝的更深位置，可以见到无数的红色眼睛正瞪向这边。

    ――根本没完没了。

    「榭尔提斯，你不要动！」

    耀眼的绯红色沁力将魔笛的喷发悉数洗净。不仅魔笛，连同潜伏于其中的数十只幽幻种也一并消灭。

    「真厉害。」

    『好惊人的威力。这真的不能称为净化术式了。好了，榭尔提斯，你也不能输给她哦。』

    「这还用说！」

    看准上空飞来的个体，榭尔提斯与其交会的瞬间砍断对方的双翼。就在这时，刚被净化完毕的裂缝再度喷出魔笛来。

    「怎么会？我明明已经净化了……」

    『是新的个体。在秽歌之庭（伊甸）深处试图歼灭幽幻种是徒劳无功的。它们会对沁力产生反应，一个接着一个不断袭来。』

    倘若逐一应付，就没有时间逃走了。

    「撤退吧。伊莉斯还有优米，我们都不要勉强交手。以逃走为最优先！」

    『重新设定逃脱路径。多绕一些远路，根据幽幻种进攻路线来预测较为偏离的路径……眼前的裂缝已经化为幽幻种的巢窟了。请往右边绕一大圈前进。』

    一手拿着剑，榭尔提斯一边提防着背后，同时跑下山丘。

    飞舞的绯红色花瓣。遍地盛开的孤挺花也陆续遭到魔笛侵蚀而枯萎。

    ……伊甸计划。

    ……这个试图净化一切的计划也还未延伸至秽歌之庭（伊甸）的深处吗？

    耗费千年的岁月，魔笛的浓度依旧惊人，身为巫女的优米仅吸入一口就剧烈咳嗽。难以想像禁忌水晶所坠入的深处，其毒素会高到什么程度。

    『榭尔提斯，右后方来了一只！』

    「喝！」

    榭尔提斯转头劈出一剑。剑身精准无误地击碎核晶，幽幻种伴随清脆的声响逐渐消失。

    ……听说这些家伙以前是福音之兽。

    ……曾经和禁忌水晶同为神性存在的事物，居然会变得如此丑恶。

    『优米的上方有三只，斜前方的裂缝还潜伏着两只。』

    「你不是说这是最安全的路径吗？」

    『这已经是敌人最少的路线了。如果走一开始的地方，敌人的数量远远不止这些哦。』

    「可恶！结界都快撑不住了！」

    半数以上的大地已经沉入秽歌之庭（伊甸）。剩余的地面完全不知何时会一口气崩溃裂开。

    「榭尔提斯！」

    优米尖叫。

    她的脚绊到地面的小裂缝，整个人跌倒。而地面的更深处，已经开始出现大幅度的晃动。

    ――糟透了。

    倘若地面现在裂开的话，动弹不得的优米就无处可逃，会像刚才的禁忌水晶一样掉落至秽歌之庭（伊甸）的深处。

    「优米！」

    『不行，榭尔提斯。在正下方！』

    为了救优米而稍微放松戒心的瞬间。

    朝着优米伸出的手，被下方浮现的野兽利爪所击中。

    红色。

    「唔……唔啊！」

    外套连同手肘的内侧被轻易割开，鲜红色的血液如喷泉般大量涌出。

    「榭尔提斯」

    「……优米……不要动……我去救你……」

    拭去溅入眼睛的鲜血，榭尔提斯改以左手持剑，正面对上幽幻种……真是大失态。

    整个人的注意力被优米所吸引，根本没有留意到潜伏在下方的野兽。

    止血。

    击败眼前的幽幻种。

    营救优米。

    要做的事情实在太多了。

    「给我滚开」

    他一脚踢中直扑而来的幽幻种下颚，并锁定浮空的身躯使出一记斜劈。躲过核晶破碎后舍身撞上来的幽幻种，榭尔提斯再度将视线望向优米。

    「……榭……提……」

    眼前所见，是断成两截的岩地。

    而优米此时正勉强抓住岩地边缘，身体吊挂在半空中。一旦放手，就会一口气掉落。

    榭尔提斯没有犹豫。

    片刻就好。即便艾尔贝特共鸣的火焰烧灼着自己的手，只要能触碰到优米，便能迅速将她拉上来。

    『榭尔提斯，不行，太乱来了！艾尔贝特共鸣会』

    「只能这么做了！」

    满是鲜血的右手动不了。

    他将左手的剑丢在地上，往勉强抓住地面凹陷处的优米走去。

    Del Dia =U xeph cley,Di shela teo phes kaon（■■,■……■■,■■■……■……■■）

    「是魔笛吗？」

    背后响起诡异的音色。

    躲在地面凹洞的小型幽幻种现身，口中传出充满怨念的诅咒。

    ……必须先救优米。

    身怀魔笛的自己并不用担心。

    就连优米也是一样。现在的她只要不碰上瑟拉的虚像，即便接触魔笛也无法造成威胁。

    『不对，目标是优米抓着的岩石！它打算摧毁岩石，让优米掉进秽歌之庭（伊甸）！』

    「怎么会！」

    比头发还要细的魔笛光丝，彼此揉合、交织，在地面上勾勒出奇妙的图案。

    其对象并非优米，而是她现在所抓着的岩石。

    『快阻止它！』

    「唔……」

    奔跑也已经来不及。

    榭尔提斯捡起地上的剑，全身蓄力，准备仅靠左臂的力量掷出，粉碎幽幻种的核晶――――

    「真是看不下去了。」

    忽然间。

    眼前的幽幻种被绯红色的闪光包围。

    叹息之兽被关在清除魔笛的光塔之中，全身的魔笛连同核晶一并遭到净化，未能发出吼声便消失无踪了。

    ……不是优米。

    ……刚才的术式是――

    「榭尔提斯，这里！跳过裂缝到这边来！」

    樱花色头发的少女手持十字棍往这边直直地跑过来。是一名身穿白色仪礼服，纤瘦的身躯散发着纯净气息的女性护士。

    「莫妮卡！」

    「有话之后再说。快点，威尔，这里也要崩塌了！」

    「吵死了，我知道啦。」

    身材高大的候补生跑过榭尔提斯身旁，单手将抓在岩地边缘的优米轻易地拉上来。

    「谢……谢谢。」

    「以后再道谢吧，巫女大人。总之快点跑到我们主将那边去！喂，小子，你也快跟上来！」

    跨越不断扩散的裂痕，威尔一边喊道。

    『收到来自皇姬的念话。通往浮游大陆的门扉似乎很不稳定。赶快跟上被派来的两人。』

    「――了解。」

    对于跟随皇姬前来的两人是莫妮卡和威尔一事，榭尔提斯冷静得连自己都感到讶异。

    ……我一直相信他们会来――像这种话我说不出口。

    ……不过，倘若真有人会来的话，我想必定就是这些队友了。

    「威尔，你的伤――」

    「啊？皇姬殿下两下子就可以净化干净了，这根本不算什么。」

    威尔顶着一副臭脸这么回答。

    他的仪礼服背部布料融化，双手的拳铁甲布满无数的裂痕。用不着定睛凝视，其全身各处都可以见到被幽幻种抓伤的红肿痕迹。

    ……来到这里的路上，究竟经历了多少场的战斗？

    暴露在无数次的魔笛之下，终于使得施加过沁力刻印的仪礼服融化。而一路上不断反覆战斗，更是让金属制成的拳铁甲充满裂痕。

    那沉默以对的背影，已经远胜于任何的雄辩。

    「谢谢你。」

    「要道谢去跟前面的主将说吧。我只是跟来的。你没看到主将为了救你，才真的是泪流满面――」

    「笨…笨蛋，快住口，威尔。你……你在胡说什么啊！」

    背对两人的莫妮卡顿时慌张起来。

    『嗨，莫妮卡。居然跑到秽歌之庭（伊甸）这么深的地方来。我们家的榭尔提斯老是在给你添麻烦，一定很伤脑筋吧。』

    「伤脑筋的还没结束。」

    部队长眯起那伶俐的灰色眼眸。

    在此同时，负责殿后的威尔才刚通过的地面开始大规模起伏。

    『来了。』

    「不要理会！莎拉殿下就快保不住门扉，绝对不能在这里浪费时间了。要是赶不上，就再也回不去浮游大陆了！」

    在破碎后化为孤岛的地面之间跳跃移动，莫妮卡一边这么说道。

    「莫妮卡，门的位置在――」

    「就在前面了。跑下这个山丘后，莎拉殿下就在那里等着。只不过，由于结界穿出一个洞，目前变得十分不稳定――」

    「谢谢。」

    点点头，榭尔提斯的左手握紧了剑。

    背后出现数十只个体的气息。倘若按机械水晶的指示前进，路上的敌人应该会更少才对。

    「真是没完没了！」

    众人躲开逼近的幽幻种，时而将其击退。尽管担心优米的体力吃不消，但似乎是杞人忧天。她在奔跑的同时，也利用沁力术式击落了不少幽幻种。

    最后――

    终于能看到孤挺花盛开的花园终点。

    「到了。过了这个花园，就是皇姬殿下――」

    『正下方有巨大的魔笛反应。以猛烈的速度接近中……好快这是！』

    刹那间。

    散发苍蓝光辉的机械水晶忽然转为剧烈闪动。

    『是吞噬世界之王。居然已经来到这里了！』

    下一刻，四只巨大的龙以仿佛吞噬地面之势飞了出来。它们每一只的尾巴都持续进行着诡异的伸缩，另一头则与地底下相连接。

    「……有四只龙型幽幻种！」

    「太大了。喂，这些家伙很不妙啊！」

    两人望着阻挡在眼前的巨大幽幻种。

    『不可应战。那是本体距此地三百公尺下方的超大幽幻种。这些龙不过是末梢细胞，打倒了也会无限次重生。』

    「那该怎么办才好？」

    它们是自己返回浮游大陆前的最后强敌。

    魔笛。

    四只龙张开嘴巴，从口中轰出带有怨念的诅咒。它们全都具备不同的音色，四种各异的魔笛就这样自四面八方射来。

    腐败？剧毒？还是昏睡或洗脑？无论哪一种都极为致命。若全部命中的话，就更难想像后果会如何了。

    Oel Dia =U hiz gazzinis sis wei sighn,Quo zess wiz xes kyele（■■……■,■,■……■……■■■,■……■）

    世界降下黑色布幕。

    遮蔽一切光线的魔笛光辉，从四只龙的口中同时射出。

    「可恶！」

    ……如果由我接住，就可以阻挡下来。

    ……但是，光凭我一个人能够全数挡下吗？

    榭尔提斯走到三人面前，摆出双手交叉的防御架势。自己能够承受魔笛的威力，但放射范围实在是太广，万一波及到其他人的话――――

    「我来帮忙。」

    水镜色头发的少女这么说道。

    是一名素色上衣和裙子打扮的年幼女孩。她来到庇护三人的榭尔提斯前方，更继续往前走。

    「你是……」

    「应该说好久不见了，榭尔提斯・玛格那・伊尔。自从你晋升炼护士以来吧。」

    头发随风压飘动的女孩露出片刻微笑后，随即将自己的手臂伸向袭来的魔笛。

    ――――铃……

    伴随清澈的声响，某种物体碎裂。

    四只龙射出的魔笛完全消灭，仅留下一道凉风。在此同时――

    「莎拉殿下…………您……您的手！」

    「啊啊，这个吗？」

    转身的少女，其左肩以下的部位已不存在。

    「反正这个身体只是冰像，沁力也只提供了足够去返秽歌之庭（伊甸）的程度。刚才能够挡下，已经算很不错了。」

    「怎么会。」

    面对少女干脆的回答，莫妮卡几乎说不出话来。

    「莫妮卡，请带大家前往那扇门。」

    皇姬用仅剩的右手笔直地指示。

    耀眼的门扉。

    暴露在漆黑的深紫色魔笛下，仍明亮闪耀的一条光之道路就呈现在那里。

    「等你们通过后，我会从这一边关闭门扉。」

    「可是――」

    「拜托你？还有，榭尔提斯。」

    「！」

    榭尔提斯万万没想到，皇姬会在这种场合下点到自己的名字。

    「我有一些话想跟你说，不过容后再提吧……现在请尽速逃离这里。和优米不同，身怀魔笛的你，唯有靠那扇门才能返回浮游大陆。」

    「…………」

    「快点，出发吧。」

    『计算完毕。目前的敌人只有位于正下方的吞噬世界之王。在皇姬阻挡的这段期间可以顺利脱逃。』

    「那就行啦。喂，赶快走。」

    拍了一下莫妮卡的背部，威尔立刻拔腿奔跑。紧接着是莫妮卡和优米。确认位于前方的三人背影，榭尔提斯在最后迈出步伐。

    ……那个女孩就是皇姬莎拉。

    ……千年前发动冰结镜界的纱砂・恩蒂斯・凛・克尔，正是她的本名。

    艾莉亚口中的朋友也是她。

    自己三年前被逐出塔内的时候，原本以为再也没有机会见到皇姬。而如今，尽管只是分身，却抱着牺牲自己的打算来到秽歌之庭（伊甸）营救我们。

    包括莫妮卡还有威尔，他们也是如此。

    ……不光是优米。

    ……我……竟然获得了这么多人的帮助。

    「谢谢您。再一次给了我机会。」

    脚步仅仅停下一刹那的短暂时间。

    向背对这边的皇姬深深行了一礼后，榭尔提斯再度开始奔跑。

    「榭尔提斯，快点，门快要撑不住了！」

    抵达光之门的优米，上气不接下气这么喊道。

    『我们回去吧。回到浮游大陆。』

    「――是啊。」

    点头。

    下一刻，榭尔提斯跳进了通往浮游大陆的门扉。

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 尾声 「连结天空之塔―Shelties―」

    天结宫（索菲亚）地下一层・地下仓库。

    「哇，比我想像中的还要大。」

    带着飘浮的机械珠，华宫沿着走道一路前进。

    「不过真是无聊。不管怎么走，四周都是白色墙壁还有迷宫一样的走道。连房间也很单调，里面净是上锁的货柜……」

    从塔内最上层一路下降到第一层后，换搭那里的职员专用电梯来到地下一层。自这里开始，只要在十字路口不断直线前进即可。

    ……明明只是一直在走路。

    ……那两个人为什么会如此开心呢？

    「艾莉姊姊、艾莉姊姊，那边有个好大的绿色箱子哦！」

    「哦哦，真是个庞然大物。优特干得好！」

    透过玻璃窗观察着房间内的货柜，两人不时开心地叫道。她们欢乐的模样已经足足维持了一个小时。

    「对了对了，华宫、华宫！那个绿色货柜里有什么？」

    「绿色应该是备用品吧。」

    「那个白色的货柜呢？」

    「白色是医疗用品。」

    「那个黄色的呢？」

    「那是食物……刚才不是都讲过一遍了吗？」

    「不行不行，这么多东西一次记不住啊。」

    艾莉亚看似很随意地摇摇手。

    「不过，你看到天结宫（索菲亚）使用的通电强化螺栓，不是一眼就记住了尺寸和型号吗？我想应该有上百组吧。」

    「那种常用的素材比较好记啊。对吧，优特？」

    「对啊――艾莉姊姊！」

    「算了……为了见那个东西一眼，就先忍耐一下吧。」

    修复一具人型机械体。

    若仅仅如此，就和机工局的技术人员们每天在处理的工作没有两样。不过既然是皇姬莎拉的旨意，那就另当别论了。

    「过去所有的技术人员都无法修复的人型机械体。这也就等于要挑战人类技术的极限……嗯，真不错，实在是非常适合我的任务。对吧，艾莉亚？」

    「咦？啊啊，嗯，我也觉得那个红色货柜是装点心的。」

    「根本没在听嘛！」

    这个人真是没救了。

    一旦试图和她正经交谈，只会让自己发疯罢了。

    「……顺便告诉你，红色是用来收纳护士的仪礼服或武器。」

    「哦――哦――了解。那么装点心的货柜是什么颜色？」

    「没有那种东西。」

    「……咦――」

    「……咦――」

    两人一起露出苦瓜脸。真是的，表情简直就像一对姊妹。

    「真没办法。下次过来时要顺便带一些点心了。」

    「下次？」

    艾莉亚随口嘀咕的一句话，让华宫感到十分在意。

    「下次是指？」

    「我的机械箱还放在两只天鹅那里哦。今天根本没想到会到这里来，等看完纱砂说的那一台人型机械体后，我打算先回去准备需要的修理工具。」

    「工具的话，那个存放人型机械体的房间里不是就有了吗？」

    「嗯――不行。不是自己熟悉的工具，老觉得不顺手。就连锁螺栓的时候也施不了力气哦。」

    「……真是的。真正的专业人员可是不会挑工具的吧？」

    「咦嘿嘿，有什么关系嘛。」

    艾莉亚在走道中轻快地前进。

    然而华宫却很清楚，她口中所谓「自己熟悉的工具」是一点也不夸张的说法。

    ……那是什么时候的事情了呢？

    两人以前曾经一块前往废品店购买需要的机械器具。在满满整个垃圾桶的螺丝里面挑选想要的螺丝时，她所表现出来的那般眼力。

    五个小时。这是她挑选一根螺丝所耗费的时间。

    在同种类同形状的螺丝当中，首先排除前端有丝毫弯曲或轴心偏差的商品。接下来是金属表面的摩擦系数和锈蚀程度。华宫仅能理解到这里。但艾莉亚却采用了她独自一套的挑选方法来选择螺丝。

    ……从这个角度来看，她的确称不上是专业人士吧。

    ……交货期限、预算、施工时间，任何限制在她的面前都是毫无意义的。

    能够只用一晚组装好高性能的人型机械体，却又甘愿耗费一个月时间，只为了制造一个机械零件。毫无疑问地，艾莉亚有属于她自己的独特价值观。

    「就要抵达下一个电梯了。赶快去瞧瞧那个什么人型机械体吧。」

    没有回应。

    「那……那个，艾莉亚，你至少出个声音『哦――』或『嗯嗯』附和一下好吗？」

    「…………」

    「艾莉亚？」

    「啊，嗯，抱歉。」

    她只嘀咕了一句。

    「我说华宫，你刚才有没有听到榭尔提斯的声音？」

    *

    天结宫（索菲亚）两百九十一层。

    ……哗啦。

    将手靠在冰冷明亮的泉水畔，呼吸一次之后，榭尔提斯将身体撑上陆地。

    「这这实在……非常难受呢。」

    可怕的冷空气。

    只浸泡数十秒的时间，全身的感觉就完全麻痹。不愧是持续封锁秽歌之庭（伊甸）的神性冻气。原以为费伦的棘林已经够冷，但和这个相比，简直就像四季如夏的乐园。

    「所……所所所……所以我早说了吧。要……要要……要感谢我们才行。」

    「莫妮卡，你的嘴唇在发抖。」

    「……这……这有什么办法嘛。」

    全身颤抖的莫妮卡此时嘴唇已经突破紫色，变成了土黄色。不过看看周遭，优米和威尔也是差不多的状况。

    ……我自己想必也是吧。

    「欢迎归来，各位。」

    踩着轻微的脚步声，一名法衣打扮的女性走了过来。见到对方，最先做出反应的是身为同事的优米。

    「碧欧拉？那……那个，您怎么会在这里？现在应该是莎拉殿下维持结界的期间才是……」

    「就是莎拉殿下找我来的哦。」

    她点点头，这么盈盈笑道。

    巫女第三位，碧欧拉・诺瓦。

    其特征是穿着一件以单块布裁出洞来的套头披风式法衣。有着与春蕾相仿的身高以及瘦弱的体型。容貌远远看上去，容易被误认为小孩子，但实际年龄据说比自己大了将近十岁。

    「包括优米小姐在内，真高兴各位都平安无事。大致的情况，莎拉殿下都用念话告诉我了。似乎非常不容易呢。」

    「……于是在这里等我们吗？」

    「当然，这其中也有迎接各位的意思。不过最主要的原因，就如刚才所说的……那边的榭尔提斯先生，我妹妹以前受您照顾了。」

    「咦？啊，是……是的，彼此彼此。」

    「其实是莎拉殿下主动提议，将结界的让渡期间提早一些。当我前来接手结界的时候，恰好就碰上各位归来了。」

    巧合的时间点。

    如碧欧拉所言，皇姬莎拉或许是蓄意的吧。她必定是配合几人的归来，同时将碧欧拉呼唤至最上层。

    ……倘若如此，皇姬莎拉这么做的用意是――

    「优米小姐，您也累了吧。请先回自己的房间休息一下。不过，我想梅玫儿小姐和春蕾小姐应该会立刻上门拜访的。毕竟坠入秽歌之庭（伊甸）后平安返回，是一次相当难得的经验。」

    「是……是的！不过碧欧拉，其他巫女和千年狮都知道我们的事情吗…………就是秽歌之庭（伊甸）的事。」

    「莎拉殿下应该都透过念话沟通过了。不过，由于擅长结界系术式的梅玫儿小姐正忙着为烂小姐治疗，于是就临时让我负责结界了。」

    治疗。

    听来颇为耸动的这句话，让现场的气氛顿时变得紧张。

    「烂受伤了！莫非是在和瑟拉的虚像交战当中？有生命危险吗？」

    「不，听说是因为私自离开的事情而受到过重的惩罚，烂小姐整个人动弹不得。梅玫儿小姐就是在忙着让她康复。」

    「……这样啊。」

    「这是一种另类的开心表现。得知烂小姐离开塔内后，梅玫儿小姐当时担心得不得了。其实她是一个相当不善于表达率直感情的人――不过，这事情暂且先不提了。那么各位，我们有机会再见。」

    巫女赤裸双脚，走向极其巨大的苍冰结晶。通透的结晶中央，隐约可以看见一名女性。

    皇姬莎拉。

    碧欧拉伸手触及结晶的瞬间，结晶表面如水面般泛起波纹。

    ――这就是让渡仪式。

    ――要在那个结晶的内部，咏唱第七天音律（索菲亚和音）吗？

    「真是怀念呢。」

    如同看着刺眼的亮光，莫妮卡这时眯细了双眼。

    「我一直向往，最终却无法抵达的场所。」

    「就是那里？」

    「嗯。负责支撑结界的巫女在结晶内祈祷，时间到了就离开。」

    碧欧拉缓缓沉入结晶的内侧，愈来愈深。在表面的波纹平息前，另一个人影取代她从结晶的深处浮现出来。

    「――――」

    哗啦。

    水花溅起的细微声响回荡四周，「她」落在银色的地面上。

    「各位久等了。」

    「…………」

    没有一个人出声应答。

    这是因为，任何一位巫女或千年狮从未目睹过其相貌的皇姬莎拉，竟这么轻易暴露出自己的容貌，脸上同时还带着微笑。

    模样就和之前的冰像完全相同。

    「巫女优米。」

    「是……是的！」

    「候补生莫妮卡、威尔，以及榭尔提斯。」

    「……是。」

    莫妮卡代表部队行了一礼。

    「辛苦各位了。在场的所有人，未牺牲任何一人的生命而能够从秽歌之庭（伊甸）归来，真的是一件令人无比喜悦，同时又幸运的事情……明天中午，我将安排一个机会和各位谈谈，在这之前请先好好休息一番。为保险起见，明天中午前，请先不要将本次的事情告诉其他人。」

    「是。」

    「遵命。」

    「那么就此解散吧。」

    依序点头后，三人便一同快步走向电梯。大家或许都希望能够立刻休息，同时脱离这个酷寒的最上层吧。

    唯独一人站在原地。

    「…………」

    榭尔提斯一度回头，朝着莎拉的方向望去。

    「你也去休息吧。想必一定很累了。」

    「……知道了。」

    他正准备动身追上莫妮卡等人之际――

    『要休息的话，两百九十层有空的房间。除了我的房间之外，那里还有另一个没有人使用的房间。待在那个地方，不会有人前来打扰的。无论是疗伤、小睡片刻，或是我跟你两人单独谈话。』

    「！」

    『这是念话。只有你和伊莉斯才能听见。』

    闭着嘴，维持沉默表情的皇姬莎拉。

    但念话中的语气，似乎对自己的讶异反应感到十分愉悦。

    『现在的你被塔内的高层盯上了。不管怎么样，在天结宫（索菲亚）里徘徊终究不太妥当。为了不让他们知道你已经返回塔内，最好就这样先躲藏起来。』

    ……正是如此。

    尽管因为和伊格尼德联手抗敌而暂时离开了费伦的棘林，但如今应该是和莫妮卡等人在生态保育区巡逻的期间。

    倘若自己回来的消息传开，则又会被加诸违反命令等其他的罪名。

    『所以，两百九十层恰好可以派上用场。无论对你或对我而言。』

    她赤裸双脚，在冰冻的地面上走了过来。

    冻结的冰刺割伤脚底，在她所走过的位置染上些许的红色。

    『你在秽歌之庭（伊甸）见到了禁忌水晶吗？』

    「是的。」

    『这样啊。』

    脸上依旧毫无表情，念话中却挟带了不算轻的感情。

    『千年真是漫长。那个时候的事情…………还记得的人，世界上只剩下少数几个了，所以，榭尔提斯，我想和你两个人单独谈话。这千年来，我的累积、我的知识，还有更重要的……想要向你道歉。这一切都希望先跟你说清楚。』

    走在前头的她毫无预警地停下脚步。

    「……真的可以吗？我真的可以将浮游大陆的一切托付予你吗？」

    并非念话。

    发自肺部、喉咙、嘴唇以及内心，少女这么问道。

    「托付……吗？」

    「是的。或许你会觉得我很不负责任，但已经没有时间了。我所创造的冰结镜界即将面临崩溃。约定好的千年岁月眼看将要过去……原本应该完全净化秽歌之庭（伊甸）的永久约定，也将就此宣告终结」

    皇姬将手贴在自己瘦弱的胸前。

    那浮现于嘴边的微笑，就仿佛为了掩饰哭肿了脸的表情，显得既空洞又虚弱。

    「冰结镜界被认为是完美的。然而，这其中却存在着一个误会……那个我未能实现的理想，如今，我只告诉你一个人。」

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 后记

    黄昏之后是无尽的黑夜，还是――――

    好久不见，我是细音。

    承蒙众多读者的支持，《伊甸》终于迈入二位数的集数了。

    《伊甸》第一集的发行就仿佛是昨天才刚发生的事情。而能够像这样出版至第十集这个里程碑，却又让我感到松了一口气。

    毕竟，出道作《黄昏色的咏使》刚好是在第十集完结呢。所以本集在我的心目当中，是一个很具有纪念性的集数（尽管并不是蓄意这么配合的）。至于本集的副标题也涉及了「黄昏」此一字眼，这是否暗示着「黑夜的开端」呢？

    答案很快就会揭晓了……

    尽管故事本身已经能够窥见终盘，但对于秽歌之庭（伊甸）的少年来说，最终试炼恰好也自本集拉开序幕了。还请各位读者们继续多陪伴我一些时间，直到最后一刻。

    接下来，如同之前所提及的，两部漫画版的企画也正连载当中。

    《冰结镜界的伊甸（漫画：木村勇贵老师）》――《月刊少年SIRIUS》（讲谈社）。

    《不完全神性机关伊莉斯（漫画：泷太郎老师）》――《月刊COMPTIQ》（角川书店）。

    凛然猛且充满了震撼力的漫画版《伊甸》，以及可爱的完全女管家机关（？）所活跃的漫画版《伊莉斯》。

    以负责小说插画的カスカベアキラ老师为首，还有木村老师和泷老师。在感谢这些阵容坚强的团队成员之余，我同样也会精益求精，努力写出精彩的故事……！

    下集预定。

    在穿插十二月出版的《不完全神性机关伊莉斯3》之后，明年三月左右，预计将会发行第十一集（有空闲的读者，也请务必支持《伊莉斯》系列！）。

    但愿我们在《冰结镜界的伊甸11最终双剑―优米爱尔・杂音―》当中能够再会。

    二一二年　八月　细音启

第十卷 黄昏赞歌-圣乐・夏娃- 插图



第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 序章I 「幻想―囚于乐园的孩子们―」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    修图：Ariki28

    录入：大瓜飞飞

    校对：雪风・帕尼托捏

    那一天，

    在世界开始的场所――

    我确实看见他坠入秽歌之庭（伊甸）。

    ――冰冷的雨。

    只要被雨淋到，痛楚仿佛会深入骨髓。这般大雨……简直就像冰的结晶以雨水的型态直接落下。

    疯狂倾泄，几乎快要凿穿大地的天之泪。周围响起的轰隆水声，已经超越了雨声的程度，或许该称为瀑布比较合适。

    究竟下了多久呢？'

    从遥远天边降下的雨量，已创下了前所未有的纪录。然而，雨势却仍不见衰退的迹象。

    哗啦……

    夜幕低垂的森林。

    在被雨水化为沼泽的土壤上，出现了一道小小的波纹。

    ――是一名身穿漆黑西装的男人。

    装饰有金色钮扣的漆黑西装、漆黑的鞋子，配上漆黑的爵士帽。其装扮当中，唯一非黑色的部分只有那一双白色手套。

    「……伤脑筋。想不到居然会下起这种大雨。」

    拨开滴落于肩膀的水滴，此人小跑步躲进大树底下。

    恶魔般的美貌。

    遮盖眼部的爵士帽下方露出淡色的金发，以及形状优美的鼻梁与嘴唇。从其轮廓来看，很容易令人联想到一副俊美的脸庞。而通透的高亢男声，也衬托出男装丽人般的魅力。

    「……这样一来，会议只能被迫迟到了。大概又会被娜塔拉夏小姐骂一顿了吧。」

    就在这么自言自语之际。

    全黑的虚空中，冒出了苍蓝和碧绿的光芒。

    「啊――是伊格尼德哦。果然在这里！」

    「嗯，果然在这里呢。」

    是身穿白衣的两名小孩子。

    其中一人撑着成人尺寸的雨伞，另一人却将同样的伞爱惜地抱在怀中。两人的年纪都在十岁左右。光从那稚嫩的脸庞，实在无法分辨出哪一边是男是女。

    这两人是一对仿佛镜中倒影的双子。

    不同的只有眼睛和头发的颜色。

    撑伞的孩子有着碧绿色的头发，而抱着雨伞的孩子则是一头苍蓝色的头发。

    「哎呀，诺耶和诺艾西斯。你们居然能找到这里。」

    「因为伊格尼德老是喜欢在森林里探险嘛。所以立刻就猜到了哦？」

    「嗯，立刻就猜到了呢。」

    这两人一起跑到大树底下。

    被称为诺耶的蓝发小孩站在右边，名叫诺艾西斯的绿发小孩则站在左方。

    来回望着像小猫一般靠上来的这对双子，伊格尼德轻轻苦笑：

    「你们今天的训练都结束了吧？」

    「嗯嗯！虽然很难受，不过都撑过去了哦！」

    「嗯，都撑过去了呢。因为就快轮到我们出场了嘛。绝对不能够失败。」

    「……说得也是。」

    按住爵士帽，伊格尼德低下头去。

    因为双子那天真无邪的笑容，对如今的自己而言太过于剌眼了。

    「对了，伊格尼德，马上就要集合了哦？」

    「嗯，要集合了呢。迟到的话，娜塔拉夏又要生气了哦。诺耶顺便带了伊格尼德的伞过来，赶快出发吧。」

    「……啊啊，谢谢你们。」

    他从蓝发小孩的手中接过雨伞。

    然而，握着伞的伊格尼德却迟迟没有动身的迹象。

    「伊格尼德？」

    「伊格尼德？肚子会痛吗？好像很不舒服的样子哦。」

    两旁的双子抬头望着自己。

    「你们看得出来吗？」

    「看起来非常沮丧哦。」

    「嗯，非常沮丧。表情很不开心呢。」

    双子各自从左右方直直盯向这边。

    ……我应该掩饰得很好了才对。

    小孩子的观察力有时相当残酷。就仿佛一面水镜，将内心的挣扎毫不留情地映照出来。

    「……关于接下来要做的事情，我还有点犹豫。」

    停顿了一个呼吸，伊格尼德继续道：

    「浮现于浮游大陆的三只瑟拉的虚像，如今已经返回秽歌之庭（伊甸）的深处。另一方面，坠入秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯和优米则平安返回浮游大陆。不过拯救那两人的代价，就是皇姬莎拉打开了通往秽歌之庭（伊甸）的门。这样一来，就会更加剧结界的裂缝。」

    一切都按计划进行。

    事情的进展顺利得令人发毛。

    「只要一次。冰结镜界再一次受到损害的话，整个结界就无法避免崩溃的命运。封印解除，数十万乃至数百万个体的幽幻种将会蜂拥至浮游大陆。」

    「和异篇卿的目的一模一样哦？」

    「嗯，一模一样呢。那个『最后一次』就是伊格尼德的工作吧。」

    「这我很清楚……可是。」

    诺耶递过来的雨伞。

    伊格尼德将其前端指向脚边的地面。

    ……这一切――

    ……都是为了将这片大地完全隔离于秽歌之庭（伊甸）外。

    「我这么选择真的好吗――到这种地步，我似乎开始在烦恼这个问题了。」

    「……？」

    「……？」

    双子露出不解的表情来。

    「一旦冰结镜界崩溃，就再也没有退路了。端看人类先在幽幻种的攻击之下灭亡，或是重界――也就是重层世界『乐园幻想』先将秽歌之庭（伊甸）永远隔离起来。」

    「来得及哦？」

    「嗯，来得及呢。而且，就算出现一些幽幻种，『乐园幻想』也可以强制隔离。我们已经做过好几次实验了呢。」

    「是这样没错。不过……」

    站在自己身旁的两人。

    将目光从他们抬头上望的脸庞移开，伊格尼德仰望着下起倾盆骤雨的阴天。

    不过我却很清楚，「乐园幻想」的代价――

    就是要牺牲你们两人的未来。

    ……为何事到如今才在犹豫呢？

    ……明明已经下定决心为了拯救榭尔提斯而不择手段。

    是牺牲双子以发动「乐园幻想」？

    还是让人类灭亡？

    但若面临人类的最终时刻，榭尔提斯一定会选择自我牺牲。他或许将发动第七真音律（伊甸和音），不惜以自己的消灭来换取秽歌之庭（伊甸）的消灭。

    为了不让这种事发生，如今必须尽快将秽歌之庭（伊甸）隔离于另一个世界才行。

    「我明明就决定好不再犹豫的……」

    为了救榭尔提斯而牺牲双子，发动「乐园幻想」。

    一开始就抱着这份决心。

    但是――

    「诺耶，诺艾西斯…………我……我……果然还是……做不到。」

    双腿失去力量，名叫空白的「少女」当场双膝跪地。

    潮湿的大地。隔着衣服感受泥土的冰冷触感，她抬头望向站在身旁的两人：

    「我没办法牺牲你们两人……！就算因此得以和谢尔提斯在一起……我也不会感到高兴。而榭尔提斯也不会原谅我的！」

    时间改变了一切。

    眼前的这两人，如今看起来是那么令人疼爱。由于一起相处了太长的时间，使得自己无法仅用「牺牲」二字来夺走他们的生命。

    「……我……果然办不到……」

    「那个，伊格尼德？」

    「我们两人是自愿走到这一步的哦？」

    摇晃的视野――

    是倾盆大雨？

    还是眼皮深处涌出的泪水所致？

    「所以没有问题哦？」

    「我们就是为此而生。为了这个目的，从千年前的帝国时代就一直沉睡至今。」

    在朦胧不定的世界另一端。

    这对双子姊弟露出往常一般的笑容。

    「可是……！」

    话说到一半，却再也接不下去。

    已感觉不到从天而降的冰冷水滴。

    因为诺艾西斯撑起的伞，隔开了自阴天降下的雨水。

    「姊姊自己也有掌握幸福的权利哦？」

    「嗯，我们希望你可以跟榭尔提斯哥哥和好相处呢。」

    「…………」

    「对吧？好了，伊格尼德。不要坐在地上，会弄脏衣服的哦。」

    「嗯，站起来吧。」

    「……我会……试着努力的…………」

    如今回想起来。

    想必就是那个时候吧。

    我第一次感谢自己仍还是自己。

    当我不再是空白的瞬间。

    当我不再空荡荡的瞬间。

    领悟到这一点，则是稍后的事情了。

    在对我而言的那个故事结束之后。

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 第一章 「宿命―囚于时间的孩子们―」

    1

    浮游大陆奥比耶・克雷亚。

    飘浮于无边无际的冰冻大海一万公尺上空，世界上唯一的大陆。

    在皇姬莎拉和五位巫女所维持的结界守护之下，这里是人类得以定居的唯一场所。

    建造于大陆中央处的一座巨塔。

    这座名为天结宫（索菲亚）的塔内，榭尔提斯正站在两百九十一层，也就是最上层。

    「……我以前好像来过一次吧。」

    最上层「乐园」。

    真要形容的话，就是充满苍蓝光芒的冰之世界。

    眼前是一片纯净的冰之大地，令人必须仰视的巨大冰壁往内部无限延伸。脚边开满了冰花，头顶上闪动着七彩的极光，营造出一个仿佛不存在于这个世上的幻想世界。

    「…………」

    三年前，自己坠入秽歌之庭（伊甸）的地方。

    目睹受禁忌水晶引导的优米即将坠入秽歌之庭（伊甸），自己为了保护她而坠落，结果导致这个身体带有魔笛。

    『能幸运地返回浮游大陆，首先就要谢天谢地了呢。』

    「……说得也是。」

    胸前闪动的机械水晶似乎终于恢复正常了。

    「不过，风――」

    在秽歌之庭（伊甸）的净化地区遇见的少年。

    他帮忙修好了机械水晶，但自己却未能道谢，就这样直接返回浮游大陆。

    『他不要紧的。』

    「不要紧？怎么会……」

    『不用担心，这并不是在顾虑你的感受。反倒是能再见到他一眼，我就很高兴了。』

    「……咦？」

    『总之，我说不要紧就是不要紧。现在最重要的是你必须休息。而且皇姬不是还在等你过去吗？』

    『现在的你被塔内高层盯上了。不管怎么样，在天结宫（索菲亚）里徘徊终究不太妥当。为了不让他们知道你已经返回塔内，最好就这样先躲藏起来。』

    『所以，两百九十层恰好可以派上用场。无论对你或对我而言。』

    「知道了。不过在休息之前……检查的事情要怎么办？」

    由于长时间逗留在秽歌之庭（伊甸），使得身体持续暴露在大量的魔笛之下。不光是自己，伊莉斯、优米、莫妮卡和威尔也都一样。

    莫妮卡、威尔和优米他们应该会前往下方楼层接受检查。但如果自己也跟着下去就非常不妙了。

    『如果你体外沾染了魔笛，皇姬是不可能看不出来的。』

    「这么说我没问题了？」

    『榭尔提斯，你看看四周。这里是祈祷冰结镜界的楼层，周遭的空气也受到沁力影响。附着在我和你衣服上的魔笛早就已经净化殆尽，所以尽管放心吧。』

    被这么一说，此地的空气的确带有冰结镜界的冷意，所以自然也具备了净化魔笛的力量。

    『反而是继续待在这里，你的身体可能会受不了。』

    「原来如此。」

    转过头去，身后就是电梯。

    莫妮卡、威尔和优米都已经返回自己的房间。

    ……话说回来，这还是第一次去两百九十层呢。

    皇姬莎拉的私人房间所在楼层。若非千年狮或巫女，就毫无造访的机会。

    「――――」

    些许的紧张感透过手指传递而来，榭尔提斯选择两百九十层的按钮。

    『莫非你在紧张吗？』

    「当然了。我又不像优米或是雷奥。」

    『不过你和皇姬不是才刚交谈过吗？而且她又专程跑到秽歌之庭（伊甸）去救你们回来，所以只要抱着一种「啊――刚才真是多谢啦」的心态就可以？』

    「……对了，我正想问这个问题。」

    有着透明般水镜色长发的纤瘦女孩。

    皇姬莎拉竟会如此年轻……不，居然是这么年幼的一位少女。从那模样看来，年纪岂不是比优米或春蕾还要小了？

    『你说她吗？啊啊，长得非常可爱对吧？』

    「……是这样没错，不过我想问的是――」

    『她就快一千零十四岁了。』

    「…………啊，这样啊。」

    『毕竟她是在千年前发动冰结镜界的当事人。冻结秽歌之庭（伊甸）的代价就是她的时间也从千年前开始静止了。总而言之，详情请直接询问她本人吧。』

    铃――铃铛般的声音响起，电梯停止。

    机械门开启后，前方是――

    两百九十层。

    一条由鲜艳的彩色玻璃妆点的光之走道。

    「是很漂亮，不过太安静了呢。」

    无比静谧。

    绝对的无声。

    静悄悄的回廊仿佛空气般透明无色。在这个庄严的空间里，似乎就连声音本身也感到敬畏。

    『这是为了不打扰到皇姬休息的隔音设计。但因为太过于安静，不习惯的人反而会觉得很难放松。』

    「我恰好就是那种人。」

    听着自己的脚步声，榭尔提斯在走道上一路前进。

    最后来到回廊尽头。

    眼前是一扇令人必须仰望的巨大金属门。底色为水镜般耀眼的银色，各处都点缀着金黄色和天空色的装饰。

    皇姬莎拉的「梦幻天幕」。

    这里是身为天结宫（索菲亚）绝对阶级的皇姬莎拉的休息室。持续祈祷一个月的冰结镜界后，仅用来休息短短三天的私人房间。

    『榭尔提斯，不是那里哦。』

    「咦？」

    『皇姬不是说过吗？两百九十层还有另一个房间。』

    『要休息的话，两百九十层有空的房间。除了我的房间之外，那里还有另一个没有人使用的房间。待在那个地方，不会有人前来打扰。无论是疗伤、小睡片刻，或是我跟你两人单独谈话。』

    「我记得，可是这个楼层的房间……」

    『你看，就在那里面。因为是死角，所以很难看得出来。回廊尽头的右边有个小门――』

    榭尔提斯循着指示望向走道深处。

    「那是事务员的待命室吧？」

    『经常有人这么误会，但其实那里是主天萨莉的房间哦。也就是皇姬莎拉的专属护卫。』

    「咦？不过那个房间……」

    入口处的机械门采用和天结宫（索菲亚）的事务室一样的设计。就连门把也是相当廉价的灰色，实在很难想像这就是分配给主天的房间。

    『据说是为了让造访者感到不知所措的设计。天花板的监视摄影机和里面的监视器有连线，可以清楚看见他们脸上困惑的表情。』

    「这是什么整人的设计？」

    『请不用放在心上。纯粹是她本人用来消磨时间罢了――要开锁了。』

    机械水晶闪动蓝光。

    下一刻，眼前的机械门往左右两边开启。

    『内部就应该很符合她的身份了吧？』

    「……是啊。太壮观了。」

    深邃的苍穹。

    门的另一端是一片令人仿佛快晕眩的蓝天。

    玻璃制的墙壁环绕三面，玻璃之外便是高度两千公尺的天空。地上铺着酒红色的地毯，深蓝与朱红的对比相当醒目。

    「夜景想必也很漂亮。眼前应该是一整片的星空对吧？」

    『那是当然的。这里可是浮游大陆上最靠近星空的地方。仿佛一伸手就能够触及。』

    「这样啊――」

    仰望着半球状的玻璃天花板，榭尔提斯不禁这么感叹道。

    ……究竟有多久的时间，没有像这样沉浸于感伤之中了呢？

    ……身心一直以来都处于紧张状态。

    而如今自秽歌之庭（伊甸）生还后，紧绷的线也终于跟着放松下来。

    『由于维持冰结镜界太过疲劳，皇姬暂时无法行动。她应该会小睡片刻之后再过来，所以你最好也休息一下吧。』

    「我可以使用这个房间吗？」

    他重新打量房间内部。

    空间看起来相当宽广，但家具只有房间中央的圆桌和椅子，另外就是位于房间角落的衣橱和柜子各两组而已。说得好听是简洁，但这似乎也太过冷清了。

    『主天生性就喜欢四处流浪。除了有要事以外，其他时间都不在塔内，所以她吩咐不需要多余的家具。』

    「真是个奇特的人。」

    皇姬的直属护卫。

    以地位来说更在千年狮之上，却未曾在塔内实际遭遇过。

    『那张床也是。尽管完全没使用过，但侍女小姐依然经常前来换洗。既然今天来了，不如就用用看如何？』

    「咦，我吗？在那张床上休息？」

    『对对，是不是很豪华呢？』

    那是一张垂有金黄色剌绣蕾丝，附带着天篷的床铺。其尺寸足足可以容纳三到四个人躺在上面。

    『很梦幻吧，简直就是女孩子梦寐以求的一张床。』

    「……唔，睡在别人床上还是有点不妥。更别说是女性的床铺了。」

    『有什么关系嘛。执行自然区或生态保育区的巡逻任务时，你不是也睡在公用帐棚和小屋里吗？』

    「那不一样。好了，伊莉斯你就睡在那边吧。」

    榭尔提斯将脖子上吊挂的机械水晶丢在床上，自己则是坐进房间中央的椅子，就这样整个人趴在圆桌上。

    「这样子比较安心。」

    『你真是穷酸惯了……』

    「无所谓。时间差不多再叫我起来吧。」

    『了解了解。反正皇姬暂时还不会过来，你就慢慢休息吧。』

    朦胧的意识中，他隐约听见机械水晶这么回答……

    『榭尔提斯，榭尔提斯。请醒一醒。』

    「嗯？」

    『皇姬传来念话了，她似乎正要过来这里。』

    「……咦？」

    榭尔提斯从桌上撑起身子，眨了眨眼睛。

    「我睡着了？」

    『睡得很熟哦。连呼吸声也几乎听不见，简直就像是死了一样。』

    「居然完全没有感觉……」

    根本没有任何入睡的印象。不仅如此，甚至感受不到丝毫陷入睡眠的感觉。不知有多久不曾睡得这么沉了。

    『大概是累坏了吧。不过像这样子休息后，恢复精神的速度也很快。』

    这时。

    门外走道上传来清脆的门铃声。

    『哎呀，动作真快。好像已经过来了。可以开门吗？』

    「――――」

    榭尔提斯默默点头，站在桌子旁边关注着正前方。

    机械门开启。

    门外站着一名少女，那水镜色的长发沐浴阳光后显得耀眼夺目。

    『我们正聊到你动作很快呢。还没睡够不是吗？』

    「其实我还想继续睡四十个小时。不过总不能让你们等太久吧？」

    她略带苦笑地这么愉悦道。

    一身素色衬衫和素色百褶裙的朴素打扮。就算是在塔内遭遇，或许也没有人会察觉对方就是皇姬吧。

    ……包括我在内。

    ……或许以前就曾经在塔内某处擦身而过也说不定。

    「再次问候。好久不见了，榭尔提斯・玛格那・伊尔。」

    「是……是的！」

    榭尔提斯下意识站直身子。

    至于皇姬本人，则看似很开心地盯着这边。

    「看你的样子，似乎还没见过这张照片吧？」

    「……照片？」

    「是的。既然在房间里休息，我还以为你会顺便使用这张床。」

    少女走近床边，拿起一样摆在枕头旁的事物，将它很珍惜地抱在怀里――

    「这个就是……」

    小相框中裱了一张照片。皇姬将它缓缓放在房间中央桌上，然后轻呼了口气：

    「千年前，发动冰结镜界前一刻所拍下的照片。是我和同伴们第一张也是最后一张的全员纪念照。」

    照片上共有五人。

    见到这些面孔，近似抽搐的错愕感立即传遍全身。

    「这是――！」

    站在五人中央的水镜色长发少女――这就是皇姬本人？

    在她右边的则是一名黑发少年。表情看来有些疲累，身穿一件破破烂烂的迷彩图案指定服装――――

    「风！」

    像极了在秽歌之庭（伊甸）深处遇见的那个人。不，「像」这个字眼还不足以表达。毕竟两者的服装都一样，而面孔也无疑是他本人没错。

    如果是同一个人，这张照片是在他坠入秽歌之庭之前拍的吗？

    「……你认识笨狗吗？」

    「笨狗？」

    「啊……不，没事……咳咳。我只是在想，你是不是认识某个很像他的人。」

    表情茫然的皇姬，略失威严地清清喉咙道。

    「像倒是很像。」

    这也难怪，毕竟我还没报告过呢。

    报告自己和瑟拉的虚像战斗过后，坠入秽歌之庭（伊甸）时看见了什么。

    「坠入秽歌之庭（伊甸）后……我见到一个和他十分相似的少年。我当时倒在某个学校前方，就是他为我疗伤的。另外，还告诉我『伊甸计划』这个名称――唔――」

    这句话未能说完。

    「――――」

    因为睁大双眼的皇姬，眼中竟堆积着快要涌出的豆大泪滴。

    「……你在秽歌之庭（伊甸）见到风……见到他了是吗？」

    「是的。这么说，照片上的人果然是――」

    「――――」

    皇姬莎拉并未回答。

    但这股沉默无疑比任何雄辩都更能说明真相。

    「谢谢你的报告……问个奇怪的问题，他当时还有意识吧？现在要不要紧？」

    「应该吧――我只能这么说。」

    在秽歌之庭（伊甸）深处，他逃至已经被净化的地区。

    从现场的感觉来看，似乎不会有幽幻种前来袭击，而少年本身也看不出很烦恼的样子。

    「……我……觉得心里好过一些了。」

    「咦？」

    「…………」

    皇姬目不转睛注视着桌上的相框。

    「这张照片上的人，都是我以前的同伴……也是朋友。包括照片中的风也一样，他是我唯一能毫无拘束接触的异性。别看我现在这个样子，当初可是个调皮捣蛋的坏孩子，给他添了不少麻烦。」

    「咦咦！」

    「现在看不出来自然最好。不过我偶尔还是会露出本性来哦。」

    少女这么轻笑道。

    没错，光看外表大概比自己还要年轻吧。顶多只有十四、五岁。

    ……但从千年前开始。

    ……从冰结镜界封锁住秽歌之庭（伊甸）的瞬间，这个人的时间也一并冻结了。

    「可以请问这位女人是谁吗？就是高个子黑头发的。」

    「萨莉吗？奇怪，她不是一直都待在你身边――」

    皇姬说到一半仿佛想起了什么，抬起脸面对天花板沉思了好一会：

    「真是的，她要扮演优特到什么时候。」

    「咦？」

    「不，我在自言自语。不过正如你所看到的这张照片，她的确是我的朋友哦。是认识非常久的朋友。个性古怪、善变，喜欢流浪，实力却比任何人都要强。尤其是伊莉斯失去身体后，她一直在感叹没有吵架的对象呢。」

    「伊莉斯？」

    「是的。和萨莉共同抵御无数幽幻种的英雄之一。既然你隶属于天结宫（索菲亚），想必应该听过机神伊莉斯的名字吧？」

    「何止听过，我和优米小时候就在绘本里看过了。」

    机神伊莉斯。

    据说活跃于太古时代的古代人型机械体。

    由于是以当时的科技所无法分析的技术组装而成，故为世界上独一无二的究极机体。歼灭过数百万甚至高达一亿幽幻种的惊人战绩，如今已化为带有传奇色彩的英雄事迹，散见于各种绘本和故事当中。

    「那就是你放在床上的那个机械水晶。」

    「不会吧！」

    『……什么嘛？叫得一副不敢置信的样子。』

    静静躺在床上的机械水晶这么闪动着。

    「咦，可是我听学校的老师说，那不过是把以前人们期盼救世主的愿望写成故事罢了。」

    『哼哼，你可以尊敬一点，称呼我伊莉斯小姐哦？因为在我现役的时代，轻轻松松就能歼灭一大群幽幻种，已经可以说是救世主了！英雄当然也是我！而且连绘本的标题也――』

    「那么，左边这个人呢？」

    「啊啊，是尤米啊。」

    『咦……那……那个……你们不要不理我啊！喂！』

    「好了，安静点，伊莉斯。我们正在讨论重要的事情。」

    『……呜呜。』

    尽管她好像还在床上嘀咕些什么，不过先不去理会吧。

    更让人好奇的是这张照片。五人当中，现在知道站在皇姬左右两边的是风和萨莉。至于站在照片最左方的白袍女性则是――

    「尤米？」

    「是的，她是机械工程的鬼才。制造出机神伊莉斯的正好是她本人。她和风从以前就认识，连机械工程的知识也是她传授给风的。」

    ……原来如此。

    ……难怪风当时只看了一眼，就断定自己能够修好伊莉斯。

    不过，还有另一点令人在意。

    就是她的容貌。

    橘色的易翘头发及充满好奇心的双眸。穿着是毫不注重打扮的运动服装，套在外面的研究服也到处沾满机油，变得发黄。

    ……每一个特征都很像呢？

    ……像极了我所认识的某个女孩。

    「你在居住区里是不是认识一个很像她的人？」

    「！」

    「我、伊莉斯和萨莉当初也都很惊讶。『她』简直就像是千年前的友人转世而来。没错，正是你所熟悉的那位少女。」

    「……艾莉亚？」

    「照片上的这位女性是尤米・莱森特。尤米本身并未结婚，所以也没有留下孩子，但她无疑就是与艾莉亚血缘相系的人哦。」

    「真的像极了……」

    「倘若没有尤米，伊甸计划就不可能成功。若未曾遇见她，风或许也会走上别条道路吧。就连伊莉斯也不会诞生。这座天结宫（索菲亚）的基础设计同样是她亲自规划。更进一步来说，位于统政厅的米克瓦的绯眼，也是尤米所创造出来的不完全神性机关之一。」

    「那个也是？」

    等等，不过这也让自己联想到一件事。

    就是接下任务，准备在统政厅接触米克瓦的绯眼时所发生的事情。按照伊丝塔的建议，决定入侵圣廊的当天夜里。

    机械水晶曾经这么说过――

    『因为都是同一个人做的。』

    『我和那个巨大结晶都是出自同一个人之手。我当然不用说，「绯眼」同样是千年前设计出来的观测系统。』

    一切终于连贯起来了。

    原来当年的制作者就是尤米・莱森特。

    「千年前，禁忌水晶的力量已经所剩不多。因此，尤米尝试挑战能否以人工方式制作出拥有相同机能的机械。最终制造出来的就是米克瓦的绯眼了。」

    「目的是为了监视秽歌之庭（伊甸）？」

    「是的。不过在浮游大陆浮上天空之际，统政厅断裂成一座浮游岛，使得它未能完成。原本可以探查至秽歌之庭（伊甸）的观测装置，事实上只被限制在记录冰结镜界之上――也就是人类世界一切事态的程度。」

    皇姬的说明很单调，但至少能从中得知它是如今天结宫（索菲亚）的技术也无法制造的装置。

    「千年前居然就有这么厉害的人。」

    「是的。正因为如此，才让人更加期待这个时代的『她』。艾莉亚势必能达到和尤米同样的技术水准。不，我期望她能超越尤米。」

    皇姬加重了语气道。

    「对她最为赞赏的是伊莉斯，而最亲近她的人则是萨莉。或许是在她身上看到了尤米的影子吧？一有时间，萨莉就会待在艾莉亚的身边。平常也总是对我提起艾莉姊姊如何如何的。」

    「那个……然后――」

    「是的，最后一人吗？照片右端的少女，就是和风同一时期加入我们这项计划的最后成员。稍后会提到，其实成功发动冰结镜界并非我一人的功劳。都是因为有她和风的缘故。」

    说着，皇姬本人也眯细双眼注视着照片。

    「风……？」

    「是的，那一天，一对少年和少女拯救了世界。倘若这个世界真有英雄的存在，那必定不是皇姬，而是照片上的这两人吧。」

    靠在风身边的银发少女。

    相较于身穿迷彩图案制服的风，她则是一身颇为可爱的女管家打扮。

    「你有什么感想呢？」

    「感觉挺不可思议呢。啊，当然不是指她的服装，而是整个人的气息有点不同。」

    仿佛童话世界的妖精一般可爱的少女。

    充满光泽的透明银发，使人留下深刻印象的一对鲜红色大眼睛。那可爱的和煦笑容里，同时兼具了不仅止于可爱二字的梦幻和娇弱感。

    ……不过，这是为什么？

    ……居然有种格格不入的感觉。就好像不属于这世上，捉摸不定的样子。

    「感觉得出来吗？没错，她不是人类，而是人型机械体。原本是女管家用途的人型机械体，被风拾获后加以修复的哦。」

    「啊，果然是这样。」

    精巧得令人生畏的人型机械体。

    那靠在风身边的羞涩微笑，可爱得就连自己看着照片也不禁评然心动。

    ……嗯？

    等等，既然是人型机械体的话――

    「怎么了吗？」

    「我在想，她是不是还存在于这个时代……不过千年的岁月毕竟太漫长了。就算是金属也会氧化，防锈处理也有其极限吧。」

    「从结论来说，这具人型机械体在千年前受到了严重的损害。不过本体的部分平安无事哦。你瞧，这位银发女孩的实体就是――」

    『不……不行不行不行――――――――！』

    「哇啊！怎么了，伊莉斯？突然叫得这么大声。」

    床上的机械水晶毫无预警猛烈闪动。由于太过突然，榭尔提斯下意识不禁回头望去。

    『还……还问怎么了！纱……纱砂！不能说，还不能说出来！』

    「咦，有什么关系嘛。关于某人年轻时候的事，可是相当难得的话题哦。」

    焦急的机械水晶。

    相较之下，皇姬不知为何笑得有些不怀好意。自己还是第一次看到她露出这样的表情。应该说，是惊讶于她居然还有这样的一面。

    『笨蛋笨蛋，纱砂是大笨蛋！现在这个样子……要是被拿来和以前比较的话，那种心情你能体会吗？这是少女的禁忌。听好，如果真的说出来，我就要暴露纱砂你在军事学校的泳池里溺水的事情！我手中还有当时的影像资料呢！』

    「什么！你居然还留着那份资料！」

    『哼……哼哼……如果不想看到全天结宫（索菲亚）的终端待机画面都被设定成那个，还是乖乖对榭尔提斯保密比较明智。』

    「可恶，一个无能女管家居然敢威胁我，真是胆子不小。既然如此，我也只能公开你最不可告人的可耻事迹了！」

    「那个，你们两位……？」

    「…………」

    『…………』

    「咳咳，不好意思。让你见笑了。时间有限，我就继续说下去吧。」

    皇姬本人怎么也称不上威严地清了清喉咙。

    「照片上一共有五个人。当然，背后还有其他许多人的功劳，但计划的核心成员就只有我和这四人。」

    『补充一下，冰结镜界目前虽然能单靠巫女维持，但发动则需要包括禁忌水晶在内的三重连谣所咏唱的第七天音律（索菲亚和音）。而担任其主旋律的，就是皇姬莎拉了。』

    「……但尽管有如此可靠的伙伴支持，伊甸计划仍在不完全的状况下发动了。」

    抚摸着桌上的相框。

    仿佛在告白并忏悔自己的罪行一般，皇姬缓慢地接续了话语。

    「等一下。刚才说不完全，但冰结镜界目前不是一直都维持得很好吗？况且浮游大陆之所以飘浮在天上，说穿了就是和秽歌之庭（伊甸）的魔笛产生了艾尔贝特共鸣的缘故。」

    「这是听谁说的呢？风吗？」

    「呃，是黄昏龙（阿玛迪斯）。它说自己是瑟拉虚像的原型。」

    「黄昏龙（阿玛迪斯）？」

    喃喃念着这个名字，皇姬看似疑惑地眨了眨眼睛。

    ……从来没听过吗？

    ……也对，这个人并未坠入过秽歌之庭（伊甸）的深处。

    知晓那神性存在的或许只有实际交谈过的自己和同样身处于秽歌之庭（伊甸）深处的风吧。

    『纱砂，先继续说下去吧。』

    「说得也是。就因为这样，冰结镜界是不完全的……不过，我想在许多人的眼中是相当成功的计划。」

    「那么，为何――」

    『世界沉没之日。』

    机械水晶用简短且不带感情的口吻接着说了一句。

    『某一天，全世界的观测机器捕捉到幽幻种进攻的预兆。个体数为数百万到数千万，是前所未有的大侵略。尽管世界大部分都成了被魔笛侵蚀的死亡大地，人类仍在幽幻种侵略中存活下来……不，是一厢情愿这么认为。然而，幽幻种也是一样。在数百年侵略的历史中，它们也逐渐累积起自己的实力，最后化为数百万个体一口气出现了。』

    「……后来呢？」

    如此大规模的进攻，根本就无法阻止。榭尔提斯抱着这样的念头追问道。

    『倘若正面迎战，就是一场赌上人类与幽幻种存亡的最终战争。』

    毕竟它们现身于世界各处。

    完全没有地方可逃。真要比喻的话，就类似从现今浮游大陆的生态保育区到的塔内，甚至连居住区的民宅里都涌出无数幽幻种。

    「……不知道会牺牲多少人。」

    『是的。就算人类一方获胜，留下的只有被污染的死亡大地，在不久的将来便会逐渐迈向灭亡。所以，皇姬决定发动伊甸计划最终阶段的冰结镜界。这原本需要长时间的准备，却几乎在毫无训练过的情况下发动了。』

    「是啊……」

    映照出蔚蓝天空的玻璃天花板。

    皇姬莎拉冰冷的声音，静静扩散至其中的每个角落。

    「然后是幽幻种的出现。面对遍布天际，填满整个地平线的怪物们，人类纷纷逃进避难所，只留下少数的精锐人员在我身边争取时间。就因为我相信这么做能够将牺牲降至最低。」

    『关于这个做法，我认为非常正确哦。』

    接过皇姬的话，机械水晶以流畅的口吻说了下去。

    『那一天……我、风、萨莉甚至是病床上的尤米都手握着枪挺身奋战，然后负伤。不过没有一个人后悔。冰结镜界发动的瞬间，你无疑是拯救了世界的圣女。你的决定并没有错。』

    「我也是同样的看法。」

    面对注视着机械水晶的皇姬，榭尔提斯也这么点头道。

    隶属于天结宫（索菲亚）的所有护士，包括巫女见习生和巫女，每个人都是怀着相同的想法和皇姬一同奋战。

    「谢谢您。这么冒昧地询问照片上的人，您却还是愿意回答我……不过，我很荣幸能够知道这些事。因为身处这个时代的我们尽管一直和幽幻种对抗，却完全不晓得过去发生过什么事情。」

    浮游大陆还未成形前的时代。

    世界仍保有辽阔大陆的那个时代，据说遭到幽幻种侵略的频繁程度远非现在所能比拟。而我们却只能够从传说当中知道这些。

    「能听到你这么说……我不知为何松了一口气。风平安无事，而且还能够认识艾莉亚……就仿佛当年的同伴们……大家都回来了一样。以皇姬身份度过的千年岁月里，不知让我有多么殷切盼望这一刻……」

    皇姬紧咬着嘴唇，低下头去。那双肩颤抖的娇弱模样，就和居住区里随处可见的十四岁少女并无二致。

    「所以，希望你能够告诉我一件事。」

    她轻轻擦拭眼角。

    「……我吗？是什么呢？」

    「你身上的第七真音律（伊甸和音），还有它具备让秽歌之庭（伊甸）崩溃的力量一事，禁忌水晶已事先预测过。这就是萨莉之所以监视并保护你的最大原因。」

    皇姬双眼眨也不眨地注视着这边。

    「我想确认的是，你自身必须付出什么样的代价。」

    「唔！」

    「当第七真音律（伊甸和音）在秽歌之庭（伊甸）的最深处发动后，究竟会发生什么事？在这里，希望你能将这个秘密只告诉我一个人。」

    2

    天结宫（索菲亚）地下二十五层。

    「华宫，我不行了。肚子好饿哦――」

    「我们刚走出电梯不是吗？才来到地下楼层就在喊饿。更何况，刚刚已经给过你固态储备粮食了哦。」

    「咦嘿嘿，我想要吃点心。」

    「……你这个人真是的。」

    回头见到友人那全无反省之意的笑容，华宫叹着气这么回答。

    这名少女的身材娇小瘦弱，有着深绿色的头发和可爱的脸庞。

    她是特征为长耳朵覆盖有温暖兽毛的尼尔之民。为了掩饰这点，平常即便在室内也用机械帽将整个头部罩住。

    「那么等任务结束后，就去天结宫（索菲亚）的餐厅吧。都是艾莉亚你一直嚷着肚子饿，害我也有点想吃松饼了。」

    「哦哦！走吧走吧！」

    身穿轻便工作服的另一人这么雀跃道。

    艾莉亚。

    有着凌乱的橘色头发，肌肤未经任何化妆，但双眼却充满着好奇光辉的少女。

    「不过在这之前，得先完成莎拉殿下交代的任务。」

    「这个我当然记得。毕竟是纱砂亲自拜托的事情嘛。嗯，就是修理位于这个下方楼层的人型机械体对吧。」

    「是啊。只不过还不清楚有多大体积，数量可能也不只一具。」

    「我都没问题哦？大一点的比较有挑战性嘛。如果是很多具，每一具都做些不同的修理似乎也很有趣。」

    「那根本不叫修理，是改造了。」

    ……不过，我也一样很期待。

    ……无人能够修好的人型机械体，的确有挑战的价值。

    「人型机械体这类东西，在这里本来就不太常见到了。顶多只有助理用途的吧。」

    「是啊――不过以前好像量产过一种军用的人型机械体，专门用来对抗幽幻种呢。」

    「那个都多久以前的事了。」

    所谓的人型机械体，就是配备AＩ人工智慧的人类外型机器人。知名度虽然很高，但在浮游大陆上的生产数量却不多。

    「毕竟用来安装人工智慧的机械水晶，现在几乎都造不出来了呢。」

    「是中枢部分的水晶吧？像那么高纯度的水晶，在浮游大陆上好像已经被开采一空了。剩下只有遥远的浮游岛上才能够采集到。」

    愈是高纯度的水晶，就能容纳愈多资讯。换句话说，可以安装更高阶的AI。而目前浮游大陆上所能采集到的水晶，最多只堪用于家庭式的女管家用途AI。尽管还不到完全不行的地步，但非常不适合用在军事用途上。

    「虽然很久以前，好像曾经量产过数万甚至数十万之多的军用人型机械体，让他们各自拿着武器和幽幻种战斗。」

    这是现今浮游大陆所办不到的事情。

    也有人说，由于人类必须自己面对战斗，使得沁力的技术和护士的力量也获得了增长。

    「艾莉亚，你在居住区看过路上有人型机械体吗？」

    「嗯――如果是家用的女管家机器人，我倒是在朋友家里看过哦。」

    「天结宫（索菲亚）差不多也是这样。在机工局的楼层可以见到秘书型的人型机械体，但数量毕竟还是相当稀少。」

    皇姬竟会吩咐自己两人修复这样的人型机械体。

    ……制造于太古时代的机械。

    ……这可是现代的机械技师和古代的机械技师，双方之间的较量。

    「真是让人胸中激昂。」

    「哦？华宫你好像很开心呢。瞧你笑呵呵的。」

    「才……才没有这回事！」

    华宫将嘴唇抿成ㄟ字形，摇了摇头。

    「言归正传，我们赶快找出隐藏楼层吧。在这种地方浪费太多时间的话，实在没脸去见皇姬殿下了。」

    来自皇姬的委托。

    首先，要抵达目的地楼层就是个难题了。

    『那里存在有电梯里不会显示出来的机密区域。』

    从文意方面来讲，就是不知道机密区域在什么地方。原本要和号称知道其位置的优特会合，不过……

    「嗯――优特怎么还不快点过来呢。」

    「确实有这么回事呢。就是那个经常跟你玩在一起的小孩子吧？」

    「对对。她说每当我在两只天鹅打工的时候，总是自己一个人跑到塔里探险，所以对于地下楼层相当熟悉。」

    「唔。」

    ……没错，正是这点让人无法理解。

    一个普通的小孩子，竟然能在塔内探险？

    即便真是如此，普通人能搭乘的中央电梯也到不了地下楼层。若非护士或者塔内的事务员，应该就进不去才对。

    「你说那孩子有可能是萨莉大人的亲信吗？」

    「优特？为何这样问？」

    「首先，能够进入这个地下楼层的就只有塔内的相关人士。这么一来，她就必须和你一样，从相关人士那里取得员章才行。另外，莎拉殿下不是说过，知道机密区域的人只有自己、萨莉大人和少数的维修技师吗？其中并没有提到优特也知道机密区域的事情。」

    「嗯嗯。然后呢？」

    艾莉亚点点头，一边这么反问。

    ……真是的。

    ……都说得这么清楚了，居然还没察觉到。

    「另一方面，萨莉大人却表示优特知道机密区域的存在。这样一来，双方的发言就有所出入。换句话说，优特这个孩子并非皇姬殿下，而是萨莉大人的亲信，这么想比较合理对吧？既然皇姬殿下都如此年轻，那么优特这孩子和萨莉大人有关也就不足为奇了。话说回来，两人的头发也都是黑色，很有可能是一家人或亲戚之类的。」

    「哦哦，原来还可以这么想啊。」

    「反倒是你完全没想到这一点，才让我觉得最不可思议……算了。无论如何，那孩子没来就已经够让我们伤脑筋了。」

    原本声称会立刻追上，却迟迟未出现。就因为这样，两人正为了找出机密楼层而努力探险当中。不过这样一来，难免会被当成在地下徘徊的可疑人物。

    「害得我们从刚才就被警卫拦下好几次。」

    「是啊――所以我才说，叫你脱下那个可疑的头盔嘛。」

    「可疑的人是你吧！」

    所幸愈往地下深处移动，路上遭遇的职员就变得愈少。

    地下较浅的楼层是物资堆放场兼避难所，自地下一层开始持续延伸下去，到了地下二十五层却突然变了个模样。

    「看吧――隐藏楼层大概就在这里了。」

    「是的。这里无论怎么看就只有电缆和演算机而已。某处应该藏有门扉之类的东西……」

    地下二十五层。两人目前所在的位置是统筹管理天结宫（索菲亚）所有系统的中央电脑「大母真数」所摆放的楼层。

    巨大演算机塞满了广阔的楼层。连接各演算机的黑色电缆遍布地面，天花板也装满了用来过滤演算机排出的热气并加以冷却的通风管。

    「嗯――从构造上来说，的确就在这里没错。」

    艾莉亚这么四下张望道。

    地下电梯所显示的楼层只到地下二十五层。换句话说，倘若存在未显示出来的机密区域，应该就在这层的下方才对。

    「好比在地下十一层和地下十二层之间，有一个叫做地下十一・五层的隐藏楼层。不过这样的可能性很低。毕竟在这种状况下，为了忽略隐藏的楼层，电梯下降的时间应该会变得很不自然才是。」

    「或许吧――另外，地面既然都高达两百九十一层，那么地下应该也会更深才对。所以要是存在隐藏楼层的话，很可能就在这下方了。」

    踩了踩脚下的地板，艾莉亚纳闷地倾头：

    「嗯，应该就在这下面没错。因为好像还可以再继续往下走的样子嘛。对了对了――华宫，那个是不是很可疑？」

    「啊啊，那个吗？」

    艾莉亚指着两人正前方。

    位于被隔离墙围住的控制机器后方，以刚出电梯的位置来说刚好是个死角。

    ――那里装有一台桌上型终端。

    尺寸就和天结宫（索菲亚）事务员所使用的业务用途终端一样。但眼前这台却和地上的台座完全一体成形。

    「不，我想那应该是个陷阱。」

    华宫自然很早就察觉到。但在她的想法中，没有人会将机密楼层的控制面板这么光明正大地摆出来，于是就暂且忽略掉了。

    「我也是这么猜的。不过以『大母真数』的控制终端来说太寒酸，如果是控制空调的系统又太过小题大作了。要不要过去看看？」

    「啊，等等，艾莉亚。跑得那么快，会被脚下的电缆绊倒。等等，等我一下！我也一起去――――――好痛！」

    华宫的小腿直接撞上墙边突出来的金属通风管。

    「……呜呜，还好没有被威尔看见。不然又要被念个没完了。」

    「华宫，华宫！快点过来！」

    「好好。怎么了吗？有什么有趣的发现……哦，这是――」

    艾莉亚目不转睛盯着终端画面上所显示的讯息。是很耐人寻味的一段话。

    『希望的场所。

    在高耸的塔上？高耸的塔下？你的心中？还是？』

    「是谜语。嗯――看来至少和中央电脑的控制没什么关连。有可能只是一种恶作剧，但放置的地点却又相当敏感。」

    「嘿！」

    「艾莉亚！你怎么随便按下去了！」

    「因为答案就只有一个嘛。」

    艾莉亚语气悠哉地这么回答。

    下一刻。

    终端画面模糊一下，接着又跳出新的讯息。

    「看吧，华宫，又是谜语了。」

    「不，这一次好像不是谜语。『请以人型机械体对话程式生成之际，其文法规则的推论演算法，来试着修复以下的文法错误哟』……有点像女性的口吻，不过的确是关于机械语言的问题。而且还相当专业，要现场的技术人员才能答得出来。」

    既然跑出新的问题，就代表成功进入了下一关。

    ……这么说。

    ……刚才的选项，艾莉亚答对了吗？

    「对了，刚才你选了哪一个答案？」

    「二号，就是塔下。我们要修复的人型机械体，不就正在下面吗？」

    从正确答案来看，这台终端很有可能就是机密楼层的控制终端了。

    「话说回来，你下次要谨慎一点哦。万一答错的话，不知道会发生――」

    「嘿！」

    「你怎么又随便输入了啊――――――――！」

    华宫从身后一把拉住艾莉亚，将她拖离控制面板。

    「因为问题很简单嘛。而且我不会的话还可以问你啊，对吧？」

    「也不能排除按错的可能，我看还是两个人一起回答――」

    「哦哦，又有新的问题。」

    「你完全没在听我说话吧！」

    「不用担心――好，赶快来回答！『因控制重心区的轻微错误，导致机轴向左偏移的现象。请选择一组从外部维修时最合适的零件。』这个嘛，应该就是那种黑金上面带有红线的十五公厘合金。」

    「是极螺系列的零件吧。画面上显示的形状虽然是旧款式，不过其余选项都是动力回路接合螺丝，所以可以排除了。」

    「就是那个。我老是记不住零件的名称呢。」

    「你也太懒得记名字了吧……哇，下一个问题又来了。」

    回答后并未显示答案正确或者错误。

    每次输入答案后只是不断又冒出新问题来。这或许不是单纯在考验正确率，从出题到回答的时间多寡应该也相当重要吧。

    『那里沉睡着一具人型机械体，想要麻烦你修复。』

    正如皇姬所言。

    ……我们正在接受考验。

    ……考验是否有能力前往下方的机密楼层修复人型机械体。

    两人陆续回答荧幕上的问题。

    大约过了快三十分钟。当问题总数已经超过二十题，眼看要迈入三十题之际――

    「哦，墙壁好像打开了！」

    「是通往隐藏楼层的电梯。设计上挺用心的呢。」

    伪装成墙壁的门扉往左右两侧开启，当中出现一台小型的电梯。

    上面没有可供读取护士员章的机器。换句话说，只要答得出刚才那些问题，无论谁都能任意搭乘。

    「太好了。要是我们的权限无法启动就一筹莫展了。」

    「就是说啊……现在只剩优特了吗？要是我们先下去，她会不会迷路找不到我们？华宫，你说怎么办？」

    「你真的很像她的母亲或是姊姊呢。不过那孩子本来就是负责帮我们带路的，应该不至于会在这里迷路吧。况且我们的任务是修复人型机械体，现在却还没抵达存放的场所呢。」

    「才不是母亲。优特是我的朋友嘛……嗯，知道了，总之先下去探险一番吧。我看看，应该是这个按钮才对。嘿！」

    「我说，偶尔也让我按一下嘛！」

    电梯只有一个目的地按钮。

    艾莉亚按下的瞬间，整个电梯轻轻摇晃了一下。

    「哦哦，好像要出发了。华宫，快点快点！」

    「……真是的，下一次记得要让我按哦？」

    电梯不断往地下移动。

    尽管并未显示深度，但从电梯本身的细微振动来看，应该是以相当快的速度下降当中。

    ――铃。

    「想着想着就到了呢……这里究竟是地下几层？」

    「好像来到很深的地方。这大概是塔内最深处了吧。」

    机密区域。

    其走道构造就和天结宫（索菲亚）的地面楼层毫无相异之处，只是一路延伸出去、以白色为基调的墙壁和坚硬地板。

    前方可以看到一处十字路口。

    ――前方、右边、左边。

    ――但唯独前方被坚固的隔离墙挡住了。

    「看起来就很可疑呢。左右两边的走道固然很让人好奇，不过说到放置人型机械体的地点，当然就位于这前方了……门锁会在哪里呢？」

    「啊，这是自动门。你看，只要靠近就会打开。」

    「原来是唬人用的！」

    光线充足的作业场。

    房间中央设有一台巨大荧幕，下方则安装有可供一人躺入的白银色机械容器。

    至于房间墙角处还摆放着数十个大型置物柜。

    「对了，置物柜里面放了什么东西？」

    「应该可以打开来看看……哦。」

    打开置物柜的门，华宫不禁发出这样的赞叹声。

    是机械工程的作业工具。其中也包括了螺丝、螺栓和动力用金属板。它们每一样都经过细心保养，并保存在真空状态下以防劣化。

    「……好厉害。全都是已经被开采一空，市面上几乎无法见到的稀有金属。」

    「这边的工具也是，都是很久以前就停止制造的型号。本来很想买，可惜在我出生前就已经停产了。这些简直和新品没有两样嘛。」

    难怪艾莉亚会双眼发亮，不停东张西望。

    对于机械工程的技术人员来说，这简直是梦想中的环境。此处居然收集并保存全浮游大陆的所有零件和工具。

    「重头戏就是这个机械容器了吧，一定没错。」

    「毕竟只剩这东西了呢。那么，问题是这个盖子要如何打开……果然没错。这边的电子终端相当眼熟。难道又要回答问题了？」

    好几条电缆自机械容器延伸而出，与电子终端相互连接。

    两人望向该终端的画面――

    『这是我的挑战书。要是能解开这个封印的话，就尽管试试看吧！

    开启的提示和解读方法已经全部输入这台终端，请多多加油？』

    「……这算什么？让人好无力的挑衅。」

    华宫不禁这么叹息道。

    而且讯息中的「我」又是谁？虽然只能当成是封印这具机械容器的人了。

    「好像要使用终端来开启呢。我也挺喜欢这种方式。」

    「啊，不行不行。这次换我第一个上场了。」

    终端的初始画面上显示有数不清的资料夹。

    仅确认过容量后，可以知道这些资料夹当中还容纳了更小的资料夹。

    「从零到超大容量的都有……既然如此，干脆一个个调查好了――」

    『警告。你的操作已经被「巡逻电子精灵」所发现。

    电子封印解除失败。解除级别初始化，重新更换所有的暗号。』

    「…………咦？」

    画面上的资料夹仿佛融化般瞬间崩溃，下一刻又重新排列成无数同样外观的资料夹。

    ……刚才那是什么？

    ……我明明只是想确认一个资料夹而已。

    「资料夹的内容全部换掉了呢。容量也和刚才不一样。」

    「这么一来，挑战次数也要多加留意了……」

    华宫再次将游标移到资料夹上。

    刚才在此准备开启资料夹时就被警告了。既然如此――

    『警告。你的操作已经被「巡逻电子精灵」所发现。

    电子封印解除失败。解除级别初始化，重新更换所有的暗号。』

    这一次仅仅将游标放上去，就完全初始化了。

    「华宫，这个。」

    「我知道。严禁触碰那些可见的资料夹对吧。」

    布置在荧幕上的「可见的陷阱」。用来开启电子封印的钥匙，就藏在这台终端更深层的电子空间内。

    ……想利用既有的动作开启资料夹，就会被拒绝。

    ……既然这样，一般的方法是写出一个原创的资料夹开启程式。

    首先开辟一处用来容纳程式的空间――

    『警告。你的操作已经被「巡逻电子精灵」所发现。

    电子封印解除失败。解除级别初始化，重新更换所有的暗号。』

    「怎么会这样？」

    现有的输入方式是陷阱。

    想要另写出一个程式，却在开辟空间时就遭拒。

    换而言之，我方只要碰到电子终端的任一按键就会出局，根本谈不上解除电子封印。

    「我在想，该不会在其他地方还有另一个输入系统吧？」

    「…………」

    「唔…………等等，这次变成有时间限制了！」

    「…………」

    「艾莉亚，你应该比较擅长这种脑筋急转弯的东西吧？有没有什么好点子？」

    「我懂了。」

    「咦？」

    懂了？莫非已经知道解法？

    尽管半信半疑，华宫仍对艾莉亚的发言抱持着一丝希望――

    「我大概已经知道，这个短时间内没有办法解开。设计出这个的人真是了不起呢。」

    但听到的却是这番出乎意料的说法。

    接着，是友人两眼闪闪发光的模样。

    「怎么说？」

    「大约在一年前，我也制作过类似的恶作剧电脑哦。当时是找榭尔提斯来帮忙挑战的。」

    艾莉亚开始触碰终端的键盘。

    警告讯息随之跳出。

    但艾莉亚并未停下手指。她就像个着迷于一件玩具的孩子般不断重复动作，双眼眨也不眨注视着画面上的警告讯息。

    「榭尔提斯？」

    「嗯。不过这个人设计出来的，并不是像我那种恶作剧的形式……好厉害。居然能够将那个监视系统运用得炉火纯青。」

    她的脸上甚至浮现出微笑。

    「哇啊，真的愈来愈好玩了！华宫、华宫，现在可以马上回一趟两只天鹅吗？我要准备在这里过夜！」

    「你有把握解除？」

    「嗯。一旦实际开始作业，大概就是华宫你所擅长的领域了。只不过，设计出这个的人实在非常厉害，有可能会比我想像中要困难许多，所以还不知道要多久时间才能解决。」

    「……真是伤脑筋。这样一来，什么时候才能完成和皇姬殿下的约定呢？另外，去营救榭尔提斯的队伍同样也很令人在意。」

    莫妮卡，威尔。

    尽管有皇姬殿下亲自跟着，但他们不会不知道，闯入秽歌之庭（伊甸）是一种多么危险的行为。

    ……不过。

    ……莫妮卡本来就不是那种听得了劝的人。

    也只能等待他们平安归来的消息了。

    「知道了。反正我也想了解莫妮卡他们目前的状况，就先返回地面一趟好了。要解除这个电子封印，看来必须花点时间――」

    「真是稀奇。」

    ……

    ……咦？

    「艾莉亚，你的声音怎么突然变得好低？」

    「嗯嗯――我什么都没说哦。」

    「又来了。你刚才不是说了一句『真是稀奇』吗？这里只有你跟我两个人，既然不是我讲的，当然就是你――」

    「纱砂叫我过来瞧瞧，想不到居然会是这样。」

    叩……叩！

    轻微的脚步声，以及陌生的语调。

    「是谁？」

    华宫几乎是下意识将手中的枪口对准入口处。

    太不小心了。身为听力过人的尼尔之民，自己居然只顾着和艾莉亚交谈而完全没听到接近的脚步声。

    「这个问题的用意是为了分辨我是敌是友吗？」

    脚步声停止。

    就停在两人进来的隔离墙外。

    「……是的。首先必须确认这点。」

    你先退下。

    华宫用眼神这么示意艾莉亚后退，自己则凝视着前方的自动门。

    「除了皇姬殿下，除了巫女和千年狮第一位外，几乎没有其他人知道这个机密区域的存在哦。你是什么人，为何会出现在这里？」

    「你说得没错。」

    「咦？」

    自动门开启。

    门外站着一名身材高大的男人。

    「千年狮第一位，法尔瓦伦・席昆瑟。那么我出现在这里，应该不足为奇了吧？」

    男人身穿一件全黑的长大衣。

    黑色眼阵中泛现锐利的精光，一头黑色的长发则完全不会反射光线。

    年龄约在二十五岁左右。那白皙的脸庞眉清目秀，表情看起来却带着些许哀愁。

    「你就是千年狮第一位？」

    「知道这个地方的存在本身就是最佳的证明，这话可是你自己说的……如果需要其他证据，顶多就只有这个了吧。」

    男人抛出一样东西。

    沐浴在天花板的灯光下，闪动着银色光辉的平板物体。

    ……员章？

    表面刻有名字，然后是千年狮级别的狮子造型电子认证钥匙。

    这样一来无庸置疑了。想不到会在这种地方遇见连在其他千年狮面前也极少现身的第一位。

    「方才真是非常失礼。突然在这种地方遭遇，所以冒昧质疑您的身份，还请您原谅。」

    「――――」

    「请……请问……？」

    华宫想要归还员章，但眼前的千年狮却毫无反应。

    其目光注视的方向是――

    「……尤米？」

    「咦？」

    他以几乎听不见的音量这么念道。

    同时悄悄握紧拳头。

    用那泛着哀愁的黑色眼眸俯视着站在华宫斜后方的艾莉亚。

    「啊？我吗？不是不是，我叫艾莉亚哦。请多指教！那个……」

    「……这样啊。」

    千年狮将脸微微抬向天花板。

    「纱砂也真是的，挑在『调整』的时候传来念话，还以为发生了什么事。原来这就是她声称想让我见一面的人吗。」

    「咦？请……请问……」

    「那个机械容器是打不开的。你们想必已经尝试过，那上面附加了很牢固的电子封印。倘若未能事先得知解答的电子钥匙，就根本无从下手。」

    「唔？」

    「唔唔？」

    「――我本来打算这么说。」

    千年狮身份的男人嘴边第一次浮现出微笑来。

    「不过看你们的表情，似乎打算自行破解机械容器吧？」

    「当然！」

    「这是当然的。」

    「那就随你们高兴了。不过我必须先声明，那个封印的解除等级四，实在没有任何解法。这可是我从程式设计者那里亲耳听到的。」

    「……咦？」

    「……这是什么不合常理的设计？」

    「电子封印分为四个等级。其中等级一到等级三虽然可以自行找出电子钥匙，但唯独等级四似乎因为设计上的失误，导致当初忘记加入电子钥匙了……那个家伙总是这样，老在重要的时刻出纰漏。」

    他的目光望向这边。

    但眼中映照出的并非两人，而是仿佛在怀念很久很久以前，某个很遥远的地方。

    「……原来如此。」

    华宫点点头。

    等级一至三是可以解除的设计。只要确认这点就很够了。无法挑战等级四尽管有些遗憾，但至少其他部分还可以自行开启。

    「艾莉亚，没问题吧？」

    「不用担心――对了对了，那么就告诉我们等级四的答案吧。至于剩下的一到三，我们自己来思考就行了。应该说，你绝对不能透露答案哦。」

    「统政厅。」

    「咦？」

    这个出乎意料的回答，让艾莉亚的声音顿时走调。

    「那家伙说，必须前往统政厅，与安放在那个设施内部的『米克瓦的绯眼』接触。机械容器的等级四解除码就隐藏在其中。」

    「……呃，那是什么东西？」

    「是制作出机械容器电子封印程式的那个女人所遗留下来的究极代表作，同时也是失败品。知道五十五层的塔内机场吧？我会先跟管制塔打声招呼，你们随时都可以飞往统政厅。」

    「哦哦，谢啦！那个……这位千年狮先生。」

    「是法尔瓦伦・席昆瑟大人。你真是完全记不住名字呢……不过，我也是护士候补生，所以算是组织当中的最末座吧。能够见到您，实在倍感荣幸。」

    华宫脱下机械帽，抬起头来望着高大的千年狮。

    「既然有缘在此相遇，可以请教您一个问题吗？」

    「什么事？」

    「请问您真正的名字是？」

    这个瞬间，华宫确实见到男人的一只眼睛猛然眯细。

    「……咦？怎么回事？」

    「艾莉亚你可能不晓得，席昆瑟这个家族是活跃于数百年前的正统刀匠一族哦。那美丽且残酷的洗练黑金刀纹相当有名，就连天结宫（索菲亚）的炼护士当中也有十分狂热的收藏家……不过，这个家族的第三十一代由于没有子嗣，所以就此中断了。」

    更进一步来说，调查结果显示每一代的席昆瑟家都没有任何名叫法尔瓦伦的后裔。平时不见踪影，潜伏在塔内的地下，就连名字也是显而易见的假名。

    「我认为您的名字应该不是本名。」

    「…………」

    「所以，如果方便的话，希望您可以告诉我。这纯粹只是出于我个人的好奇心，绝对不会向其他人透露。」

    眼神冰冷中泛着落寞的千年狮。

    华宫正面对上那目光，同时这么告知。

    「……真是博学呢。」

    不久，千年狮轻笑一声。

    「先更正你一件事。席昆瑟家有个叫做法尔瓦伦的男人。」

    「华――宫――？」

    「咦，怎么会？太奇怪了。」

    「你的那些知识并没有错。法尔瓦伦这个男人生存于席昆瑟家被公认为刀匠名门之前的时代。在你的知识中，应该从第一代的艾尼西亚算起，但法尔瓦伦却更早于这个人……我的剑也是他打造出来的。因为他在世间没没无名，于是就借用这个名字了。」

    「……这么说？」

    「至于我的真名，去问问那个被你们修好的人型机械体吧。」

    叩！

    踩着响亮的鞋声，黑色大衣的千年狮转过身去。

    「啊，等一下！」

    「我的名字不重要，还是赶快完成任务吧。皇姬会命令你们修复那个，就是决战迫在眉睫的缘故。要是稍有耽误就无法赶上了……动作快。」

    男人最后消失在隔离墙的另一端。

    「……那个人――」

    眺望着隔离墙，艾莉亚忽然转过头来开口道：

    「不就是榭尔提斯的师父吗？」

    「咦？」

    「榭尔提斯以前说过他进入塔内之前是和雷奥一起训练的，不过进天结宫（索菲亚）后，就由一个地位很高的人传授双剑。他说那是个非常安静，看起来总是相当阴沉的人。」

    「听你这么叙述，应该就没错了……」

    「对吧对吧？真亏我能够联想到――」

    「不过，那个人现在又消失无踪了呢。我们也回到地面吧……话说，居然要去统政厅。我在那里有过不太好的回忆呢。而且也完全不知道『米克瓦的绯眼』是什么东西。」

    就连担任巫女的护卫时也未曾听过。

    在统政厅里，这或许也是保密级别相当高的情报。

    「别担心别担心，到统政厅之后再问问看就行了。一定会有人好心告诉我们的。」

    「嗯……总之先到五十五层的塔内机场对吧。我们应该都要各自准备一下，所以两个小时后在塔内的地面楼层碰面好了。还有什么问题吗？」

    「你知不知道优特跑去哪里了？」

    「……啊――对喔。」

    回想起那个行踪不明的小女孩面孔，华宫动作夸张地抱头呻吟。

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 第二章 「人、兽与复仇者的故事」

    １

    充满白昼阳光的楼层。

    距离地表将近两千公尺高空的这里，就连玻璃窗外射入的太阳光看起来也如此纯净。

    天结宫（索菲亚）两百七十六层。

    该楼层的整个地板、墙壁和天花板都刻有附带沁力的蓝色纹样。

    这里是巫女专心修行的场所，对于巫女第五位的优米来说，同时也是净化遭魔笛污染的人类时所使用的设施。

    「原本应该是这样的才对……」

    净化室。

    漂浮在装满深蓝色溶液的水池表面，优米茫然注视着天花板。

    「结果接受净化的人居然会是我自己，实在好没面子。」

    虽然已经时时注意净化侵蚀自己的魔笛，如今既然回到塔内，还是再让别人检查一遍比较安心。

    ……不过。

    ……要是我抱怨不喜欢这种检查的话，大概会挨骂吧。

    头发上的发夹，以及法衣到鞋子等身上的每样东西。将可能遭到魔笛污染的物品全数净化，便是这个水池的目的。

    「但再怎么说，这简直就像洗澡的同时还顺便洗衣服一样。」

    想到自己跟衣服和鞋子放在一起清洗，便有些悲从中来。

    尽管最简单的方式是拜托其他巫女同事――也就是春蕾或梅玫儿帮忙净化，但两人如今都忙着开会，于是只能含泪选择这个方法了。

    『检查完毕。优米大人，您辛苦了。』

    扩音器里传来检查主任的声音。

    在此同时，巨大水池的水位也逐渐下降。

    『按照您的吩咐，使用各种观测模式做了详细的检查，并未检测到魔笛的反应。』

    「谢谢。这样我就放心了。」

    穿着满是溶液的鞋子走在磁砖地上，优米将身上的法衣和鞋子全数丢入房间角落的洗衣篮里。这些稍后都要再次放入洗衣机清洗。

    去除一切衣物后，她整个人轻盈地走向位于更后方的浴室。

    「呼――」

    浴室内充斥着全白的雾气。

    三温暖般的热气自肌肤传递至身体内部。带花香的空气令心情安详起来，感觉舒适无比。

    ……真的好冷。

    ……秽歌之庭（伊甸），还有塔内的最上层也是。

    由于被冰结镜界所封印，会冷也是理所当然的。身为巫女，尽管受过忍耐寒冷的训练，但那只不过是一种面对痛苦时封闭内心的经验累积罢了。

    事实上，巫女也相当不好受。

    「不过……我现在还活着呢。」

    有莎拉殿下亲自赶来营救。就连莫妮卡前辈，还有看似队上同伴的男性护士候补生也一起。这让自己感到非常高兴。

    「……好温暖。」

    ……塔里的人果然都那么有人情味。

    自墙壁上方洒落的热水。

    感受着被加热的水滴自头顶滑落至脚尖，优米将双手交叉，抱住自己的双肩。

    「离开浴室之后，首先……」

    老实说，真的很想立刻躺到床上休息。

    像现在这样子淋浴，可以感觉到身子变得愈来愈重。因紧张而暂时压制的疲劳，如今一口气全部涌现出来。在秽歌之庭（伊甸）的期间一直持续释放沁力，同样也是主要的原因之一。

    「首先要向莎拉殿下和莫妮卡前辈道谢。另外，梅玫儿和春蕾她们应该也很担心，必须过去报告一声……啊啊，不过好困……」

    「是啊――报告是很重要的哦――」

    「咦？」

    柔软。

    有人自身后突然抱住了自己――这么察觉的瞬间，优米又被身后的人捏了捏侧腹。

    「哎呀，优米，你的腰围少了两公分，变得很瘦呢――莫非在秽歌之庭（伊甸）的期间吃了不少苦头吗？」

    「呀？呀啊！这个声音是……梅……梅玫儿！不行，等一下，不……不要这样……

    好……好痒啊――――――！」

    「哎呀，可是这边一点也没有萎缩哦。一般当脂肪减少的时候，这里明明也会跟着变小。果然是年轻的优势呢――这么柔软却很有弹性，真是太棒了。皮肤也很细致，水嫩嫩的肌肤实在让人羡慕。」

    「啊！哇啊！啊，啊呜呜呜，那……那边不行……啊！」

    「那边？那边是哪里？不说清楚我怎么知道呢。」

    「不……不可以啊啊啊啊啊啊啊！」

    …………

    ……………………

    「……不……不行了。我投降。」

    啪咚一声，优米整个人跌坐在地板上。

    「想不到居然会受到前辈巫女的这般屈辱。」

    「你在说什么啊。我对烂的惩罚可不只这种程度哦。就算整个人哭着昏过去，我也不会罢手的。」

    「……变态。」

    她抬起头来，直直瞪向身穿黑色系带式泳装，拥有一头鲜艳翡翠色长发的女性。梅玫儿・伊恩・卡尼馨。

    身为巫女第二位的她，平时虽然穿着礼服式的宽松法衣，但其傲人的魔鬼身材却已经是巫女之间公开的秘密了。

    「话说回来，为什么穿着泳装呢？」

    「咦？还不都是因为你在淋浴。要是穿着法衣进来，岂不是会被弄湿吗？」

    「所以就穿黑色的？而且还是系带式！」

    布料的面积已经不是「稀少」二字就能形容了。好比拿着细带缠绕在胸部和下半身，再声称这就是一件泳装。

    「不用担心――重点部位都有好好遮住。」

    「……算了。总之我要换衣服。梅玫儿你继续这样下去会感冒的哦。」

    「哎呀，说得也是呢。」

    前辈巫女竟爽快地点头。

    话说回来，巫女平时根本没有机会穿上这类泳装，所以应该是为了像现在这样恶作剧而专程准备的吧。

    「换好了吗――？」

    「还没！换好之后请先到走廊上等着。我很快就会过去！」

    优米对一下子就换好法衣的梅玫儿出声轻斥，同时以毛巾细心地擦拭头发上的水分。

    ……真是的。

    ……一点也不坦率呢。

    换上更衣室内准备好的新法衣，她来到梅玫儿等待的走道上。

    「久等了。」

    「哎呀，动作真快。其实你可以慢慢来。」

    「毕竟让你担心了。」

    正是如此。

    一得知我从秽歌之庭（伊甸）返回，便迫不及待在检查结束前赶来探望。

    于是才有了刚才浴室里的一幕。这个人实在好面子到极点了。

    「跑到那么远的地方出差，真是辛苦你了。」

    不知是否看出了自己的心境，靠在墙边的梅玫儿微微苦笑道。

    「以后远征的时候，要事先说一声哦。突然不告而别，害我吓了一跳呢。不过你能平安归来更是让我大吃一惊。」

    「……我在那边看到了许多东西。」

    「我的确很感兴趣。不过――」

    梅玫儿抱起双手，默默注视着半空中好一阵子。

    「你向莎拉殿下报告过了吗？」

    「还没有。不过她应该都很清楚才对……经过这次的事件，我终于了解了。那个人所努力的目标，我似乎可以理解。」

    位于秽歌之庭（伊甸）深处的景色。

    干净的空气、大雪溪以及古代的教堂。冰结镜界耗费千年的漫长岁月所净化的大陆，我的确亲眼见证了。

    「这样啊。」

    望着空中的梅玫儿，此时突然――

    「是关于秽歌之庭（伊甸）内部正在逐渐净化一事吧？」

    「～～！」

    声音顿时卡在喉咙内。

    「我……我什么都还没说吧！你怎么会知道？」

    「我只是说说自己的推测罢了。看来猜对了吗？」

    「…………」

    「一般的沁力结界内部，本身就有净化魔笛的效果。既然如此，被称为究极结界的冰结镜界自然也不可能缺少净化的功能。这么一来，被冰结镜界封锁的秽歌之庭（伊甸）若是未被净化，也就很不合理了。没错吧？」

    梅玫儿・伊恩・卡尼馨。

    这正是身为巫女第二位，拥有「结界」巫女称号的她真正的价值所在。

    ……大概从很久以前就猜到了吧。

    ……但在没有实际证据的情况下，毕竟还无法对他人透露。

    她或许一直在等待。

    等待自己的猜测被证实的此刻，这个瞬间。

    「有多少。」

    「嗯？」

    「梅玫儿你自己推测到什么程度了？」

    之所以会这么问，好奇心的因素占了一半。

    至于另外一半，则是对她的些许畏惧。

    ……如果梅玫儿的假说包含了「那件事情」――

    『纱砂的结界，一开始就加诸了千年的期限。』

    『是你，优米・爱尔・苏菲尼克特。你要成为下一任的皇姬，从纱砂手里继承冰结镜界。』

    莎拉殿下的冰结镜界被设下千年的期限。

    这千年的时间，在完全净化秽歌之庭（伊甸）前即将结束。如此一来，就必须有人从莎拉殿下那里接手继承下去才行。

    ……若梅玫儿的假说也包含了这个部分。

    ……她究竟会说些什么呢？

    关于成为皇姬这件事。

    这代表今后的数百年要持续祈祷结界，直到秽歌之庭（伊甸）的净化完成为止。

    现在的朋友、同伴们都一一消失。

    能见到的是他们的孩子、孙子、孙子的孙子……而当这些人也消失后，依然要背负着独自在天结宫（索菲亚）最上层持续祈祷的宿命。

    ……我…………

    ……还没有信心能够承受这样的重担。

    现在只希望不要有任何人提起这件事。因为自己还需要时间考虑。正因如此，梅玫儿那仿佛能看穿心底想法的洞察力才令自己感到恐惧。

    「我？真是的――我什么也没多想哦。不过和往常一样，想到什么就说什么而已。刚刚那个只是我凭直觉猜测罢了。」

    「骗……骗人！因为――」

    「你会感到不安吗？」

    梅玫儿微微眯细双眼。

    「你在秽歌之庭（伊甸）见到了某种不愿知道的东西，知道了某些无法告诉别人的事情。你的表情上似乎这样写着呢？」

    「……！」

    ……不行。

    ……在面对这个人时，愈是隐瞒就愈会产生反效果。

    「别用那种困扰的眼神看我好吗――我也对你的所见所闻很感兴趣哦。刚才那些话的用意并不是要让你徒增烦恼。」

    梅玫儿快速地摇摇手，这么苦笑道。

    「我了解，可是……」

    「好了好了。就算你所有隐瞒，我也不会生气的。话说你觉得累吗？能不能再支撑一个小时左右？」

    「只是一个小时的话……」

    「真是个乖孩子。那么就到两百八十七层吧。」

    两百八十七层。

    那是我房间所在的楼层？但若是如此，梅玫儿应该不会特地暗示我过去才对。

    「莫非是春蕾？」

    「是的，她和雷奥一起在等你哦。听说你回来后正在接受检查，她甚至匆匆就结束了会议。」

    「……！对……对了。春蕾她一定很担心！」

    毕竟春蕾和自己之间一直都断了音讯。

    与浮游岛上三只瑟拉的虚像激战过后，自己和榭尔提斯又立刻坠入秽歌之庭（伊甸）。最初察觉这点的恐怕是春蕾，或许也是她通知莎拉殿下的。

    「必须去向她道谢才行。」

    「是啊――好了，赶快去吧。她想必正引颈期盼着呢。之后也别忘了好好休息，还有补充营养。」

    「好……好的！」

    向留在原地的前辈巫女行了一礼，优米开始在走道上小跑步起来。

    *

    天结宫（索菲亚）五十五层，塔内机场――

    「呀喝――华宫，久等了久等了。」

    背着一个大背包的艾莉亚这么喊道。远远注视着对方挥动双手往这边跑来的样子，华宫微微耸了耸肩膀：

    「居然还有心情『呀喝――』？你迟到四分三十秒了。」

    「什么啊，那根本就没有必要用跑的过来嘛。再继续迟到五分三十秒好像也没有问题。对吧――优特？」

    「就是说啊――艾莉姊姊。」

    紧紧跟在艾莉亚身旁的黑发小女孩。

    她穿着一件童装尺寸的天蓝色连衣裙。还不满十岁的身高及充满稚气的表情，那圆滚的黑色眼阵却闪动着好奇的光芒。

    「又在灌输那种蠢观念。要是那孩子信以为真怎么办？」

    「嗯？什么叫蠢观念？」

    「……不，还是算了。我就当作你去找优特，才会花这么多时间好了。」

    「嗯，我很快就找到优特了哦。」

    「果然只是你自己迟到而已嘛……刚才我事先确认过了，我们的飞空艇已经准备要升空。只不过对方也提醒我，要是没能赶上的话至少必须再等三个小时。」

    「呃，那就伤脑筋了。优特跟我来，我们动作快！」

    「所以我才说要准时啊。好了，往这边走吧。」

    走在铺有铜绿色缓冲地砖的地面，华宫往中央跑道的方向前进。

    是一艘已经传出引擎运作声的银色飞空艇。

    流线型的轮廓上有着一对鱼鳍般的机翼，给人的印象就仿佛一只遨游在天上的鱼。

    「啊，就是这个。我和优特之前也坐过哦。」

    「是啊――好好玩！」

    「又在胡说八道些什么？这可是高速艇哦。只有从浮游大陆前往遥远的浮游岛时才能搭乘的机种。普通旅客是乘坐对面那种大型的飞空艇。」

    「不，就是这个没错。当初我、榭尔提斯还有雷奥也一起在机上。话说这种飞空艇真是不错呢――我也好想要一艘。」

    「不要说得那么轻松。赶快走吧。」

    华宫抓住艾莉亚的衣服，将看飞空艇看得入迷的她拉走。

    爬上梯子后，便立刻进入驾驶舱。

    「……啊啊，终于见到向往已久的驾驶座！」

    望着位于中央的机长席，华宫发出感叹的声音来。

    「我从很久以前就想驾驶一次飞空艇看看了。就是体验那种在天上飞翔的浪漫，感受风的流动。若说是为了这个目的而成为护士也不为过。等等，这种感动的场面，你在做什么啊？」

    「做什么？好了，华宫你也快系好安全带，我们要升空。」

    「升空――！艾莉姊姊，优特要做什么好呢？」

    艾莉亚乘机坐在机长席上，而右边的副机长席则是坐着优特。

    「……我怎么觉得你们好像要驾驶飞空艇的样子？」

    「因为华宫你的方向感很烂嘛。驾驶技术也不怎么样吧？」

    「优特会开哦――」

    「用不着担心！总之由我来驾驶，你们两人赶快跟我换座位！好了，快一点！」

    华宫摇晃着机长席上的艾莉亚。

    「咦――」

    「咦――」

    两人忐忑地面面相觑，接着异口同声道：

    「可是坐在驾骏座上比较好玩嘛。」

    「我也一样啊――――――――――――！」

    2

    天结宫（索菲亚）二十一层。

    广大的楼层被划分成将近一百个小房间，格局上有些独特的一层。

    门前装设有具备开关机能的电子认证装置，每个小房间彼此都以厚实的墙壁隔开，

    就算大声咆哮也不会吵到隔壁。

    这些小房间全都是会议用途。

    而且还是天结宫（索菲亚）当中相当罕见，护士候补生专用的私人房间。

    「我看看，这边过去后右转，直直前进，在第二个路口左转……」

    将近一百个外观完全相同的房间。

    在这种天然的迷宫里，优米已经迷路了十五分钟以上。

    「这边要直走……咦，奇怪？还是上一个路口呢……啊，你……你好。咦！等……等等，不要跑啊！我来这里只是有点私事――――！」

    擦身而过的候补生们都带着惊讶的表情后退。

    ……果……果然是这样。

    ……之前过来时也吓到他们。但再怎么说也不用那么拼命后退吧。

    在广大的楼层内漫步十五分钟，自然会遇见一些候补生。但遭遇的瞬间，每个人却都是一脸「巫女大人为何会来到这个楼层」的表情逃之夭夭。

    就因为这样，眼前这条走道上只剩自己一人。

    「怎么办？感觉好像做了什么很不好的事情……不，不对。我并没有错。都是这个楼层规划得像迷宫一样。暂时……就先这么认为好了。」

    唉――她重重叹了一口气。

    仗着上回来过一次而未把写有房间位置的笔记本带出来，真是太失策了。如今根本不知道要找的房间在什么地方。

    「嗯嗯……以前听她说，因为是新成立的部队，所以房间被安排在靠内的位置。既然如此，上一次好像是这样子走过来，然后房间就在――――啊！」

    房间前的电子显示板。

    呈萤光色亮起的，就代表有人正在使用该房间。优米停下脚步，盯着上面所显示的名字。

    「啊，太好了。就是这里了！」

    不过，按了门铃却毫无回应。

    按下通话键也迟迟未能接通，甚至就连直接敲门也没有任何反应。

    「莫妮卡前辈。前辈！」

    显示板上不是就亮着「莫妮卡・伊斯佩蓝」这个名字吗？

    自秽歌之庭（伊甸）返回后，她显然已经接受过魔笛污染的检查，随即便来到二十一层。

    「…………」

    不过，为何完全没有反应？

    在开会吗？不，就算是这样，莫妮卡前辈只要知道门外是我，应该就会立刻出来才对。

    「――――――啊！莫非？」

    脑中掠过一种惊人的想像。

    莫妮卡前辈在秽歌之庭（伊甸）营救我们时，其实就遭到幽幻种攻击而受了很严重的伤。为了不让我察觉，所以特意避不见面……！

    「然……然后……独自一人躲在这里疗伤。可是由于出血过多，无法动弹……听见我在门外却没有力气回应，整个人倒在地上逐渐失去意识，体温下降――――――不……不行！不可以，莫妮卡前辈绝对不能死！」

    怎……怎怎怎么办？

    她一定正在门后试图求救。一定是这样没错。

    「唔！既然这样，这道门就――！」

    整个天结宫（索菲亚）里，恐怕没有任何巫女打不开的门。无论多么牢固的电子锁，碰上巫女的权限时都会立刻开启。

    「开门吧！」

    优米在电子认证装置前出示自己的员章。

    等待数秒，见到红色灯号转为绿色，房门往横向开启后，她随即冲进房间里。

    「打开了！您不要紧吧，莫妮卡前辈――――……前辈？」

    她就在眼前。

    但并未如想像中那样失血过多而晕倒，四周也见不到用来疗伤的工具。

    她正在熟睡当中。

    横躺在房间的沙发上，而且已经呼呼大睡，就连刚才弄出那么大的骚动也未曾醒来。

    「嗯…………华宫，那样不行啊……威尔……又迟到了吗？」

    熟睡时发出轻微鼻息的莫妮卡。

    单是这么形容的话倒很可爱，但她那一头自豪的鲜艳樱花色长发实际上却乱翘不堪，连服装也是已经褪色的运动服。更夸张的是刚才翻身后，上衣呈卷起的状态，形成了隐约可以见到肚脐的邋遢模样。

    不仅如此，说着梦话的嘴巴更是浮现散漫的笑意。

    「…………」

    伴随轰隆的声响，自己心中的某物随之逐渐崩塌。

    莫妮卡前辈的美丽形象瞬间变得粉碎不堪。

    ……说到这个。

    ……莫妮卡前辈好像提过，她自己在任务以外的时间都相当懒散呢。

    之前想去她的房间里玩，却以房间太乱的理由而被拒绝了。原以为这只是她本人的一种谦虚之词罢了。

    「……嗯，榭尔……提斯……在……在这种地方……我会很难为情的…………」

    「到底作了什么梦？」

    「啊嗯……不……不行……啊嗯……@&#%*￥@涨价了……火山爆发……威尔的荷包也爆炸…………世界得救了……」

    连梦话也愈来愈不知所云了。

    只不过，她本人的睡相看来十分幸福的样子。

    「…………」

    还是先出去吧。

    然后忘掉一切。在这里的依旧是那个美丽的莫妮卡前辈，穿着可爱的粉红睡衣优雅地小睡当中。姑且当作是这样好了。

    不过，总有一种很悲伤的感觉。

    「我待会再过来……」

    「啊啊？」

    几乎在转头的同时。

    眼前的房门开启，外头站着一名身材壮硕的金发青年。长相明明不差，但由于经常顶着一张臭脸的缘故而让人有点望之生畏。若是初次见面的人，想必会提起戒心吧。

    ――这个人！

    在秽歌之庭（伊甸）里，自己即将掉入裂缝时出手搭救的护士。和莫妮卡前辈是同一部队，名字……记得应该叫威尔。莫妮卡前辈刚才说梦话时也提到过。

    「那……那个……」

    「…………」

    不同于莫妮卡，对方是一身仪礼服打扮。只不过，从左臂下方抱着一个大枕头来看，他似乎也不是为了开会或训练而来到这里。

    「而且还是猫咪造型的枕头！」

    「…………」

    「请……请问……」

    「什么啊，原来走错房间了。打扰啦。」

    「啊啊啊，等一下！拜托，不要这么快走掉！」

    优米叫住立刻就要掉头离去的青年。

    「……高贵的巫女大人怎么会在这？对啦，听说你好像跟我们的主将认识吧？」

    「是……是的！就是这样。总……总之先进房间再聊吧……在走道上有点不方便。」

    由于房门敞开，房间内部的状况一览无遗。

    若是成为其他候补生的焦点就会引发许多问题。但真要说的话，莫妮卡前辈的邋遢模样还是最主要的原因。

    「可恶，这是怎样啊。」

    他抛下猫咪枕头，夸张地叹气道。

    「……请问，你来这里是？」

    「啊？我本来在房里睡觉，教官就找上门来大骂，叫我别翘掉训练。她又不知道我们去忙了一趟回来，再怎么解释也没用吧？所以我就假装队上要开会，想跑来这里继续睡，没想到被主将抢先一步啦。」

    「原来是这样啊。可以理解……」

    终于说得通了。

    难怪莫妮卡前辈也不在自己的房里睡觉。

    「我说，你怎么跑来下面这种地方？待在你自己的房间里，怎么睡教官都不会有意见吧？」

    「是这样没错……我只是想在休息前过来道谢一声。」

    救出坠入秽歌之庭（伊甸）的自己和榭尔提斯。

    尽管有莎拉殿下的陪伴，这也必须要相当的觉悟才能够办到。刚才去了一趟春蕾那里，就连雷奥也说过同样的话――你或许已经很累，不过至少先去慰劳一下护士吧。

    「对不起。刚才……我整个人真的有点茫然。不敢相信自己真的已经回来了，所以迟迟没能来得及回答。」

    「没什么啦――那都是我们自愿的。好歹我们其中一个成员也流落在那里啊。」

    「……榭尔提斯呢？」

    被这么一问，对方望了天花板好一会：

    「还没看到他过来。大概回房里偷偷睡觉，不然就是躲在哪里随便休息吧……啊――对啊，忘记跟华宫说我们回来了。算了，她们那边大概还在忙吧。」

    他看似很不耐烦地抓抓头，慢慢走向沙发的位置。不用说，正是莫妮卡前辈熟睡的地方。

    「唉――看看这副邋遢的睡相，一点也不像个女人对吧？」

    「怎么会征求我的意见呢……」

    「喂，起来啦，主将。那可是我的专属位子啊。」

    威尔用力抽出她头部下方的枕头。

    「哇啊啊！」

    「去洗把脸清醒一下吧。你要迷迷糊糊的就这么跟巫女大人打招呼啊？」

    「呜……不要那么大声，我头好痛。」

    顶着半梦半醒的表情，莫妮卡前辈整个人茫然起身。

    「…………好，现在不要紧了。怎么了吗？」

    「还问怎么了？眼前就有个客人等着要跟你打招呼吧。」

    「什么？你在说什么啊？这里哪有人――……」

    四目相对。

    身穿发皱运动服的莫妮卡前辈，以及整齐穿着法衣的自己。

    不知是否察觉到这一点，她默默注视这边，揉了揉自己的眼睛后再一次――――凝视。

    「～～～～呜！」

    接着发出不成声的惊呼。

    「……那、那个……」

    「等等，等一下！六十秒。不，等我八十秒！威尔，这里交给你了。」

    她一把抓起丢在椅子上的仪礼服，不待回答便冲出房间。

    「啊――我的位子终于空出来啦。」

    威尔很理所当然坐进沙发里。

    「……她要去哪里呢？」

    「谁知道？换衣服的话就是去厕所，不然就可能去了隔壁的会议室。最爆冷门的是在走廊上直接换衣服吧。」

    「在……在走廊上……？」

    「前提是出了走廊，四周没有半个人影，这样大概有百分之一的可能性吧……说着说着，人好像已经回来啦。」

    房间外传来一阵快速接近的脚步声。

    「让你……呼……久等了……！」

    房门打开，门外是已经换上仪礼服的莫妮卡本人。

    好快。才短短几十秒内，仔细一看还重新化妆过，嘴唇也涂上浅浅的口红。简直就是一瞬间完成。

    「哟，终于清醒啦。」

    「少……少唆……咳咳……真是吓我一跳。才刚刚历劫归来，巫女就这么到下方楼层来没问题吗？」

    莫妮卡前辈有些难为情地斜眼看来。

    「魔笛检查的结果如何？」

    「做过很详尽的检查，但并未发现异状。我自己也觉得没有什么地方疼痛或是难受。」

    「知道了。那么你最好先去休息。医生应该也是这么建议的吧？」

    「我这就去。不过请先让我说句话……莫妮卡前辈和威尔先生，关于这次的事……该怎么说呢……我不知道用一句『谢谢』是否就能表达我的感受。真的，完全没有料到前辈居然会去秽歌之庭（伊甸）。」

    即便不是莫妮卡前辈也一样。

    想必包括巫女、千年狮或是天结宫（索菲亚）的每个人都一样吧。大家都认为前往秽歌之庭（伊甸）营救巫女是天方夜谭。毕竟完全没有前例。勉强来说的话，就只有榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）后返回的唯一例子罢了。

    「……同样的事情若要再做一次，我想大概也不可能办到了吧。莫妮卡前辈你们完成了其他人都做不到的事情。就因为这样，我和榭尔提斯才得以平安归来。」

    「太小题大作啦。我们只是跟在皇姬殿下后面一起过去罢了。」

    「不，没有这回事哦。」

    面对忍住哈欠的威尔，优米投以灿烂的笑容。

    「在我即将坠入裂缝的时候，不就是威尔先生将我拉起来的吗？并不是莎拉殿下。」

    「唔……」

    「两位或许将会在某处接受莎拉殿下的表扬。不过在这之前，我还是希望能过来亲自道谢。所以，我真的……觉得非常高兴。谢谢你们。」

    深吸一口气，优米猛然低下头去致谢。

    「……这不算什么。比起向我们候补生道谢，还有其他更优先的事情吧。」

    「我也去见过其他巫女了。结果，大家依然叫我过来莫妮卡前辈这里。所以――」

    「…………」

    莫妮卡绷紧嘴角，将脸转过一旁。

    下一刻――

    「……不是的。」

    嘶哑的微弱声音自咬紧的牙根缝隙传出。

    「我们……只不过按照别人所说的去做而已。」

    「是莎拉殿下吗？不过，正因为有莫妮卡前辈你们――」

    「是伊格尼德。」

    她说出的这个名字，自己一时间无法意会过来。

    「异篇卿怎么了吗？」

    「你或许会觉得我们的态度很谦虚，但这是事实。我……只是照伊格尼德所说的去做罢了。包括你和榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）一事，倘若没有那个人也无法得知。」

    「……等……等一下！我有点搞混了。」

    是那个黑衣的异篇卿将我坠入秽歌之庭（伊甸）的消息告诉了前辈？

    怎么可能？

    异篇卿是何时，又是如何得知的？

    现场就只有我和榭尔提斯。稍后察觉到的也仅有春蕾一人，而她是不可能走漏消息的。

    ――话题的走向明显改变了。

    「对不起。这么问或许有点不妥……请问你们为何会相信异篇卿的话呢？毕竟巫女坠入秽歌之庭（伊甸）的事情根本无从求证，那么异篇卿的发言不就很值得怀疑了吗？」

    「没有证据。根本就拿不出来。」

    回答的人是威尔。

    将身子靠在沙发上的他，不知何时已经站了起来，目光注视着这边。

    「不过，还有一个前提。」

    「……？」

    「巫女大人你大概不知道，我们听到这个消息前根本不在塔里，是在『费伦的棘林』的寒冷生态保育区巡逻当中。一个到处都在刮雪，根本没人想去的鸟地方。」

    「是的……」

    「那个让人不爽的家伙就出现在那里……啊――说什么，瑟拉什么的幽幻种跑出来，叫我们帮忙打倒它们。还威胁要是输掉这场战斗，浮游大陆就很不妙了。」

    「瑟拉的虚像？」

    「就是那个。那种叫做瑟拉的虚像的幽幻种，我们队上的麻烦人物，他脖子上的机械也可以感应到相同的魔笛，间接证明了对方不是在胡说八道……天结宫（索菲亚）也因为这件事情准备了讨伐部队吧？所以榭尔提斯那家伙就同意要过去会合。」

    「…………」

    我完全不知道。不，是一直深信不疑。

    原以为榭尔提斯当时会赶来，都是因为天结宫（索菲亚）将他释放的缘故。

    「……我总算弄清楚了。」

    「那真是恭喜。不过啊，我要再次强调，就因为发生过刚才那件事情，我们才会相信异篇卿这次的说词。况且对我们来说，某个声称很快就回来的家伙却迟迟不见人影，自然就猜到他可能出了什么事。」

    「所以才会――」

    「接下来就没什么大不了的啦。回到天结宫（索菲亚），到塔顶去拜托那位高贵的皇姬之后，就叫我们一起跟着，然后打开秽歌之庭（伊甸）的门……先说好，我们根本就猜不到异篇卿的目的是什么。」

    「对方什么也没透露吗？」

    「按那家伙的行事风格，根本不会留下什么暗示吧？不过啊，一打开那个秽歌之庭（伊甸）的门，就等于把秽歌之庭（伊甸）跟这里连接起来。要是一个弄不好，门一直开着，幽幻种就会不断冒出来。我当时就觉得，对方大概是这个用意吧。」

    威尔一脸无法释怀地这么嘀咕道。

    「……意思是现在并不这么认为吗？」

    「因为太矛盾了。」

    这个回答完全感觉不到一丝犹豫。

    「刚才也说过，瑟拉的虚像出现时，异篇卿跑来找我们队上的小伙子想要加以阻止。不过，如果这一次的目的是为了呼叫幽幻种，之前又何必要打倒瑟拉的虚像？这样一来就猜错了。所以就得出结论，那个黑衣人把情报透露给我们，根本不是为了打开门扉呼叫幽幻种。一定有其他不为人知的理由。」

    「……真是聪明呢。」

    在短时间内，从些微的动机差异中推翻了自己的说法。

    那粗鲁的措辞和不耐烦的态度背后，其本质或许就类似梅玫儿那样的分析派吧。

    「莫妮卡前辈真是幸运，身边有这么优秀的队友。」

    「咦？啊，嗯，毕竟是我队上的成员嘛。当然必须是兼具智谋，精挑细选出来的菁英了。」

    「最靠不住的人就是主将，要是我们这些部下再不争气就完蛋啦。」

    「威尔，你这家伙――――！」

    「哇，痛死了！别用原子笔戳我啊！」

    一幅莫妮卡前辈袭击沙发上青年的构图。

    旁观中的巫女已经成了不重要的存在。

    「那个，莫妮卡前辈？」

    「嗯，啊啊，是接续刚才的话题对吧……不过，我们知道的也仅止于这些了。救出你和榭尔提斯后，我们就没再见过伊格尼德。秽歌之庭（伊甸）的门扉也由莎拉殿下成功关闭，我想应该成功阻止了异篇卿的目的才对。」

    『优米。』

    『你还认不出我吗？真的吗？你真的不知道我是谁？』

    『你这个仅次于榭尔提斯，令我喜爱却又憎恨的人。因为我已经决定，要捉弄你直到最后一刻。』

    ……想起令人讨厌的回忆了。

    当时伊格尼德入侵天结宫（索菲亚），而且偏偏还是选上自己的巫女房间。

    在那之后虽然彻底调查，但所有监视器都未拍到可疑的人物，所以也就无法拟定对策。

    ――太奇妙了。

    ――那个异篇卿，究竟是如何在不被怀疑的状况下入侵塔内？

    然而，更令自己在意的是其存在感。

    有哪里很不对劲。一种用可怕或诡异都难以形容，与自己绝对无法相容的异物感。

    「怎么啦？」

    「！」

    发现眼前的莫妮卡正盯着自己看，优米下意识打直身子。

    「看你好像眉头深锁的样子。」

    「没有……应该不要紧。」

    她呼吸急促点头道。

    究竟是什么时候的事？刚换好的法衣居然被全身的汗水所浸湿，而且还是冰一般的冷汗。

    「我会小心的。莫妮卡前辈也――」

    「优米。」

    莫妮卡一脸正经地注视这边。

    「我所了解的情报只有这些。你是不是知道什么不为人知的消息？」

    「咦？」

    「啊啊，那个……不用这么慎重其事。这并非想打听什么机密情报，不过你要是有什么问题无法一个人解决，我很乐意陪你谈谈。仅此而已。」

    「……好的。」

    眼看要脱口而出的这股不安，优米将其强行按捺在内心深处。算是不幸中的大幸。由于刚才先被梅玫儿问到这个问题，使得自己有了一些心理准备。

    「谢谢您，我现在没什么问题。」

    「是吗，那就好。」

    看似松了一口气的莫妮卡前辈。

    见到那副模样，优米内心一阵剌痛。

    ……对不起。真的很对不起，前辈。还有梅玫儿和大家。

    ……目前……我还没有把握能够心平气和地说出这件事。

    冰结镜界的终结。

    千年的结束，然后又是延续数百年的全新究极结界。真的必须这么做吗？除此以外，就没有其他拯救浮游大陆的方法吗？

    现在――

    我还说不出口。现在并不是时候。

    「……我也该告辞了。」

    「嗯嗯。有什么事情的话再过来……话说威尔，你该滚出沙发了吧。个头这么大，我要怎么躺进去？」

    「啊啊？先抢先赢不是吗？」

    「刚才分明就是我先抢到的――――！」

    「那……那个，我这就先离开了。」

    背对再次斗嘴的两人，优米离开了会议室。

    「…………」

    没错，即便安然地自秽歌之庭（伊甸）返回，所有事情依然还未结束。

    必须去寻找、去思考才行。

    除了莎拉殿下让渡冰结镜界以外，其他能够拯救浮游大陆的方法。

    在秽歌之庭（伊甸）的深处，白夜色的蛇（伊甸米克维克斯）提到过还有另一个方法。对方声称榭尔提斯知道这个方法，要我亲自去问他。

    ……没问题的。

    ……还有希望哦。榭尔提斯或许会知道十分圆满的解决方法。

    *

    「没有那种东西哦。」

    高耸的天结宫（索菲亚）。

    仰望着延伸至苍穹的白色高塔，伊格尼德这么低语道。

    「解救榭尔提斯、解救浮游大陆，还有消灭秽歌之庭（伊甸）的方法。无论是哪一种，都必须伴随着某人的牺牲。这个遍体鳞伤的世界……没错，并不是那么宽容的。你为何还不明白呢？」

    黑色的爵士帽被塔上吹下的风所刮飞。

    暴露出帽子底下的面庞。

    但「她」却无动于衷，任凭一头淡金色的长发随风飘扬。

    「愚蠢的优米……你真是我在世上最讨厌的人。」

    过去身穿纯白的法衣。

    而如今，则像这样子穿着漆黑的服装。

    「……时候差不多了。米克瓦的绯眼即将启动。」

    米克瓦的绯眼――被供奉在统政厅深处的它是某位机械工程学家在千年前模仿禁忌水晶而制造的幽幻种观测装置。正因为如此，只要拥有禁忌水晶的力量便可直接命令装置。

    能够办到的人，有曾经接受禁忌水晶洗礼的皇姬莎拉、机械水晶伊莉斯、优米。

    以及身为优米相反存在的自己。

    「话虽如此……这应该是最后一次了吧。」

    由于优米在秽歌之庭（伊甸）的深处接触了禁忌水晶，皇姬莎拉的继承者之位已完全属于优米。如今虽然勉强能够听令，但米克瓦的绯眼迟早都会拒绝自己的命令吧。

    ――这是最后了。

    ――但这一次，计划将会进入最终阶段。

    「释放观测结果。」

    Li Xea=F shela,elmei lx-delis tis,Selah pheno sia-s Orbie Eden.（醒来吧，一切被遗忘的孩子们）

    伊格尼德脚边逐渐充斥深紫色的雾气。

    大地犹如沸腾般起伏，看得出下方有物体正在蠢动。外观是具有生命的四只脚生物。其中也存在长有翅膀以及龙型的种类。

    ――幽幻种。

    ――千年来，米克瓦的绯眼所持续观测到的怪物们。除了带有神性的瑟拉的虚像这个例外，入侵过浮游大陆的所有个体都被记录下来了。

    「播放时间整整一个小时。这段期间，目标就是塔顶了。」

    她紧握住拎在右手的包包。

    敞开的拉链缝隙内，隐约可见一套全白的服装。

    「……等着吧，时候就快到了。」

    不知对谁倾诉的这份决心随风而逝，伊格尼德动身走向天结宫（索菲亚）。

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 第三章 「人、神与机械们的梦想」

    1

    浓缩的苍蓝。

    在水滴转眼间化为冰粒的冰点下，冷空气使得天空的颜色从鲜艳的蓝色转为带有神秘感的苍蓝。

    「等……等一下，艾莉亚――――――――――――――――――――――――――――！」

    在这片高空中，一艘飞空艇正以惊人的速度飞驰而过。

    流线型的机体勾勒出白色的飞机云，那贴紧着下方云海的飞行姿态，就仿佛在海面上跳跃的一只海豚。

    「呀喝――！」

    「你还有心情欢呼―――！像……像这种情况要怎么办！」

    「……嗯――该怎么办呢，优特？」

    「优特不知道。」

    「一句不知道就能解决吗！我们……我们现在可是――」

    飞空艇的驾驶舱里。

    坐在左右并排的驾驶座后方座位上，华宫指着下方的云海。

    有条黑线――是这艘飞空艇的影子？最初这么认为，但并非如此。黑影的实际大小为飞空艇的好几倍以上，以影子来说未免太大了。

    「被疾龙一路追着跑啊――――――――――――！所以我才反对冲进诡异的云海里！」

    「好壮观呢，没想到那种地方居然藏了一大群龙。下次小心点吧。」

    「什么叫下次！问题是现在该怎么办吧！」

    在飞过幼年疾龙的身旁时，就是三人倒楣的开端。误认为自己的孩子遭到攻击，愤怒的母龙于是开始狂追这艘飞空艇。

    至今已经持续三十分钟以上。

    「哦，太好了。快到统政厅的领空。」

    机长席上的艾莉亚愉悦地说道。

    「这样就可以放心了，就算在空中被疾龙打落，还可以迫降在统政厅呢。优特，华宫，你们先准备好降落伞。」

    「……我觉得一点也不好。」

    华宫不情不愿穿上逃生用降落伞，并将孩童尺寸的降落伞递给副机长席上的优特。

    「最后要不要用飞弹锁定那只疾龙？」

    「住手！拜托，别再刺激对方了！要是不能直接命中，根本就无法对龙鳞造成伤害啊！」

    「啧，真无趣……咦？」

    艾莉亚忽然将脸凑近驾驶座正前方的荧幕。

    「居然有通讯进来，会是谁呢？」

    「在这种时候？」

    由于是进入统政厅的领空后才有此通讯，很有可能是来自统政厅的管制室。

    「大概是因为我们后方的疾龙吧。要是叫我们先把那个不速之客摆脱后再降落怎么办？」

    「是啊。总之先接通吧。优特，你按一下我前面的红色按钮……现在忙着手动驾驶，实在是分身乏术呢。」

    「好――呃……这个吗？」

    优特开始操作艾莉亚座位上的通话器。

    在此同时，播放出的杂音中传来断断续续的人声。

    『――――――――――――――――――――――――――――――――――――你好。声音――――――――――听得见吗？』

    女性的声音。

    感觉是个态度相当从容的成年女性。

    「听得见哦。收讯有点不良，不过逐渐稳定起来了。」

    『――――――――那样就――太好了。这里是统政厅的管制塔，根据我们的观测，贵机是天结宫（索菲亚）的来航者，没有错吗？』

    「是啊――应该就快到了，麻烦引导我们降落吧。」

    『知道了。但为了保险起见先确认一下，跟在后方的大型生物，以宠物来说似乎大了些。』

    看吧，果然没错。

    ……应该说，换成别人也会这么问吧。

    「艾莉亚，现在先别把事情闹大。统政厅的管制塔有权视情况限制领土上的起降。要是惹得对方不高兴――」

    「这个啊，因为我们刚才用全速挑战飞行纪录，结果一不留神就冲进云海里了。」

    「你怎么蠢到老老实实交代了！」

    『情况已经了解。那么请直线飞行。这边会引导贵机降落在跑道上。』

    「咦？」

    居然没生气？也没有更进一步的追问。原以为对方脾气再怎么好也会表现得不耐烦，最坏的状况就是叫我们带着这条龙离开。

    「了解。速度呢？」

    『请继续维持最高速。这边的天线塔平时会发射龙种所讨厌的高频率，它此时应该开始感到痛苦了才对。』

    「……原来如此，驱龙设备正运作当中。」

    浮游大陆也存在被称为地龙的龙种，但基本上不会离开生态保育区。对于天结宫（索菲亚）而言，这是一种相当陌生的机器。

    ――说着说着，身后追赶的黑影也变得愈来愈小。

    「啊，你看你看，艾莉姊姊，后面那只大龙回头了。」'

    「驱龙机器吗？真想见识一下是什么样的机械。」

    艾莉亚将模式切换成自动驾驶。

    接着就是按照统政厅的指示降落了。

    「好了，希望别再出现像上次那样的骚动了。」

    「嗯？华宫你说什么？」

    「没事。你看，又传来通讯。」

    华宫将手肘靠在机长席的椅背上，手指着画面说道。

    ……我更宁愿就这样继续被龙追着跑。

    ……但愿不要发生什么事情。

    以旁人听不见的音量这么喃喃自语后，华宫望向下方的大地。

    统政厅。

    号称世界上最巨大的浮游岛，正悠然飘浮在这艘飞空艇下方。

    *

    「回到地面的感觉真好。松了一口气。」

    踩在经过铺设的地面，华宫猛然抬头望向天空。

    刚才被疾龙穷追不舍的状况就仿佛一场梦。蔚蓝的天空一望无际，反而充满了一种令人畏惧的寂静。

    「到――这座浮游岛就是统政厅啊，我还是第一次过来哦。」

    「艾莉姊姊、艾莉姊姊，优特知道这里的果汁很好喝哦。我喜欢青柠檬果汁。」

    「哦，还有那种东西啊。话说刚才一直在驾驶，口也觉得很渴了。既然这样，我们就赶快找间咖啡厅来坐坐吧。」

    「任务优先哦。」

    华宫不由分说抓住打算跑掉的两人。

    「安放在统政厅圣堂里的至宝『米克瓦的绯眼』。总之先找到那个再说吧。」

    「说得也是呢。该怎么做才好？」

    「……别用那么正经的表情问我啊。」

    被艾莉亚这么一问，华宫随意打量起四周。

    这里是统政厅的机场。刚才搭乘的飞空艇正由维修员调整中，三人如今来到了登机门前方。

    来去匆匆的旅客，其中还夹杂了客舱服务员和机场事务员。

    「华宫你说之前来过一次吧？」

    「是的。不过以前是巫女大人随行护卫的身份，对方什么东西都已经准备妥当了哦。统政厅还派了一个人来负责带路。」

    「哦哦，那么这次也是了。」

    「这就是问题所在。」

    所谓统政厅的圣廊，根本就不知道在什么地方。

    据推测应该是位于统政厅的厅舍某处。只不过，若是前往厅舍入口的服务台询问，还不知道对方是否会老实回答。若是重要设施，普通事务员就很有可能完全不知情。

    「照理来说，应该会安排什么人和我们碰面才对。」

    在千年狮第一位催促下，几人连忙来到了统政厅。既然飞空艇是事先安排好的，那么应该也会像上次一样有个相关人士前来给予协助。

    「艾莉亚你有没有看到什么可疑的人。」

    「说到可疑的人，戴着机械帽的华宫是最可疑了吧。」

    「别说傻话了。我是指那种不时看着这边，或是往这里靠近的人。」

    「不就是你面前的人吗？」

    「没错没错…………咦？」

    面前。

    华宫急忙将头转回正面，立刻对上了该名人物的目光。

    「天结宫（索菲亚）的几位，你们好。抱歉只有我一人前来迎接，场面冷清了许多。」

    「这个声音……你是刚才管制塔的――？」

    「是的。几位似乎摆脱疾龙的追赶，真是太好了。」

    女性露出艳丽的笑容来。

    其黑发浏海处整齐地修剪至眼睛上方。

    年龄究竟是几岁呢？外表看来很像少女，沉稳的举止和语气却给人相当成熟的印象。整体容貌是五官姣好的美女相貌，柔和的黑眼眸显得十分脱俗。至于身高，以队上来说和榭尔提斯差不多或者再稍矮一些。

    那堪称模特儿体型的纤瘦身躯穿着一件和服式服装。

    「我叫紫苑。刚才和你们的飞空艇联系过。至于头衔……这个嘛，抬出『天之车』这个机关名称似乎比较妥当吧。」

    「……天之车。」

    对华宫而言，这是颇为陌生的机关名。

    ……记得应该是统政厅的特务机关。

    ……真想不到居然会突然冒出这个名字来。

    其成员率先公开和天结宫（索菲亚）接触的，应该算是「第九（修伊克）」才对，就是提出潜入异篇卿据点的那个时候。

    「不过，我并非现役成员。应该算助手或者参谋，以年长者身份担任顾问一职罢了。」

    「年长者？不好意思，你的年纪看来似乎不大。」

    这时――

    对方意味深长地转过侧脸：

    「就和你们刚才遇见的千年狮第一位相同。我跟他都比外表年老了非常多。」

    「你认识那个人吗？」

    「是的。这一次并非『天之车』，而是以朋友身份接获他的联络。」

    一口气回答完后，紫苑忽然将目光转向艾莉亚。

    「……你就是……尤米的……」

    「咦？」

    至于艾莉亚本人则是一副错愕的表情。但她随即做出用力摆动脖子和双手的动作。

    「那……那个，千年狮先生也这么说过，不过你们都认错人。我的名字叫艾莉亚。」

    「是的，这个我知道。」

    紫苑用爱怜的目光注视着艾莉亚。

    「抱歉失礼了。尽管知道你是不同人，却让我不禁感到怀念起来。」

    「有人和我长得很像？」

    「是的，非常相似。脸庞、气息，甚至衣服上的机油味道都让人十分怀念……你见到的那位千年狮也说过相同的话。」

    那个人？

    在地下室碰见的时候，还以为对方是个沉默而怕生的人。

    「我正是受他之托，前来替你们带路。」

    「……哦哦，太好了！怎么样，华宫？我们刚好在伤脑筋呢。」

    「正是如此。来的时候已经被龙追着跑，抵达后可不想再四处碰壁。真是得救了。」

    「那么我们动身吧，首先带几位前往统政厅建筑内部。」

    紫苑优雅地翻动淡紫色的和服。

    站在最后的位置，华宫望着艾莉亚和优特紧跟上去的样子。

    ……怎么回事？

    ……我并不是在怀疑这位名叫紫苑的女性，只不过――

    「异样感？」

    一种就连自己也无法形容的感觉在脑中挥之不去。

    2

    黑暗。

    任何光线都死寂的无照明空间。

    虚空不知延续至何处。但在庞大热量烘烤下，此地下楼层充斥着流动的超高热气流。以三温暖来说太过炙热。

    真要比喻的话，就是岩浆沸腾的火山口，仅呼吸一口就会烧烂喉咙和肺部的热空气漩涡。

    『娜塔拉夏，你在这里吗？』

    欢乐的童声传来。声音自虚空中毫无预警地出现，缓慢传递至无照明空间的各个方位。

    『嗯，娜塔拉夏在这里呢。有很烫的气流卷动着。正在训练中。』

    『呐呐，在哪里？』

    『在的话就回答一声哦。』

    轰。

    伴随短暂的爆炸声，楼层的一处窜出鲜红色的火焰。

    「让你们久等了。」

    在红色火焰照耀下，一个女性的轮廓浮现出来。

    是一名有着鲜红大波浪卷长发的女性。那丰满的双丘、仿佛不堪一折的纤腰，以及自腰部下再度隆起的诱人大腿曲线，都在紧身连衣裙衬托之下毕露无疑。

    『训练结束了吗？流了好多汗哦。』

    『嗯，流了好多汗呢。不喝水的话就会死翘翘哦。嘴唇也很干，是不是开始头晕了？完全是脱水症状。』

    「习惯了。」

    娜塔拉夏怜爱地望着半空中飞舞的火花。但下一刻，她忽然露出不满的表情，用夸张的动作耸起肩膀：

    「唉――真是的，到底是谁赋予我这种操控火焰的天分呢？害得我每次训练，宝贵的肌肤都变得干巴巴。」

    『我觉得异篇卿的每个人都很了不起哦。』

    『嗯，很了不起呢。大家现在明明那么强，却还是不断训练。所以我们才能够放心。』

    娜塔拉夏那干渴的嘴唇。

    但最引人注意的，还是自她颈部以下的无数烧伤痕迹。

    过于强大的火焰会伤及术者本身。愈是追求无限高涨的热量，火焰就愈会失控，甚至于对娜塔拉夏本人展开反扑。

    『不会痛吗？』

    「当然会痛哦。不过没办法，这是驯服淘气小孩所必须付出的代价。」

    她舔着手背上的伤口这么回答。烧烂的肌肤与从中渗出的红色鲜血实在令人不忍目睹。

    「然后呢？你们侦察完天结宫（索菲亚）了吧？进展如何？」

    『伊格尼德到塔里去了哦。她说只要使用米克瓦的绯眼，就能让警备陷入混乱。』

    『嗯，说过了呢。还有，贝多玛也会走其他路线一起会合。』

    「是吗，那应该就快了吧。」

    透过干渴的喉咙，娜塔拉夏长长呼出一口气来。

    「悲愿即将要实现了。利用重界――重层世界『乐园幻想』来隔离秽歌之庭（伊甸），世界就此恢复免于幽幻种恐惧的乐土。」

    『就快了呢。』

    『嗯，就快了哦。能够将那些恐怖的幽幻种隔离在另一个世界。之后就等伊格尼德在天结宫（索菲亚）最上层破坏冰结镜界了。』

    结界多次的破坏。

    瑟拉的虚像浮上。

    然后是这一次，皇姬莎拉主动打开了通往秽歌之庭（伊甸）的门。

    『结界再损坏的话就无法修复了呢。毕竟已经过了千年的岁月。』

    『是啊――很漫长呢。所以异篇卿也就必须等待千年的时间。不过，我和诺耶是从帝国时代就一直沉睡了千年。』

    「你们还真是轻松呢。」

    「苍」之诺耶和「碧」之诺艾西斯。

    如今这么交谈的双子，仅以年龄来说的话，已经活了娜塔拉夏好几十倍的寿命。他们和皇姬莎拉几乎是同一世代的人。不同的是皇姬活在停止的时间里，而双子则是在浮游大陆地下持续沉睡了千年岁月。

    ――双子一直在等待着时机到来。

    ――等待冰结镜界度过千年，将要创造新结界的瞬间。

    「首先由伊格尼德破坏冰结镜界对吧。这么一来，皇姬莎拉唯一的办法就是将自己的位子让渡给优米。届时就乘虚而入，由你们两人抢先发动『乐园幻想』，一切就大功告成了。」

    『嗯，没有错呢。』

    『是啊――没有错哦。千年前因为计划尚未完成，所以被纱砂的冰结镜界抢先了一步，不过现在我们有了异篇卿的帮忙呢。』

    「是支援。用『帮忙』这个字眼，听起来就好像我们是部下哦。」

    ……不过，这么说倒也没错吧。

    千年前，世界上有两种用来对抗秽歌之庭（伊甸）的方案。

    一是利用禁忌水晶之力的神性结界「冰结镜界」。

    另一个则是究极的人工结界「乐园幻想」。

    因为担心幽幻种大规模进攻，圣女纱砂于是在千年前抢先发动了冰结镜界，未完成的计划「乐园幻想」便自然瓦解了。

    然而，只要身为最重要核心的双子还活着，就能够继续发动「乐园幻想」。

    「当中最不可或缺的就是你们两人了。所以诺艾西斯才会被瑟拉的虚像盯上吧。」

    『呜……不要说了，娜塔拉夏。』

    『是啊。不想再去回忆了。真的很可怕。』

    双子的声音听来十分痛苦。

    「那就记住你们自己的立场，不要随便跑到浮游岛上。伊格尼德也说过吧？下一次就是真正的――――」

    「最终决战吧。」

    白银剑闪划破了黑暗中卷动的热浪。

    在娜塔拉夏的火焰照耀下，出现一名狮子般金发的大剑使。

    「哎呀，阿尔玛迪大人，您那边也告一段落了？」

    「是听到了你说话的声音。还有，诺耶和诺艾西斯也向我传送了念话。伊格尼德前往塔内的事情，我已经知道了。」

    异篇卿第一位。

    无数汗水自他的额头一路滑落至下巴处。其眼睛周围因疲劳而看似凹陷，恐怕也不是自己的错觉吧。

    ――这位大人总是如此。

    「身为剑士，比任何人都更崇高、更强大，却依然对自己课以更为严酷的训练。实在是让人学不来呢。」

    「这句话真不像你的风格。」

    阿尔玛迪沉声苦笑道。

    「……那家伙也该治疗完毕，回到岗位上了吧。」

    「那家伙？」

    是谁呢？

    在异篇卿当中没有人符合「治疗」这个字眼，顶多只有那个药罐子玛哈。但她的病情无法治疗。

    「真是期待。」

    「期待？」

    默默思考了好一会其中含义后――

    「千年狮。话说回来，就是那个叫雷奥的剑士吧。」

    唯一能想到的是银发大剑使。

    与阿尔玛迪几乎同一个模子刻出来的千年狮。由于太过相似，让人不禁怀疑起两者之间有什么关连。但当事人看起来并不在意，于是娜塔拉夏也避免谈及此事。

    ……倒在断崖下方，头部受到重创之前的事情。

    ……阿尔玛迪大人声称完全都记不得了。

    「您很期待再遇到那个剑士？」

    「娜塔拉夏，你和巨蛇战斗的时候看到了那家伙吧。感想如何？」

    「活下来了。」

    内心想说的话全部浓缩成这么一句。

    「在那场战斗中，我和贝多玛都无暇分心，拼了命化解魔笛，寻找针孔一般细小的破绽加以反击。只是不断重复上述这些动作――――那个剑士也一样，最后他活下来了。这样的回答您满意吗？」

    「是吗。」

    仿佛说给自己听一般，简短嘀咕了这么一句后，阿尔玛迪便转过身去。

    「您要去哪里？」

    「继续训练。」

    「……问了个蠢问题呢。请慢走。」

    娜塔拉夏向手持大剑逐渐消失的剑士投以微笑。然而，当对方的背影完全看不见之后，她却整个人垂下双肩叹了一口气：

    「唉――又错失开口的机会了。」

    『是啊。错过了呢。』

    『嗯，娜塔拉夏已经准备了很久呢。』

    双子这么窃笑道。

    『关键的战斗即将来临，让疲惫的身体休息也是很重要的。』

    『我房间里备有冰凉的香槟。』

    『金黄的耀眼色泽，连气泡也如同宝石一般美丽。仅仅微倾玻璃杯，就散发出蜂蜜般的香甜和成熟的高雅酸味。』

    『简直就是王者的胜利美酒。在今宵这个短暂的时刻，您是否愿意和我共度如梦似幻的甜美时光呢？』

    「……你们两个，居然连这种虚伪的话也说得出来。」

    娜塔拉夏将嘴唇抿成ㄟ字形，瞪向自己头顶上方。

    那里当然不见双子的身影，只有无尽深邃的黑暗。

    『这是娜塔拉夏自己想出来的台词哦？』

    『嗯，每次都那么害羞，最后完全没说出口嘛。我们听到后来都记住了。对了对了，要不要我们帮你开口呢？』

    「少唆。够了，不要管我！」

    她甩甩手，示意两人滚一边去。

    『哇――娜塔拉夏生气了哦。』

    『是啊――生气了呢。赶快逃吧！那么，我们继续去进行调整了。』

    回荡于四周的笑声逐渐远离。

    念话和远视都中断了。正如最后所言，双子或许还要努力进行「重界」的调整吧。

    「……真是的。」

    「调整」二字说来好听，实际上却是近似拷问般的训练。

    在那种年纪，竟有勇气主动接受这样的苦行，娜塔拉夏对此打从心底感到佩服。而正是由于这一点，她才又无法开口邀约阿尔玛迪。

    ――那么小的孩子每天都含泪进行调整。

    ――我又怎么能悠哉地和阿尔玛迪大人喝酒呢？

    「在一切处理完毕前，要先戒酒吗？」

    如今只需要火焰。

    既然无法传达烈火焚身般的爱意，那么与其默默闷烧黑烟，不如将我的身心化为业火尽情咆哮。

    「玛哈，你应该可以理解吧？」

    「……感同身受。」

    黑暗世界中隐约浮现出一名白色的女性。

    「因为苟延残喘，才能够活到今天。」

    「是你的病吗？」

    「我，还有世界。」

    比白雪更白的少女。

    更胜于纯白新雪的透明般白发长及腰际，其肌肤也比白瓷更加白皙。但这绝非称赞之词。娜塔拉夏很清楚，这不过是在形容那病态般的苍白肤色罢了。

    正因她有着分明的五官及姣好的面庞，那枯瘦如柴的全身也就更显得令人不忍直视。

    ――这就是玛哈。

    ――和双子一样自千年前持续沉睡，然后醒来的人。

    「那一天……千年前的那一天……包括我在内，世界上所有人都察觉到末日来临。无数幽幻种覆盖了所有天空、陆地和大海。那些杀之不尽的凶恶怪物，其中甚至存在足以吞噬整座浮游岛的巨大幽幻种。有朝一日，和那天相同的恐惧将会再次造访……这样的恶梦，如今仍持续将我困在其中。」

    「――――」

    「从前，世界被皇姬莎拉的冰结镜界所拯救。然而，那只不过是再延长千年的寿命罢了……幽幻种是一种侵蚀世界的疾病。世界彻底死亡之前，我们能做的就只有将秽歌之庭（伊甸）这个病因从世界上割除。」

    呼……

    玛哈做了一个非常轻微的深呼吸。

    「这就是以诺耶和诺艾西斯为核心的计划『乐园幻想』。正如娜塔拉夏小姐您所知道的，将诺耶安排在这个世界，而诺艾西斯则前往秽歌之庭（伊甸），以这两人为核心来切割世界的计划。」

    双子从这个瞬间起便不再是双子。

    由于要支撑被切割的世界，等待两人的将是在分化的世界里被永远活活拆散的命运。

    重层世界「乐园幻想」。

    将秽歌之庭（伊甸）这个病因隔离在另一个世界的究极人工结界。

    若冰结镜界是以治愈并消灭秽歌之庭（伊甸）这个病因为目的，乐园幻想便是以截然相反的方式去除秽歌之庭（伊甸）的术式。

    「双子说得那么笃定，不过真的会成功吗？」

    「一定会。」

    唯独这句话。

    挟带着一种无畏、无可撼动的气势。

    「在事前预料的条件下，双子不可能会失败。唯一的不确定因素是来自外部的阻碍，也就是幽幻种、天结宫（索菲亚）和统政厅的介入。」

    「负责阻挡的就是我们异篇卿。记住了，无论面对任何人都不容许失败。」

    「是的。」

    「即便对方是统政厅的『天之车』，那个救了你的『第一』泽道尔，你一样会点头吗？」

    「～～～～～咦！」

    玛哈发出不成声的惊呼。光站着就相当勉强的她，此时仿佛触电一般睁大双眼。

    「泽……泽道尔大人怎么了吗？」

    「还问怎么了。你很迷恋那个大块头对吧？大家已经知道了哦。毕竟那个沉默寡言的钝色（贝多玛），在偷看你的房间之后居然哈哈大笑地回来。」

    「我的房间？」

    玛哈愣在原地，其苍白的脸色变得更无血色。

    「真是吓我一跳。统政厅是异篇卿的敌人，而对方偏偏又是天之车的成员。墙上到处都贴满那个大块头的肖像画，而且还弄来和他一模一样的衣服挂在天花板。」

    「……啊……啊啊……」

    她用手遮掩住脸，身子摇摇欲坠。

    「不……不是的。我只是……那位先生对我有无以回报的恩情，所以迟迟不敢忘怀罢了。」

    「你最失败的地方，就是忘记把桌上的情书收起来。」

    「连信也看了！」

    「钝色（贝多玛）是这么说的。」

    「…………」

    她默不作声。

    但脸上却浮现令人发毛的危险笑容。

    「必须处以极刑，立刻将那个虐待狂枪使化为亡者……」

    「那家伙不在哦。他去天结宫（索菲亚）支援空白了。你也应该知道吧？」

    「……啊啊。」

    用茫然表情望着天花板，玛哈忽然自嘲般地笑了。

    「没错。现在……或许已经闯入皇姬莎拉的宫殿了。」

    「是的。时间打从一开始就所剩无几。无论是迷惘，或是用来思念远方的男人。」

    「…………」

    「如何？」

    「……娜塔拉夏小姐真是严厉。」

    紧咬住嘴角，玛哈转过身。

    「泽道尔大人原本就不是我能够高攀得上的男士……长痛不如短痛，干脆就让他讨厌我吧。我已经做好从他心中消失的准备了。」

    「这场没有结果的恋情，真让人同情你。」

    在丰满的胸部下方盘起双臂，娜塔拉夏缓缓点头道。

    「千万不要忘了这份决心。」

    3

    统政厅――

    在人类能够居住的浮游岛里，统治着最大浮岛的庞大机关。主要目的是透过投票选出的议员们来管理司法和立法。特别是拥有最高决定权的元老院，其发言据说也会对浮游大陆造成相当大的影响。

    「想不到居然会再一次走在这个地方。」

    「我听说了。巫女大人之前来访时的那场骚动，影响实在很深远。」

    走在前头的紫苑带着浅浅的微笑转过头来。

    「异篇卿不仅在此现身，还接触了米克瓦的绯眼。这让元老院的老人们都大吃一惊。统政厅已经好几十年没有遭受外敌入侵。不用说盗贼，就连一只幽幻种也进不来。但对方却突然就闯入统政厅的机密区域――」

    「说得也是。地方这么大，就连幽幻种也会迷路呢。」

    统政厅是地面三层，地下一层的四层楼构造。

    以地上两百九十一层的天结宫（索菲亚）来看虽然高度很低，但其占地相当宽广。像现在身处于其中的地面第一层，却只能隐约看见遥远对面的墙壁。而最可怕的是，墙壁后方还有无数房间。

    「艾莉亚，你要好好抓紧优特哦。在这里走失的话就很难找到了…………咦，艾莉亚呢？」

    紧跟在后方的只有黑发小女孩一人。

    身为其家长，应该说是带队者的艾莉亚却不见踪影。

    「刚才不是还提醒过，上厕所前要先说一声的吗？优特，艾莉亚跑去哪里了？」

    「嗯――优特不知道。」

    小女孩摇摇头。

    「艾莉姊姊在刚才的转角那里就不见了。」

    「哪有人自己把自己搞到迷路的！」

    「不用担心哦。你看，她从后面追上来了。」

    紫苑用扇子指着一处方向。走道的遥远另一端，可见一名往这里跑来的工作服少女。

    「呼……呼……哎呀――好险。要是没在优特身上放追踪器，这下就完全迷路了。」

    「真不知道谁才是带队的人呢。怎么样，感受到统政厅有多辽阔了吗？」

    「嗯，这里实在太大了！」

    带着依然激动的表情，艾莉亚拼命展开双臂：

    「就算从这一端跑到墙壁尽头，中途好像也不会撞到任何人，实在是太痛快了。刚才还进了一间会议室，空间几乎就可以用来开运动会哦。里面密密麻麻摆满了椅子，光是数量就有好几百张吧。」

    「是大会议室吧。那里实际上很少使用，比较像用来放东西的地方。顺带一提，那个房间里也有密道哦。」

    「哦――」

    艾莉亚猛然扬起单边眉毛。

    「莫非是前面数来第四列长桌下方的地板吗？我走在上面时感觉有点怪怪的，大概是材质不太一样吧。」

    「――――」

    走在前方的紫苑不禁回头。

    那恬静的表情中，夹杂着讶异与赞赏的感情。

    「………真令人惊讶。你居然感觉得出金属材质的些许差异。」

    「艾莉姊姊好厉害――」

    「嘿嘿嘿！这不算什么啦――不过没关系吗？要是在天结宫（索菲亚），像这种都会被列为机密情报，完全不肯告诉我们呢。对吧，华宫？」

    「请不要向我这个天结宫（索菲亚）的一份子征求同意。」

    不过艾莉亚说得很对。

    例如直到最近，皇姬莎拉委托进行维修的人型机械体，其存放地点在塔里也只有包括皇姬莎拉在内的少数几人知情。

    既然是密道，就这么向外人透露没有关系吗？

    「这里还不要紧。与其说是密道，比较类似遭遇紧急状况时所使用的逃生通道哦。就跟捷径差不多。」

    这里还不要紧。

    紫苑的语气特意停顿一下，这么强调道。

    「只不过，接下来要前往的第四栋，其中的密道就是机密了。从现在起请不要出声，静静跟在我后面。」

    「好好。华宫你也振作一点哦。」

    「……我从一开始就都很谨慎。」

    「是的。华宫小姐很让人放心。」

    紫苑转过侧脸投以微笑，接着不知从哪里取出一张附有电子认证钥匙的卡片钥匙。

    「我们过去吧。统政厅的第四栋。这里就相当于天结宫（索菲亚）的沁理局，主要是负责分析幽幻种魔笛与沁力术式的研究设施。」

    绿色的紧急照明灯下方是一道钢铁材质的机械门，看起来十分厚重。与其说是研究设施，其压迫感更像是坚固的避难所或监狱的入口。

    ――检查卡片伪造……「正常」――

    ――ＩＣ等级确认……「一级」――

    ――大门开启。请于二十秒内进入――

    对紫苑递出的卡片钥匙产生反应，门上的中央部分亮起。仿佛破开大海一般，紧闭的机械门缓缓往两旁开启。

    「这里就是第四栋的第一区域，我们所要前往的31区域就在这栋建筑物的内部。」

    「哦？嗯嗯，直直前进后在尽头右转，穿过会议室。你看优特，我们现在好像在这里哦。」

    「奇怪？艾莉亚，那本小册子是怎么回事？」

    只见艾莉亚正双手摊开一张大型楼层地图。

    「是刚才一个职员大姊姊看我好像迷路，所以才拿给我。这上面居然也记载了第四栋内部的构造呢。」

    「当然。由于是公共厅舍，普通人基本上都可以前来参观。」

    「……那么，那个31区域在什么地方？」

    「地图上未记载的场所，反过来说就是普通民众无法参观的地方了。毕竟是对外秘而不宣的机密区域。」

    紫苑压低些许音量回答。

    由于走道的构造复杂，一路上很难见到其他人，却到处都装有监视装置。

    ……就连说话声也会被记录下来。

    ……号称普通民众都能参观的这里，情报管理的工作其实做得相当彻底。

    「就快到了。」

    一行人直直向北前进。

    每个走道上都能见到一、两名事务员，但对方大多在忙着搬运器材或资料。这么看来，所谓的机密区域就和天结宫（索菲亚）一样，即便内部的相关人士也只有极少数一部分人知情。

    「优特，脚步轻一点。要静悄悄地前进哦？」

    「知道了！优特会安静走路哦！」

    「……你们两个才是最吵的吧。」

    真该在嘴巴上贴胶带才是。不，干脆用强力胶比较快――就在华宫认真地这么思考之际。

    「久等了。」

    踩着优雅的步伐，紫苑在一道门前停下。

    「嗯，乍看之下是很普通的逃生门呢。刚才一路走来，中途好像也看过相同的逃生门……？」

    华宫将脸凑近一台黑色盒状的认证机器。

    不过门旁的其他普通逃生门附有门闩，并未装上如此诡异的认证机器。

    「抱歉，我试试看。」

    她压上自己的体重，伸手推动这道门。

    叽……伴随金属特有的摩擦声，开启的门后是看似逃生通道，一路笔直延伸出去的样子。

    「是普通的逃生出口……？啊，我懂了。这是认证式的连接通道吧。在未经核对的状况下是普通的逃生门，但进行特定的职员权限认证后，就会转接到另一个已经准备好的通道上。」

    「正是如此。这个逃生门在实际的避难演练当中也会用到，但只要让认证机器读取卡片钥匙后――」

    ――检查卡片伪造……「正常」――

    ――ＩＣ等级确认……「一级」――

    ――大门开启。请于二十秒内进入――

    门后传出巨大的马达声。在此同时，脚下的地板轻微晃动，发出两种物体彼此接合的声响。

    「就像这个样子。」

    紫苑将门打开，里面是一个小房间。

    当中安装了一台电梯。

    「下方就是圣廊，其中摆放着米克瓦的绯眼。所以只要搭乘这台电梯往下就可以抵达。」

    「不好意思，这台电梯的空间似乎很小呢？」

    恐怕是为了防范入侵者吧。

    防止多数敌人一口气拥入圣廊。只不过，尽管准备得如此周到，之前却还是让异篇卿闯进去了。

    「一次限乘一人吗？」

    「是的。我先下去等候，请几位利用这个时候决定搭乘的顺序。」

    「好好。那么第一个是就是我吧？接着是优特，最后才是华宫？」

    「果断而妥当。我没有意见哦。」

    搭载紫苑的电梯缓缓启动。

    一路往下方沉去。

    ……电梯移动的方向吹来些许的微风。

    ……圣廊……很有可能是一处相当大的空洞。

    「真没想到会来这种地方。真是千里迢迢呢。」

    华宫这么嘀咕道。

    *

    华宫走出电梯后。

    眼前已经站着紫苑、优特，以及看似完全等得不耐烦的艾莉亚。

    「慢――死――了――华宫！」

    「去向电梯抱怨吧。话说回来――」

    眼前呈现的光景，让她不禁脱下机械帽凝视起来。

    「这个……气氛实在是非常庄严呢。」

    圣廊。

    那是个巨大的房间，也是一条走道。

    打磨得光滑的石地板，仔细看甚至可映照出根根发丝。天花板装设了无数巨大照明，整个房间充满了刺眼的亮光。

    「虽然很想参观一下，不过还是任务优先。紫苑小姐，麻烦你带路了。」

    「好的。话虽如此，只要直直前进就可以了。」

    宽十公尺左右的走道笔直延伸。

    走道两旁耸立着无数巨大石柱，负责支撑上方的拱形天花板。设计上就仿佛一座神殿的入口。

    「…………」

    「怎么了吗？你似乎在四下张望的样子。」

    「完全没有监视摄影机这点也很不可思议呢。既然看起来空无一人，我倒是很感兴趣这里究竟采取了何种保全措施。」

    警卫和机械兵的巡逻。

    监视摄影机。

    红外线感应器。

    天结宫（索菲亚）采用了这些保全措施的组合。据华宫所知，除此以外的最有效方法就是――

    「这里的保全措施相当单纯哦。」

    「咦？」

    「到另一边的门前就知道了。『他』应该已经察觉到我们下来了才对。」

    紫苑手指的方向，一扇有着耀眼的黄铜和银质雕饰的肃穆门扉就出现在眼前。那个房间里保管有米克瓦的绯眼？

    就在这时――

    「紫苑。这些小丫头就是你所说的客人吗？」

    「嗯？艾莉亚，不要突然装出那种粗鲁的声音好吗？」

    「不是我哦。优特你呢？」

    「不是优特哦――」

    「嗯，既然都不是我们……莫非是紫苑小姐？」

    「不。」

    原以为对方会随口带过，但她却郑重地摇了摇头。

    「是我的同事。你们看，就在那边的圆柱后方。」

    紫苑指向华宫所站位置的左前方大石柱。用不着凝视，巨大的影子就这样缓缓浮现。

    「关于这次的事情，我已经听说了。」

    首先映入眼帘的是超出一名成人身高的巨大金属锤矛。

    棒状的手柄是比成年男性的手臂要粗的特制规格，就连装在前端的圆柱式柄头，也不知华宫能否以双手环抱住。

    ……这真的是人用的武器吗？

    想必重得不得了吧。总重量令人难以想像。要挥动那个东西，即便是人型机械体也非常吃力才对。

    「我是『第一』泽道尔，受命守护此处统政厅的圣域。你们就是所谓的客人吗？」

    将那过于巨大的武器轻松举起的壮硕男子随之现身。

    令华宫必须仰视的身高及仿佛自体内膨胀隆起的发达肌肉组织。那焦土色的短发根根竖立，锐利的灰色眼眸则是望着这边。

    「呜哇。华宫，我对那种全身肌肉的人最没辙了。」

    「优特也是――」

    「我打从心里表示赞同……那个大汉是怎么回事？」

    倘若这不是任务必经的过程，自己或许当场就拔腿而逃了。

    即便天结宫（索菲亚）的护士，当中或许也找不出像这样的巨汉来。而且还能清楚感受到那体格……不，更胜于体格本身的强烈压迫感。

    「我事先和第七谈过，希望她将这件事转达给你。看来你似乎已经知道，那我就放心了。」

    「嗯，但能否放行，必须等回答过我的问题再说。」

    泽道尔抱起双臂，摆出阻挡在前的姿势。

    「我当初听到的是，紫苑，你准备邀请客人前来圣廊这里。所以我自然认为对方是统政厅的相关人士。不过如今一看，却都是一群小女孩。其中似乎还有天结宫（索菲亚）的护士吧？」

    「是的。因为这并不是在执行任务。」

    「什么？」

    「今天的我并非『天之车』的参谋，而是以个人身份前来圣廊。这三位也是相当重要的贵宾。」

    「……可恶的第七。叫我自行判断，原来就是这么回事。」

    抱着双臂的大汉皱起眉头，闭上了眼睛。

    「是的。我最初向第七提起这件事，就是为了试探你们的反应。然后是『第九（修伊克）』，最后才是必须费好一番工夫才能说服的某人了。」

    「…………唔。」

    闭着眼，大汉发出低沉的呻吟。

    「你对这里的构造知之甚详。即便我不同意，大概也会爽快地回头，下一次改以偷偷潜入的方式吧？」

    「这要等你真正拒绝后再考虑了。」

    「真敢说。」

    垂下嘴角，第一（泽道尔）叹气道：

    「……元老院的意思是，目前必须极力避免引发麻烦的事端。既然如此，已经知道米克瓦的绯眼存在的你以及这些客人，就算放行也不会有任何异议吧。」

    「谢谢。」

    「不过，考虑到事后必须向上报告的可能性，也让我一并同行如何？」

    「没有问题。对吗，华宫小姐？」

    「咦，怎么突然问我？」

    迷迷糊糊听着两人的对话，本来就感到相当吃力了，想不到最后竟然会将决定权交到自己手上，实在是没有任何心理准备。

    ……此行的目的是用来解除电子封印的解除码。

    ……而能够透过米克瓦的绯眼获得的，就只有等级四的解除码。

    由于等级一到三需要自行解除，因此光是等级四的解除码本身就等于毫无价值。

    「没问题，我认为不要紧。对吧，艾莉亚。」

    「嗯，我们只是来这里取得等级四的解除码。至于等级一到三，就必须由我们自己努力破解才行。」

    「你为什么一下子就说出来了啊――――――――――！」

    华宫悲痛地呐喊，但为时已晚。

    ……那个大汉一定也听见了。

    ……该怎么掩饰才好？

    「那位姑娘！」

    果不其然，第一（泽道尔）用滚木般粗大的锤矛指向艾莉亚，口中这么吼道。

    「报上名字来。」

    「我吗？我叫艾莉亚。这个孩子叫优特。」

    「嗯。小姑娘你叫艾莉亚吗。」

    第一（泽道尔）投射出慑人的目光。若换成不知情的小孩子，势必会被吓哭吧。默默盯着这边好一会后――

    「居然主动阐明自己的目的。以一名女子来说，胆识倒是令人钦佩。」

    「什么？」

    这一次换成华宫反问了。

    「难怪紫苑会陪同你们前来。也好，我就特此同意你们通过吧。」

    「请问……这应该不是什么陷阱吧？」

    「我恪守道义，即便是倾国之色的美女，也绝对不会被其甜言蜜语所诱惑。我只忠于自己的信念。意即艾莉亚，既然你展现了坦荡的胸怀，我也必须予以回应才是。」

    收起的锤矛，守护者将其指向圣廊的深处。

    「谢谢你。第一（泽道尔），你要走在前头吗？」

    「我在最后即可。」

    「那么就承蒙你的好意了。各位，请跟我来吧。」

    紫苑若无其事般迈出步伐。从她的态度看来，说不定早就料到事情会如此发展了。

    最深处的门。

    「要开门。」

    叽……仿佛听从紫苑的命令，门扉伴随着奇异的嘎吱声自动开启。

    是语音辨识？还是其他的生物认证？

    看在华宫眼里尽管是相当感兴趣的领域，但如今并不是分心的时候。

    「这里就是――」

    「是的。眼前所见到的就是米克瓦的绯眼。」

    充斥各色光辉的房间。

    红、蓝、绿、黄、白。受五种鲜艳光辉祝福的广大空间里，中央有个蛋状的巨大绯红结晶。仅宽度就有数公尺，高度或许将近十公尺。由于太过巨大，即便抬起头来也看不到顶端。

    「……仿佛拥有生命一样。」

    结晶的中心处如心脏跳动般不断闪动着，仿佛什么东西要诞生的前兆。

    「这是普通状态吗？看起来好像正在启动的样子。」

    「不，这是――」

    仰望着绯红的结晶，紫苑微微眯细双眼。

    「启动了？米克瓦的绯眼居然正在运作中。，我们之前有谁来过吗？」

    「不，我坐镇在此看守，并没有任何人进入这个圣堂。」

    「那么就是有人在远端遥控了。目前虽然有一、两个可疑的对象，不过我还是优先完成使命再说吧。」

    使命？

    对于紫苑这句与状况不符的发言，华宫率先反应过来。

    ……她之所以帮我们带路是因为千年狮第一位的委托。

    ……这好像不适合用「使命」这个字眼吧。

    仔细一想，从刚才就觉得有些不对劲。

    一种不知是否该称为「不协调」的感觉。总之就是格格不入，走在紫苑的身后老是无法静下心来。

    Li Xea=F shela,elmei lx-delis tis,Selah pheno sia-s Orbie Eden.（醒来吧，一切被遗忘的孩子们）

    紫苑口中念念有词的同时――

    「艾莉姊姊！你看那个！」

    「……哦哦，光芒消失了呢。」

    「我已经先停止运转了。因为若不这么做，就无法与『她』对话了。」

    「嗯？这个『她』是？」

    「――――」

    面对艾莉亚的问题，紫苑回以一个看似落寞的微笑。

    紧接着――

    「尤米，让你久等了。我们终于找到了能将你的研究托付给对方的人选。」

    她的这番话并非对华宫所说。

    而是针对设置在眼前的米克瓦的绯眼。

    「已经花了太多的时间。千年的结界不久也将到达尽头。世界暴露在秽歌之庭（伊甸）的威胁下，此一事实仍旧没有改变。不过――不过，总算是赶上了。你的『希望』或许将再次降临于这个世界。」

    变化就发生在此刻。

    「米克瓦的绯眼居然――！」

    在声音错愕的第一（泽道尔）面前。

    绯红色的表面逐渐转变为泛着苍蓝的银色。令人联想到鲜红色眼睛的机械结晶，就仿佛打了光的纯白色巨蛋一般。

    『…………啊…………喂喂……听得……到吗？之前……尝试过一次……刚开始果然还不行……现在应该听得见了吧？』

    滋！

    闪过杂讯的瞬间，结晶的表面映照出东西来。

    影像资料。

    是一名身穿白袍的女性。

    『嗨，初次见面。我叫尤米。尤米・莱森特。你……虽然不知是男是女，不过你就是紫苑所选中的机械技师吧？咦，不是吗？如果弄错的话请见谅哦。毕竟这是自动播放的影片，我也不晓得自己正在跟谁说话。要是认错人的话，有任何怨言请向紫苑倾诉。』

    她眨起一只眼睛这么表示道。

    看似顽皮的表情、未经化妆的朴素面庞，以及乱翘的橘色头发在在给人强烈印象――――

    「唔？」

    「哦？」

    「……这是……艾莉亚吧？怎么看都很像。」

    反覆比对着画面上和张大嘴巴一脸茫然的本人，华宫忐忑地这么开口：

    「艾莉亚，你什么时候拍了那种东西？」

    「咦？不，我不记得有这回事啊。话说我根本就没穿过那种白袍。该不会是合成的吧？」

    「不是的。」

    这个声音。

    来自从刚才在圣廊内一直保持沉默的黑发小女孩。

    「优特知道……那个不是艾莉姊姊，是别人。是艾莉姊姊好几代好几代以前的祖先。」

    『好了，总之切入正题吧。首先，不知道你对我有多少了解呢？你知道这个米克瓦的绯眼是我所设计的吗？另外，天结宫（索菲亚）的基础构造和中央电脑「大母真数」，也是我这位尤米大人设计出来的呢。啊，不过现在早就已经世代交替了吧？这样一来就不晓得了吗？算了，总之周遭的人虽然一直都称赞我好厉害好厉害，不过我自己倒是觉得都无所谓哦。我想拜托你的事情是其他方面的……』

    一改轻松的表情，画面中的女性绷紧嘴角：

    『希望你能帮助我的孩子。她是我最引以为傲的人型机械体，是为了对抗幽幻种而制造出来的，名叫「希望（伊莉斯）」。这名字或许有点不自量力，但我当初这么命名的时候是真心期盼她能成为全人类的希望。现在……也不知道怎么样了。由于本体的机械水晶可以单独取出，所以我就交给纱砂代为保管了。不知是不是还在那孩子手上呢？』

    「伊莉斯……？」

    艾莉亚和华宫同声这么念道。

    本体的机械水晶，以及伊莉斯这个名字。甚至后来更出现了纱砂这个名字。

    全都是无比熟悉的字眼。

    一切的焦点，都集中在榭尔提斯胸前的那个机械水晶。

    『伊莉斯一直在战斗。和幽幻种交战过无数次，最后受到很严重的损伤……身为她的生母，我很想就这样让她静静长眠。不过，那孩子硬是不肯接受这个建议……她说自己还未完成使命。这听起来或许是她自己个人的问题，但伊莉斯却坚持要帮助自己的主人。一个叫风・一笑・吉尔的人类。』

    「主人？」

    刚听到时，华宫最先想到的人是榭尔提斯。

    不过猜错了？这么说，可能就是在遇见榭尔提斯之前，身为机械水晶最初主人的人类吧。

    『伊莉斯当初损坏后被丢弃在废料弃置场，是吉尔捡到她并将她修好。于是他成了伊莉斯的主人。至于这和你们有什么关系，其实现在的浮游大陆之所以能诞生，都是这两人的功劳哦。虽然世界能够以这种形式保存下来是纱砂的力量，但若是没有那两人的协助也就不可能成功了。伊甸计划――能够以纱砂的结界封印住秽歌之庭（伊甸），我认为都是他和伊莉斯奋不顾身努力到最后一刻的缘故。』

    「……艾莉亚，你以前就知道了吗？」

    「不――我还以为伊莉斯原本就是那个样子。」

    艾莉亚带着平静的表情摇摇头。

    除了榭尔提斯，更早之前似乎还存在风这位伊莉斯的主人。尽管这点也很让人好奇，但不管怎么说，从如今变成一条项链的伊莉斯来看简直就无法想像得到。

    「不过，我起码也听过古老的机神伊莉斯的名字。」

    ――以往都是当作古时的英雄故事看待。

    ――原来那具机神从前真的存在过吗？

    终于水落石出了。

    长眠在地下深处的人型机械体，正是那具机神伊莉斯。而如今，开发机神的当事人正直接拜托我们进行修复。

    「我们……好像必须修复一个相当了不起的东西呢。」

    「嗯――话说回来，我还是认为伊莉斯有个身体比较好。老实说，我一开始也只是因为能够挑战那个电子封印才会这么期待。」

    面对耀眼的米克瓦的绯眼，艾莉亚双眼眨也不眨凝视着。

    「真想看看伊莉斯活动起来的样子。榭尔提斯想必也会大吃一惊。对吧，优特？」

    「…………」

    「优特？」

    紧黏着艾莉亚的黑发小女孩，此时默默反握住她的手：

    「……嗯，就拜托艾莉姊姊了。」

    『吉尔目前被困在秽歌之庭（伊甸）里哦。而伊莉斯一直不放弃救他出来。希望你能够再次让那孩子拥有一具身体……这是我的请求。请你帮助吉尔，帮助伊莉斯吧。将这种事拜托给一个素未谋面的人虽然有点草率，但既然是纱砂和紫苑所选中的人，我愿意将一切都托付给你。』

    Laphes Ilis via-ol-dia ris kiss hiz Laspha,vilis Xe cross.（银色的希望诞生、邀翔，降临于那人所等候的战场）

    『此一旋律是开启机械容器电子封印的最后钥匙。详细的修复方法也一并放在其中。这样一来，「希望（伊莉斯）」将会再次苏醒……不知道能不能拜托你呢？』

    尴尬。难为情。

    影片中的艾莉亚移开目光，伸手抓了抓头。

    「――嗯，没问题。虽然我比较粗心，不过华宫就非常靠得住了。我可以将自己最不擅长的精密部分拜托华宫处理。请放心吧！」

    而观看这段影片的艾莉亚，她的回应却是与之相反的满面笑容。

    「对吧，华宫？」

    「咦？啊，嗯嗯。是的，当然了。」

    华宫不动声色低下脸，尽量不让艾莉亚看见。

    ……皇姬殿下最初拜托的是艾莉亚一人。

    ……而我只是硬要跟去。

    艾莉亚方才的那句话……让自己感到很高兴。

    我居然被如此信赖吗？艾莉亚把我当成了一起挑战机神修复任务的伙伴？

    就是这点令人开心。

    「――请交给我们吧。细部的修复作业、操作控制以及逻辑资料的建构都是我擅长的领域。艾莉亚则是负责整体设计图上的工程管理、决定修复方法和建构各系统的概要。」

    「哦哦，华宫挺有干劲的呢？」

    「这是当然。」

    分工合作。

    而且还是和艾莉亚一起作业，岂有提不起劲的道理。

    『……谢谢。我只是为了保险起见而询问一声，你好像答应了吧？对吗？如果语音辨识出错的话，那就非常丢脸了。』

    「不用担心哦，尤米。」

    待在后方的紫苑主动走向至宝。

    「站在这里的两人将会继承你的意志。她们都拥有十足的资格与能力。我和你，或许也包括纱砂在内……我们可能都没有必要出现在幕前了。因为这个时代已经存在如此杰出优秀的人选。」

    『……紫苑，你又在发什么牢骚了吗？我可以感觉得到哦。』

    「不不，没有这回事。」

    尽管面带恬静的表情，紫苑却是用手掩住嘴巴，一副看似很想发笑的样子。

    『算了，也罢。那么我来做个总结吧。对不起！还有，拜托你了！谢谢……就是这么回事。怎么样，玛格那？拍得还可以吗？不行哦，这个以后是要当作相当重要的资料加以保存，如果拍得不好就得重拍――――…………』

    声音缓缓消失在寂静中。

    鲜明的影像逐渐失去色彩和亮度，像以前模糊的黑白老照片那样丧失轮廓……最后全部消失殆尽。

    银色的米克瓦的绯眼。

    在失去从前影像的机械结晶所静静伫立的圣域内――

    「从前……」

    紫苑闭上双眼，将脸面向天空。

    「拍完这段影片后，尤米随即叫来一具人型机械体。她是曾经受禁忌水晶洗礼的机神。尽管还比不上伊莉斯，却仍拥有超越一般人型机械体的强韧耐久度。尤米对她下达一个指令。」

    她用手指触摸米克瓦的绯眼。

    同时仿佛在歌咏般继续说了下去：

    「一个跨越了这段影片完成后数十年、数百年的指令。意即――――在尤米去世之后，当世界再次需要不完全神性机关的力量之际，就代替她寻找能够加以修复的人选。然后让此人接触米克瓦的绯眼，听取她的这段留言……」

    在无言中。

    华宫和艾莉亚面面相觑。身后的第一（泽道尔）则是面带平静的表情。

    「真是漫长的岁月。」

    紫苑望着天花板的亮光。

    「如今，终于完成这项指令了。」

    「…………」

    ……原来如此。

    对于紫苑一直抱持着的那股异样感。

    察觉到其真正原因，华宫深深呼出一口气：

    「紫苑小姐，你――」

    「你猜得没错。我也不是人类，而是尤米的时代，意即千年前存活下来的人型机械体。」

    紫苑用梦幻般的表情微笑道。

    ……这个人是人型机械体。

    ……明明是机械，却有着如此柔和的笑容。

    华宫所知道的人型机械体，大部分不是「面无表情」就是「笑容夸张」的两种极端。其眼神、脸颊、嘴唇、眉毛的搭配组合，都远远比不上真正的人类。

    ……我一直都这么认为。

    ……但这个人不同。

    动作、眼神、措辞。

    华宫从未见过如此酷似真人的人型机械体。恐怕连天结宫（索菲亚）的技师全体出动也无法识破吧。而华宫在她身上所感觉到的些许异样感，必定就是一种近似奇迹的事物。

    「不过第一（泽道尔），你似乎不觉得意外呢？」

    紫苑侧眼望向自己的同事。对此，将锤矛靠在墙边的大汉则正面迎上她的视线：

    「人与非人。两者的差别可从内在感觉得到。」

    「……你一开始就看出来了？」

    「当然。」

    这么说，这位名叫第一（泽道尔）的守护者，最初就已经识破了紫苑的真正身份。而且恐怕还是凭直觉判断。

    「这样啊。真是困难呢。花费千年的时间，我以为自己学习得够多了……果然机械还是无法完全变成人类吗。」

    「人是一种『自然』状态，并非模仿而来。」

    「？」

    「所谓『自然』，就是发自内在的事物。」

    圣域的守护者简洁地说道。

    「无论如何模仿，你终究无法成为人类。我不认识刚才那位叫尤米的姑娘。但那姑娘之所以将指令托付于你，不正因为你非人类的身份吗？既然如此，又何必去模仿人类？」

    「――――」

    「我了解得不多，但你的确完成了长达数百年的使命吧？这是哪个人类都无法办到的事情。你足够引以为傲了。而成就了这项伟业的你，『自然』已是世上最值得尊敬的人。」

    这便是这位比谁都更为耿直的男人的回答。

    「……真是惶恐至极，我实在担当不起这样的夸赞。」

    仿佛在咀嚼话中的一字一句，人型机械体将双手按在胸前。

    接着，她保持这样的姿势望向这边：

    「艾莉亚，华宫。尤米的留言已经确实转达给你们了。接下来，就必须由活在这个时代的你们做出选择……一切就拜托了。」

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 换幕 「如此接近的场所」

    不知承受了多久对方的视线。

    并非责难。

    并非发怒。

    即便对方还未从极度疲劳的状态中恢复，需要立刻休息，却仍未出声催促自己。

    皇姬莎拉的双眸一直很平静，就仿佛隆冬的湖畔一般映照出自己来。

    『当第七真音律（伊甸和音）在秽歌之庭（伊甸）的最深处发动后，究竟会发生什么事？在这里，希望你能将这个秘密告诉我一个人。』

    「…………」

    榭尔提斯不发一语，默默看着自己的鞋尖。

    第七真音律。（伊甸和音）

    它是自己坠入秽歌之庭（伊甸）时身怀的魔笛，并非一直都是处于保密的状态。

    第一次是为了在天结宫（索菲亚）内打开大圣堂的门扉。

    第二次是为了将异篇卿「黄金（玛哈）」的沁力术式无效化。

    无论是哪一种都利用了魔笛的性质，用来中和与之相反性质的沁力。

    所以优米才会知道，而华宫也在与黄金（玛哈）的决战中知晓了。

    ……不过。

    ……普通幽幻种的魔笛也具备类似的效果。

    皇姬现在进一步得知，第七真音律（伊甸和音）拥有它自己的一种独特力量。

    『你一路坠入了秽歌之庭（伊甸）。』

    『这是连禁忌水晶也无法到预料的状况，对于幽幻种来说也同样所料不及。于是，你就这样抵达了。』

    『瑟拉的悲哀所沉睡的最深处。真正的秽歌之庭（伊甸）。』

    在秽歌之庭（伊甸）的深处，黄昏龙（阿玛迪斯）这么告知。

    尽管自己并不认为已经完全理解了这些话的意思，却能隐约察觉话中的警告之意。

    『人类暴露在秽歌之庭（伊甸）的魔笛中会有什么后果？』

    『若侵蚀你生命的是魔笛，勉强保住你一命的同样也是魔笛。是瑟拉的意志救了你。』

    一种名叫瑟拉的「存在」沉睡于秽歌之庭（伊甸）的深处。

    既然包括禁忌水晶和黄昏龙（阿玛迪斯）在内的所有神性存在都是瑟拉的代言人，那么它或许就是连神性存在也比不上的更高次元「存在」。

    唯一能确定的是，瑟拉就是秽歌之庭（伊甸）的主人。

    ……瑟拉救了我一次性命。

    ……因为我在真的很偶然的情况下，为了保护优米而坠入了秽歌之庭（伊甸）。

    进入通往禁忌水晶的门扉后，自己飞越了秽歌之庭（伊甸）的中间层。此次坠落摆脱掉无数幽幻种的追赶，一口气直达深渊。

    『因为你是创伤之兽也无法抵达的秽歌之庭（伊甸）最深处，其唯一的造访者。』

    『瑟拉在长眠当中，得知了你这位唯一理解者的存在。』

    ……倘若如此。

    ……第七真音律（伊甸和音）便是瑟拉用来维持我生命的魔笛。

    其意义和理由，或许全都在净化秽歌之庭（伊甸）一事上。

    净化那些化为幽幻种的创伤之兽们，让所有魔笛重生为福音的言语――这便是第七真音律。（伊甸和音）

    瑟拉为此挽救一个人的生命，并授予他自己的旋律。

    「――――」

    「是连我也无法透露的事吗？」

    自己还未告诉任何人。

    只要在秽歌之庭（伊甸）的最深处发动第七真音律（伊甸和音），秽歌之庭（伊甸）便会随之消灭。

    但一切的魔笛消失，就代表三年前用来维系我生命的魔笛也跟着消失。黄昏龙（阿玛迪斯）是这么说的。

    ……包括优米，还有机械水晶。

    ……雷奥、艾莉亚甚至是莫妮卡都未曾告知。

    当然，自己最初必定要告诉某个人。但用于说明的措辞，如今却怎么也想不出来。

    『我暂时设定成静音模式好了。』

    「……不，就这样子吧。」

    榭尔提斯挤出嘶哑的声音来。

    「……不是不能说。」

    「那么是？」

    皇姬莎拉反问道。

    「我的情绪还没有整理好……我知道……必须要告诉那些对我相当重要的人。可是，我才刚得知这些事情，一时之间不知该从何说起。」

    要谈及第七真音律（伊甸和音），就无法避免一个话题。

    意即除了牺牲自己的生命外，没有其他方法可消灭秽歌之庭（伊甸）了吗――这样的讨论。

    ――有的。

    但那是一个优米在接受皇姬让渡位子后，要独自祈祷冰结镜界长达数百年的方法。

    ……不晓得优米本人知不知情。

    但在获悉第七真音律（伊甸和音）的事情后，优米无疑会选择这个自我牺牲的方法。

    带着笑容。

    没错，优米必定会带着笑容点头道――

    我会努力的，所以榭尔提斯你不要牺牲。

    「…………」

    紧咬的嘴唇内侧，传来些许冰冷的血味。

    ……这样不行。

    ……但光说不行的话，优米依旧不会罢手。

    正因为避免不了这种议论，自己才无法轻易透露第七真音律（伊甸和音）的事情。

    「…………唯一确定的是――」

    如今能透露的――

    就只有这点。

    「只要抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处并发动第七真音律（伊甸和音），秽歌之庭（伊甸）便会就此消灭。」

    『唔！』

    「……果然……是这样吗。」

    皇姬喃喃自语，语气就仿佛在这么说服自己。

    「禁忌水晶也暗示过类似的事情，于是我拜托萨莉一直在调查你，却发现一件有趣的事实。在这之前，某位千年狮也做过相同的事。」

    她这么透露道。

    在五名千年狮当中，就仅有一人合乎条件。

    「是法尔瓦伦老师？」

    「是的。」

    皇姬当下点头承认。

    「在你实际坠入秽歌之庭（伊甸）前，他就已经和你接触过。连禁忌水晶也无法预测的状况，他究竟是如何得知的……经过询问后，才知道他确实是在很偶然的状况下和你认识的。」

    「……那个人大概不怎么擅长监视别人吧。毕竟他传授我双剑的本领，我却丝毫没有被监视的感觉。」

    「或许吧。因为他相当情绪化呢。看来不知从何时起，居然愿意光明正大地现身并担任剑术的指导工作。」

    「那个人……大家经常觉得他的个性阴沉，不过熟悉之后就挺多话的。」

    千年狮第一位法尔瓦伦・席昆瑟。

    ――教导我双剑的人。

    从来不愿谈论自己的事情和经历。

    但关于剑术、幽幻种以及浮游大陆上的事情，甚至说对于生态保育区的每个角落都知之甚详也不为过。

    「话说回来，他在我晋升炼护士的时候就不见踪影了。只听说还在籍，不知道现在正在做些什么？」

    「他在天结宫（索菲亚）的地下。一边保护着伊莉斯的躯体零件，同时对自己的身体也不太放心，所以还在进行调整。」

    皇姬指着自己的脚下。

    「秽歌之庭（伊甸）和第七真音律（伊甸和音）的关系，我已经了解了。而你和第七真音律（伊甸和音）之间似乎也有着不小的因果关系，但我还不打算询问。先等你全部理清头绪，准备充分之后再说。」

    「……好的。」

    的确必须要加快动作。

    皇姬应该比任何人都清楚，冰结镜界即将届满千年的岁月。知道秽歌之庭（伊甸）并未完全净化后，这个人究竟会怎么做呢？

    果真要将自己的位子让渡给优米？

    或者，她自己还有另外的一套方法？

    「我已经无能为力了，仅仅一个过错就摧毁了一切。」

    强颜欢笑的少女。

    「我所犯的错误，就是坚信千年的冰结镜界可以完全净化秽歌之庭（伊甸）……不，倘若是千年前的秽歌之庭（伊甸），说不定几百年前就已经净化完毕了。」

    「千年前的秽歌之庭（伊甸）……难道是――」

    感觉得到手心正在渗出冷汗。

    无比黑暗而又冰冷的漆黑世界。那个世界莫非――

    「……持续扩张？」

    「只能这么认为了。即便被冰结镜界封锁的期间，瑟拉的憎恶仍未被压制，覆盖了整个秽歌之庭（伊甸）。更加强大的幽幻种因而诞生，喷发出的魔笛让秽歌之庭（伊甸）陷入更深的黑暗中……」

    『……果然没错。』

    伊莉斯叹息般附和道。

    『现在我总算了解了。在秽歌之庭（伊甸）深处见到的吞噬世界之王，那并非被萨莉打倒后再次复活的同一只，而是另一全新的个体。』

    「……只不过，在这个前提下是可以重新拟定计划的。」

    皇姬的视线再度投来。但其眼中并非希望或者热诚，而是一种仿佛在忏悔的压抑情感。

    「榭尔提斯，你或许也知道这个计划。就是我将皇姬的位子让渡给优米，建构新的冰结镜界，再次封锁秽歌之庭（伊甸）。下一次的结界必定能完全消灭秽歌之庭（伊甸）――你了解这意味着多么残酷的事实吗？」

    自己无法点头或是开口回答。

    ……果然只有这么做了吗？

    ……正如我在秽歌之庭（伊甸）听到的，能够让渡结界的人选就只有优米了。

    就连皇姬也没有更好的替代方案。

    一个既有的事实，却竟是如此残酷的现实。

    「下一个结界或许就不会长达千年之久。根据计算的结果，大约是四、五百年，最长七百年左右。但那是多么痛苦的一件事……皇姬这个角色，由我一个人体验就够了。倘若一个人就能终结这一切，那该有多好。所以榭尔提斯，我对你身上的第七真音律（伊甸和音）抱着一丝的希望。」

    「……我……知道。」

    「关于第七真音律（伊甸和音）能够净化秽歌之庭（伊甸）一事，请容我先做保留。同时，我也会等待你尚未透露的其他讯息。」

    「…………」

    「还有一点，在这里交谈的所有内容，就只有我们几个知晓。不过别忘记，可能还有其他人掌握了和我们相同程度的情报量。」

    「……是统政厅吗？」

    「是异篇卿。」

    ――那家伙。

    榭尔提斯的脑海最先掠过那个黑色爵士帽的男子。

    「我也很想问个清楚。明明不是天结宫（索菲亚）或统政厅的人，对方为何会对幽幻种、巫女，甚至是冰结镜界如此熟悉。」

    「那是因为――――」

    皇姬准备接下去开口的前一刻。

    『警告。

    塔内地面楼层发现幽幻种的踪迹。

    野外训练场的护士候补生请立刻停止训练，赶往现场。

    塔内巡逻中的正护士在准备完毕后，请迅速赶往支援第一梯队。

    另外，敌方个体数目前尚未明朗。』

    突如其来的广播声传遍了整个天结宫（索菲亚）。

    「塔内出现了幽幻种！」

    『等等，榭尔提斯。这很不寻常。』

    「不寻常？是这个广播本身吗？」

    『不。确实出现了魔笛。我所说的不寻常是时间点――纱砂？』

    「我也是这么认为。天结宫（索菲亚）的用地内，如今确实毫无预警出现了幽幻种的反应……真是奇怪。即便压制了魔笛的力量，有如此多的数量接近，一定会在居住区就被发现才对。」

    ……正如这两人所言。

    天结宫（索菲亚）的周围被人口密集的第二居住区所围绕着。

    若和上次一样，是幽幻种自秽歌之庭（伊甸）浮上的话，它们就必须通过第二居住区的道路或是民宅才能接近这里。然而在居住区未发布任何警报的情况下，幽幻种竟然已经来到塔内？

    这种事情真有可能发生吗？

    『警告。

    塔内第七层、十九层、三十二层发现幽幻种入侵的踪迹。

    目前炼护士已前往确认状况。职员请按照避难流程开始准备避难。在塔内参观的普通民众，请立刻至各楼层的中央电梯前集合。』

    『警告。

    塔内十七层确认有大量幽幻种入侵。

    目前于中央电梯附近，数名护士候补生正在交战中。位于邻近楼层的正护士与巫女见习生，请立刻前往支援。』

    最后的广播令榭尔提斯的背脊发寒。

    「十七层……莫妮卡的房间就在那里！」

    交战中？

    入侵的幽幻种数量呢？迎战的候补生是？伤者又有多少？

    「可恶，到底是怎么回事？伊莉斯！」

    『出现地点是在塔内没有错……不过――』

    「果然不寻常。魔笛反应来自地表，地下却丝毫感觉不到魔笛。只能当作是它们突然现身于地表了――――梅玫儿，你听得见吗？」

    念话。

    皇姬所呼叫的是身为巫女第二位的女性。

    「状况如何……知道了。这次的入侵虽然完全在意料之外，但对于塔内的攻击本身，就按照模拟训练那样来处理。是的，尽管很困难，排除敌人和疏散普通民众还是必须同时进行。」

    『地面楼层的幽幻种个体反应仍在增加中。应该不可能成长至无限数量，但再这样增加下去的话，部分个体或许也会入侵居住区。』

    「必须在那之前予以击溃。」

    皇姬平静地呼出一口气。

    『才刚从秽歌之庭（伊甸）返回，就遇到如此的难题吗。好了，榭尔提斯，该你出动。对付幽幻种是你的拿手好戏吧。』

    「哪有这么容易。」

    榭尔提斯取出双剑剑柄。

    侧眼望着耀眼的冰晶刀身逐渐合成――

    「只不过，如此诡异的事情，我只知道有一个人能够办到。」

    和那个时候一样。

    在统政厅的圣廊里，第一次遇见那家伙的时候。

    『Li Xea=F shela,elmei lx-delis tis,Selah pheno sia-s Orbie Eden.（醒来吧，一切被遗忘的孩子们）』

    『千年之兽。是我利用「绯眼」的记录召唤出来的。』

    「同样的现象，我曾经在统政厅的圣廊里见过。」

    『就是这个。将米克瓦的绯眼所观测的记录以虚像的形式释放出来！这么说，元凶就是――――』

    异篇卿第七位「空白」。

    那家伙来了。他在塔内。一定就在不远处。

    「我知道，伊莉斯。」

    榭尔提斯咬紧牙根。

    到头来，我还是对那个异篇卿一无所知。

    「唯独那家伙，必须要由我来对付才行。」

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 第四章 「如此贴近的两人」

    1

    天结宫（索菲亚）两百六十九层。

    在塔里用来举行会议的集会空间当中，位居最高层的整层空间被当作巨大会议室使用。

    使用者无一例外，都是巫女、千年狮或者炼护士。

    至于会议的话题内容，大多是高度机密的未公开事项。

    「……真没想到，如今会用来处理这样的事态。」

    不断鸣响的警报。

    偶尔还穿插着指示避难的广播。

    「春蕾，我再确认一次。直到刚才为止，你完全察觉不到幽幻种的任何动静。是这么回事吗？」

    「…………完全没有感觉。」

    「这种状况实在不常见呢。是幽幻种学会了隐藏踪迹的方法，或者真的是突然冒出来的。」

    将手放在春蕾靠过来的肩上，雷奥从窗户看了下去。

    ――没有时间悠闲地开会了。

    尽管在这么高的地方无法确认地面楼层的状况，但以正护士为主力的第一批部队似乎正与入侵的幽幻种交战当中。而且数量太多，甚至还传来个体不断向上方楼层推进的报告。

    要不了多久，必定会来到这个楼层。

    「烂，荷恩呢？」

    「在两百八十八层。她在巫女的楼层担任最后一道防线。毕竟自己亲姊姊正在维持结界当中嘛。至于部下，好像也已经下达防卫命令了。」

    一边做着伸展运动，烂这么回答道。

    她麾下的第二师队――由炼护士、正护士及巫女见习生所组成的精锐部队，此时早已经点名并列队完毕。

    「另外，第一师队一样少了巫女和千年狮。那边应该会由炼护士首席下达命令吧。」

    「还是老样子吗。巫女第一位和千年狮……」

    那两个人并不太常露面。

    尽管听说过榭尔提斯曾经向千年狮学习双剑一事，但雷奥本身却是透过和高阶护士切磋来磨练自己的技能。

    即便在雷奥成为千年狮后，双方也只交谈过寥寥数次。

    「听说两人都在休养，难道身体状况那么糟糕吗？」

    「有什么关系嘛。要是现在突然跑出来亲自指挥，大家反而会不习惯。交给伊丝塔来处理，部下们也比较放心吧。」

    接续伸展运动，烂这一次开始做起暖身操。

    「在这种紧急的状况下，最好还是保持老样子哦。就是熟悉的上司搭配我们这批老班底。」

    「我有同感，不过你那位熟悉的上司呢？」

    「来了来了――各位久等了吗？」

    高速电梯抵达楼层，梅玫儿踩着沉稳的步伐走来。

    「我就是你们熟悉的上司梅玫儿――大家都到齐了吗？好，那么就长话短说。现况就如各位所知，塔内正遭受毫无预警出现的幽幻种攻击，这和以前结界被突破的时候类似，但不同点在于幽幻种尚未进入居住区哦。所以必须全力集中防守塔本身。」

    说话的速度很快。

    但巫女却依旧保持着平静的口吻。

    「战况最激烈的是地面楼层，而幽幻种出现的地点也以地面最为可能。所以第一师队和第四师队前往那里。第四师队由雷奥指挥，第一师队则交由伊丝塔负责。」

    「知道了。不过地面楼层无论是塔内或塔外，战况应该都相当激烈，最好还是分开来负责。塔内的一切就交给我和第四师队吧。」

    「了解――那么伊丝塔就到塔外。」

    炼护士首席懒散地举起手来，但其眼眸深处却带着令人绝对无法看透的自信光辉。

    「重点区域是塔的玄关和向外连结的通道吧？另外，梅玫儿大人，当战场扩大至居住区时，我这边可以自行判断吗――？」

    「就这么办吧。第二师队由我担任总指挥，烂则是代替优米指挥第五师队。至于优米……」

    梅玫儿用意味深长的目光看了一下四周。

    优米才刚从秽歌之庭（伊甸）返回。就连雷奥自己也看得出，她的身体状况和平时相差甚远。

    ……话虽如此，优米的洗礼系术式相当宝贵。

    ……是会安排在前线？还是先让她安心恢复体力？

    雷奥不经意望向一旁。或许是在思考同样的问题，春蕾用困惑的表情注视着梅玫儿。

    「那孩子大概不是当指挥官的料。虽然很累，但接下来要请她利用高速电梯来回奔波于各个激战楼层。我已经向她本人这么传达过。受魔笛污染的区域和护士，就统铳由她负责净化。」

    原来如此。

    安排她上前线。但为了减少兼任指挥官的负担，只让她专心施展最擅长的净化术式即可。

    「结界目前是碧欧拉・诺瓦在支撑。其防卫任务由荷恩・诺瓦在两百八十八层直接负责。她的第三师队会防守两百层以上的区域，所以我和烂的防线自然只到一百九十九层为止。」

    「知道了。有这些资讯就很够了。」

    雷奥向集合的部下们使了个眼色。

    立刻搭乘高速电梯前往地面楼层――――但却被梅玫儿叫住了。

    「最后传达一项通知。大家都知道，莎拉殿下已经完成维持结界的任务，目前正在休息中。而莎拉殿下刚才传送念话给我，表达要亲自参战的意愿。」

    现场顿时鼓噪。

    原先保持平静的精锐们，此时第一次出现了骚动。

    皇姬亲自上战场？

    「是啊――平常都戴着面纱用以遮掩住相貌。不过事态紧急，应该会以轻装上阵才对。」

    「等等，梅玫儿。皇姬的参战固然很振奋士气，但我们……」

    包括自己、烂，以及在场的炼护士和正护士们，从来没有人见过面纱之下的皇姬。这点荷恩恐怕也是一样。

    「是的，在场的所有人当中，大概只有我一人看过莎拉殿下的容貌吧？即便莎拉殿下参战，若是各位见到陌生的普通人出现在战场上，很有可能会导致混乱。所以我在此事先透露莎拉殿下的模样。各员请牢记在心，千万不能因为看走眼而做出失礼的举动。特别是烂。」

    「我？」

    「因为你一定会大吃一惊。」

    巫女意有所指望着自己的专属护卫。

    「莎拉殿下的外貌是一名十四岁的少女。身高和春蕾一样，有一头泛蓝的水镜色长发，服装则是素色的衬衫和裙子。」

    「――十四岁！」

    「是啊，以外表来看的话。」

    梅玫儿看似别有深意地耸耸肩膀。

    「各员见到符合上述条件的少女，要谨记对方便是莎拉殿下。还有，殿下这次似乎还会带着一名黑色旧款仪礼服打扮的双剑使来担任护卫。」

    现场再度骚动。

    特别是对距离千年狮只有一步之隔的炼护士来说，这或许是他们相当好奇的情报吧。皇姬的护卫？这么说，就是传说中的主天即将露面的意思？

    在众人惊呼之际――

    「哦――」

    炼护士的其中一人，位于角落处的伊丝塔微微睁开一只眼睛。她的嘴唇扬起，勾勒出淡淡的自信笑容：

    「雷奥，你好像猜到是谁了吧？」

    「谁知道？有种会见到熟人的预感，看来大概又被卷入什么麻烦里了吧。」

    雷奥回以苦笑，然后在部下的面前转过身去：

    「走吧。第四师队负责地面楼层，抵达后立刻与第一梯队会合。」

    *

    天结宫（索菲亚）・逃生梯――

    紧急照明灯的微弱灯光里，浮现出明亮的血色眼睛。

    一只、两只……在它们的背后还有一只。

    「那里吗！」

    榭尔提斯跨越螺旋梯的扶手，跳往正下方。面对沿着楼梯向上爬行的怪物，他在虚空中举起双剑。

    滋……滋滋……滋滋滋滋…………！

    金属材质的楼梯逐渐腐蚀。不仅楼梯，其周围的扶手和墙壁也从接触了魔笛的部分开始遭到侵蚀。

    『榭尔提斯，正下方！』

    「――――」

    在楼梯上猛然一蹬，飞扑而来的四脚幽幻种。

    榭尔提斯用左剑挡住那强韧的前肢，藉着整个人被弹向空中的力道翻滚身体，然后踹向墙壁急速下坠。与逗留在空中的幽幻种擦身而过之际，他顺势扫出双剑。

    接着在楼梯平台上落地。

    两只。一只在空中跃起，另一只则是沿着地面疾奔而来。

    「呼！」

    呼出一口气，压低身子，榭尔提斯穿过跃起的幽幻种下方，同时转身向后，砍向追来的个体。

    淡紫色的刀身毫不费力斩断张开的魔笛障壁。

    『――――！』

    以自身的魔笛让对方的魔笛无效化。

    乘着该个体感到错愕之际杀出一击。他接着又跑上楼梯，看准空中的最后一只个体落地时，朝对方的背部挥下双剑。

    核晶破碎。

    确认三只个体消失无踪，终于可以松一口气――――心里这么认为的瞬间，胸前的机械水晶忽然快速闪动。

    『榭尔提斯，那边！下两层的楼梯上有一人倒地！』

    「简直没完没了……」

    在仅有微弱紧急照明的空间里，榭尔提斯气喘吁吁冲下螺旋梯。

    ――是个倚靠扶手倒地的男性事务员。

    「然后呢？」

    『这是附近最后一名伤者了。赶快将他送到纱砂那里。』

    「了解。」

    背起昏睡的事务员，榭尔提斯这一次拼命往楼梯上奔跑。

    『要小心。如果他的身体接触到楼梯扶手，那里也会遭到侵蚀。』

    「真会……说风凉话！」

    被魔笛污染的伤者。

    他们的症状分为昏睡、麻痹、细胞坏死等许多种类，即便相同的症状也有轻微与严重之分，所以处理起来麻烦至极。

    「不过实在好险。要不是伊莉斯你察觉到，这个人大概就不会被发现了。」

    『这是因为逃生梯的魔笛反应很不自然。大概是塔内遇袭时准备逃跑，但中央电梯的人太多而挤不进去，无可奈何之下才会走逃生梯。结果却被幽幻种发现并遭到攻击。』

    逃生梯也不安全。

    这么说，有不少怪物已经入侵塔内了。

    「…………」

    他持续跑上阶梯。

    跑了不到一分钟的时间，上方平台处可见一名水镜色头发的少女。

    「这是附近最后一人了。」

    「辛苦你了。这边的地板空着，就让他躺在这里吧。」

    平台的地板上躺满了伤者。

    其中有男有女。而像艾莉亚或优特这种年纪的小孩子，或许是前来参观塔内的普通民众吧。榭尔提斯让背上的事务员躺在角落处――在此同时，对方全身也被淡淡的绯红光辉所笼罩。

    「其余的伤者基本上全都净化完毕了。」

    说着，皇姬莎拉的全身也散发出相同颜色的沁力。

    ……好强大的光辉。

    ……沁力的光辉竟会如此灿烂耀眼。

    沁力之光如萤火虫般柔和――榭尔提斯终于领悟到，以往的这种印象是错误的。虽然优米的光也很耀眼，但从术式的完成度来看，果然还是这个人最为突出。

    「结束了。」

    「咦，已经好了？」

    「是的。身上附着的魔笛已经消失。接下来交给正式的医疗部队处理吧。」

    皇姬这么果断道。

    「尽管很残忍，这些伤者还是继续让他们躺在这里吧。我们已经没有时间专程等待医疗部队抵达了。」

    「――――」

    榭尔提斯点点头。

    这个逃生梯的高度，目前大约在的三十五层左右。最初响起警报的十七层令自己相当在意。

    ……莫妮卡和威尔他们应该也在战斗。

    ……那两人明明刚从秽歌之庭（伊甸）回来，还处于疲劳状态才对。

    「伊莉斯，观测结果如何？」

    『地面楼层依然存在多数的反应。从当中出现一些强大反应的个体来看，地面楼层的防卫战势必相当激烈。无论是护士或普通民众，恐怕都会出现不少伤者。』

    「我们走吧。从这里走逃生梯会比较快。」

    说毕，摆动着耀眼的长发，皇姬立刻跑下楼梯。

    「梅玫儿刚才传送念话过来。第一师队和第四师队似乎会专心防守地面楼层。塔内的中段楼层由第二师队防守，高楼层则集结了第三师队的精锐……」

    「这么一来，我们――」

    「我原本打算加入地面楼层的战线，但护士的数量太密集了。无论你或我都无法随心所欲行动。所以改为前往地表稍高一些的楼层，在那里阻挡第一层未歼灭的漏网之鱼。」

    「――――」

    紧跟在皇姬身后，榭尔提斯微微睁大眼睛。

    他纯粹感到意外。若是支撑冰结镜界的话还能理解，在如此混战下的状况判断力同样也令人瞠目结舌。

    「以你来看，地面楼层附近有合乎条件的楼层吗？」

    「二十二层。如果此处没有问题，就前往第十层。」

    二十二层是塔内唯一的医院。

    不仅单纯的伤者，在有人遭魔笛污染时也会先接受这里的简易净化施术。唯独这个楼层一定要避免沦陷。

    「很妥当的方案。那么走吧。」

    皇姬加快下楼的步伐。

    ……体力和爆发力毕竟只有巫女见习生的水准。

    ……不，即便如此也已经够卖力了。

    支撑将近一个月的结界，而后又赶赴秽歌之庭（伊甸）。

    体力分明已濒临极限，却靠钢铁般的意志维持着。更值得一提的是，那份痛苦完全没有表现在脸上。

    『二十二层到了。下个楼梯平台有一扇逃生门，请从那里进入内部。』

    「知道了。」

    加大握住剑柄的力道。

    带着实体化的双剑，榭尔提斯跑下最后一段楼梯。

    2

    天结宫（索菲亚）・地面楼层大厅。

    「敌人来了！将伤者送到后方！」

    声嘶力竭这么呼喊之后，雷奥抛开身后的部下用力蹬地。狮子般强而有力的脚步声响起，整个人跟着跃起。

    仅仅一次跳跃，鞋尖便逼近前方远处的幽幻种。

    「喝！」

    察觉到有人接近，怪物还来不及展开障壁，银色的大剑便已将雾状野兽连同核晶劈成两半，令其烟消云散。

    ――还没完。

    雷奥并未停止奔跑。

    他凭藉直觉闪避头顶掉落的豪华吊灯，看准将其砸落的幽幻种后再次蹬地。

    然后踩着天然石柱上的凹洞，更进一步往上跳跃。

    『――――吼吼！』

    幽幻种与剑士的身影交错而过。

    大剑与獠牙。

    足以斩断魔笛的银闪爆发出来――当剑士再度落地之际，幽幻种已化为雾气，消失在灯光的照明之下。

    ――还远远不够。

    就连部下的制止声也如回声般模糊不清。

    只为了拿剑战斗。一股令雷奥也感到惊讶的专注力笼罩着他全身，营造出一种感觉神经仿佛暴露在外的错觉。

    眼前的三只个体。

    身旁袭来的两只个体。

    此外包括了自空中发动攻击的龙型幽幻种，以及身后正和部下缠斗的四只幽幻种。它们就像被看穿了内心，任何动作皆在自己的掌握当中。

    「……虽然不完美，但还算不赖。」

    为了要治疗那名异篇卿大剑使「白银（阿尔玛迪）」所造成的伤势，雷奥一直在休养身体。但这段期间里集中对全身神经施以的印象训练，此刻终于发挥了效果。

    白银（阿尔玛迪）的一举一动。

    自己与其战斗的一举一动。

    将这些记忆尽可能在脑中重现，在想像的世界里持续磨练了数十场、数百场的战斗。

    「这里有瑟拉的虚像吗？」

    只要出现一只那样的怪物，此处就会立刻陷入绝境。但即便如此，自己还是渴望能够在某处挑战究极的难敌。

    ――我想确定一件事。

    ――不是测试我本身有多强，而是我誓言永不动摇的决心究竟有多么坚定。

    「春蕾。」

    雷奥对身后待命的少女这么轻声开口：

    「那时候真的很对不起……你要紧跟在我身边。我也绝对不会离开你。」

    「…………嗯。」

    这么一个点头的鼓舞，让他再度挥动大剑。

    幽幻种自地表无穷尽出现的诡异现象，如今已不再让自己感到压力。面对更强大的个体，更接近的生死危机后，才能找到自己想确定的东西。

    「春蕾，结界。」

    【Lin Endes pel On Nes（我，开放千变万化的祝词）】

    在后方待命的春蕾唱出开放序词。

    苍蓝的光以她为中心呈半球状扩散，陆续笼罩了大厅周围蠢动的幽幻种。下一刻。

    ――嘎吱。

    伴随刺耳的不和谐音，幽幻种展开的魔笛障壁大幅扭曲。

    「……雷奥！」

    「知道了。」

    雷奥的大剑，一刀便将摇摇欲坠的障壁和幽幻种一并击溃。

    见苗头不对，想后退的幽幻种，雷奥也不放过，又继续打倒一只。对于逃往空中的个体则是以剑峰击落。

    「真不愧是结界。」

    由于沁力结界削弱了障壁，雷奥的一击对于幽幻种无疑是必杀。当然，其他护士的攻击也会造成一定威胁。

    「结界还能够维持多久？」

    「……我会努力支撑到胜利。」

    「很好。」

    收到这番可靠的回答，雷奥正要横越于宽广的大厅之际――

    他忽然停下脚步。

    视野的尽头有个人影？

    紧贴着大厅的墙边，刚才有人仿佛躲躲藏藏地移动当中。如今对方正藏匿在服务台的桌子后方。

    是乘火打劫的人吗？或是如假包换的入侵者？

    「…………雷奥，那里好像有人。」

    「我知道。是谁躲在服务台后面！」

    倘若是入侵者，就不能放过对方了。尽管如此，在不晓得对方身份的情况下贸然接近，同样也具有危险性。

    「没有时间了。春蕾，你能用透视确认一下吗？」

    「哇……哇哇。等一下，雷奥，是我啊！」

    淡金色的长发飘扬起来。毫不抵抗便快速现身的人影，竟是自己所熟悉的巫女。

    「……什么啊。优米，别吓我们。」

    「吓到的人是我才对！看大家都在战斗，本来想悄悄过去，突然就被你吼了一声。」

    少女被吼声吓得缩起肩膀。

    「抱歉。不过你来得正好。包括中央电梯前也是，伊丝塔率领的第一师队已经出现魔笛污染者了。待转移到安全的地方后，就拜托你开始净化。」

    「地面楼层果然压力很大呢。」

    「嗯嗯。特别是塔外的门扉附近。个体的数量太多，仅第一师队无法完全阻挡。」

    「知道了。不过先等一下。送到二十二层的伤者太多，处理不来。我必须先赶去那里……」

    说着，优米不待回答便跑向高速电梯。

    「啊，喂，等等，优米？」

    「对不起！不过别担心，我已经请求巫女见习生的分遣队支援，应该很快就会过来的！」

    「――到处都那么吃紧吗。」

    拭去额头的汗水，雷奥望向身后的部下。

    以炼护士为主的精锐们此时看起来也有些焦躁了。毕竟身边的同伴都陆陆续续碰到魔笛而倒下，要命令他们保持冷静反倒是过于残忍。

    ――像这种精神上的疲惫是很难消除的。

    ――以前倒是听说梅玫儿和碧欧拉她们很善于鼓舞部下。

    但要大声鼓舞这些部下们，对于春蕾来说则是成了一道难题吧。

    「春蕾，这样或许有点吃不消，不过还是请你强化和扩大沁力结界的范围――――…………春蕾？」

    「…………」

    倚靠在身旁的巫女用不安的眼神指向高速电梯。是优米刚才所离去的方向。

    「……雷奥，刚才的……」

    「你说优米吗？没办法，各处的战况都很危急。」

    「…………不是的。」

    「不是？」

    「…………刚才的优米……虽然是优米……」

    春蕾欲言又止。

    「究竟怎么了――唔！」

    一只个体贴在天花板上，正前方更有另一只幽幻种扑来。两者都是狮子形状，但那庞大的身躯仅高度就超出雷奥的身高。

    「滚开！」

    雷奥在擦身而过之际，将地面的个体砍飞。凭藉臂力压制住大剑的惯性后，他这次往头上抡起。

    急速下坠的幽幻种。

    巨躯的利爪与大剑的刀刃相互冲突。力量对上力量，锋利对上锋利，彼此保持在平衡的状态――――但也只是一瞬间的事。用不了零点一秒，大剑便粉碎掉幽幻种的核晶。

    ――和白银（阿尔玛迪）的剑相比。

    ――那个男人的剑，就连巨蛇的鳞片也能击碎。

    对上瑟拉的虚像时，仍可摧毁其装甲的最强之矛。为了再一次挑战对方，如今就不能被这种幽幻种绊住脚步。

    「分遣队就快到了。在那之前全力挡住！」

    顾不得因冲击力而麻痹的手臂，雷奥拼命挤出声音来。

    「不要想着打倒所有的个体。我们地面部队的任务是削弱敌人的势力！」

    正面的门扉严重扭曲。

    门旁的墙壁如融化般崩塌，新的幽幻种从开出来的大洞中不断攻入大厅。

    ――所有的个体。

    ――却都被绯红的光所笼罩，然后烟消云散了。

    「什么！」

    应该是洗礼系的净化术式。

    这是一种能够将魔笛连同幽幻种瞬间净化的高阶术式。这么说来，使用者是巫女吗？否则就只有高阶的巫女见习生了。

    「是巫女见习生的分遣队？」

    「雷奥，春蕾！大家都没事吧？」

    逃生梯的门开启，从中跑出一名白衣巫女。

    「……优米？」

    「呼……呼……梅……梅玫儿传来念话……说这里的状况最危急，所以叫我……前来帮忙。」

    优米整个人弯曲成弓字，气喘吁吁道。

    恐怕是一鼓作气跑下楼梯的吧？因缺氧而发白的脸庞正说明了一切。不过……

    「二十二层那边不要紧了吗？」

    「咦？」

    带着错愕的表情，优米抬起脸来。

    「你刚才不是说过要去二十二层帮忙？」

    「我？不，我刚才在二十一层的会议室哦。因为幽幻种突然出现，所以我一直在协助莫妮卡前辈他们。收到梅玫儿的念话后，我就下来地面楼层了。」

    「……确认一下，你刚才不是来过地面楼层？」

    「那个……对不起，雷奥，我听不懂你说什么……这是我今天首次来地面楼层。」

    「什么？」

    雷奥不自觉加大音量。

    「等一下，优米。你刚才不是来到这里，告诉我要前往二十二层支援吗？不光是我，春蕾也听到了。」

    「我……我吗？我没说过这种话哦。如果真的要前往二十二层，我就不会特地绕远路到地面楼层了。因为二十一层的楼上就是二十二层。」

    「――――这是怎么回事？」

    完全矛盾的说法。

    优米刚才就在地面楼层。她声称要前往二十二层，然后跑向了高速电梯。可是，现在却又说今天是第一次来到地面楼层。

    「那个――」

    「…………刚才的优米很奇怪。」

    望着两人互动的春蕾，这时看似不安地喃喃念道。

    「……是优米，却又不是她。」

    「什么意思？莫非是入侵者假扮的？」

    不，这不可能。

    白色法衣或许可以弄到手，但外表和身高根本就不可能如此相似。即便是眼前的优米，也和刚才的优米没有任何两样。

    起码外表和声音都完全相同。

    ……不过现在的优米，说词的确比较有说服力。

    在那个时间点，优米没有任何理由来到地面楼层。倘若突然遭到了幽幻种的攻击，应该像我和烂那样先在两百六十九层集合才对。

    若非如此，就是待在异变发生的地点别随意乱跑。

    换而言之，刚才在二十一层的这个说法比较有说服力。异变发生后却立刻抢在大家之前来到地面楼层，反而是最不自然的。

    「……我只能想到一个人。」

    接着，黑发巫女说出的名字是――

    「…………伊格尼德。或许就是那个黑衣打扮的异篇卿。」

    *

    天结宫（索菲亚）二十一层。

    「哟，主将，你那边怎么样？」

    「身受重伤无法动弹……要是我这么说的话，能够让我轻松一点吗？」

    紧盯着前方的走道，莫妮卡这么回答。

    她按住手肘上的伤口，针对附着些许的魔笛放射出洗礼系的术式。确认深紫色的雾气逐渐剥离后，她终于松了一口气。

    「这个楼层的幽幻种似乎大多都清除完毕了。我跟你的运气都不错。」

    「所谓不幸中的大幸，从结果来看一样还是不幸啊。」

    威尔看似不满地这么嘀咕着。

    他的身上也可见到两、三处擦伤，但看起来完全不影响士气，反倒是还有心情挖苦别人。

    ――不过，其他楼层应该就没这么轻松了。

    面对幽幻种毫无预警的攻击，两人很幸运地待对了地方。二十一层是护士的会议楼层，因此有许多候补生同伴在此。

    更进一步来说，巫女优米的帮助占了大部份。

    利用大规模的净化术式将绝大部分敌人无效化的此种做法，避免了原应陷入苦战的局面。

    「看过教官下达的指令了吗？」

    「啊――？就是那个叫我们确认楼层安不安全，然后从逃生梯前往地面楼层？不用说，下面一定是乱七八糟啊。」

    尽管口中这么骂着，威尔还是慢吞吞地迈出脚步。

    「话说这是怎么回事？以前被袭击的时候，好歹也有个事前报告。幸亏我们刚好带了装备，要不然睡觉的时候可没办法迎击啊。」

    「关于这点，之后再做确认吧。现在首先处理眼前的状况。」

    紧握着十字棍，莫妮卡并肩站在威尔的身旁。

    ……不过的确很离奇。

    ……幽幻种的出现竟然没有任何前兆。

    是中央观测系统未发挥作用？或是五名巫女和皇姬当中没半个人观测到出现的预兆？这种事真的可能发生吗？

    「真糟糕。早知道刚才就先问优米。」

    「她怎么可能知道？你没看巫女大人一脸不可置信的模样吗？刚开始还差点以为是突发性的模拟训练，一看就是什么也不知道的样子。」

    「……这样啊。说得也是。」

    正要点头的前一刻――

    莫妮卡凑巧望向位于一旁岔路尽头的高速电梯。

    「嗯？」

    「怎么啦？」

    「不……只是高速电梯在移动而已。搭乘电梯的人是――」

    往塔上爬升的筐体。

    刚才从电梯的玻璃部分隐约窥见的面孔，不就是优米吗？她刚刚才表示要去协助地面楼层，于是抢先走逃生梯下去了才对。

    「……出什么事了吗？」

    即将要发生什么事。

    然而，未能察觉这股不协调感，高速电梯就这样通过了莫妮卡所在的二十一层。

    3

    天结宫（索菲亚）四十八层・机工局。

    在事务员大多已避难完毕，变得空无一人的楼层里，正护士少女在办公桌之间高速移动。

    数秒后，幽幻种则是沿着相同的轨迹持续尾随追踪。

    包括桌子和椅子在内，它侵蚀着一切触碰的物体并使其腐烂，一边往前移动。

    「……时候差不多了呢。」

    察觉身后接近的怪物，依夏望向自己的身旁。

    和自己并肩在走道上移动的男子身影。

    「我要往那里发射！」

    ――「展开・放射」――

    四颗大约一个人环抱大小的铁球。

    飘浮在依夏脚边的超重物体便是她的武器。附加了人偶使的沁力后可以自在活动的人偶。

    「去吧！」

    在半空中改变轨道的铁球对准幽幻种砸下。

    『吼吼吼！』

    幽幻种躲过第一、第二颗，最后被第三颗直接命中。

    锁定那摇摇欲坠的庞大身躯，第四颗铁球的追击将其砸飞至遥远的墙边。

    「吉恩！」

    「干得好。」

    对准高高飞起的怪物，并肩跑在走道上的正护士举起两把手枪。

    同时射击。

    是施加了沁力刻印的子弹。在机关枪般的连续射击下，子弹瞬间削去幽幻种的装甲，贯穿了中心处的核晶。

    「好，这是第四只了！很顺利嘛。」

    「别掉以轻心。」

    不顾在一旁落地的依夏，身为她搭档的正护士俯视着自己的脚边。

    「因为敌人数量太多，才有这种战绩。反过来看的话，地面精锐部队无法打倒的个体就有如此之多。」

    「……我知道。毕竟姊姊她也在指挥第一师队嘛。别看我这样，其实心里也很着急呢。」

    「是啊。」

    一边替手枪装填子弹，吉恩这么点头道。

    依夏・伊斯・伊西玛尔是炼护士首席伊丝塔的亲妹妹。

    尽管凡事都被拿来和优秀的姊姊比较，依夏本人却并未因此而沮丧，她对姊姊的崇敬和亲爱之情果真不愧是一家人。

    这时――

    「你们两个，不放心的话就去地面一趟如何？」

    一名仪礼服少女松了松肩膀的筋骨一边走来。她的背上缝有象征千年狮的狮子纹章。

    「哎呀，头目。您用不着巡逻，这里的防守滴水不漏哦。」

    「啊――不是不是，我不放心的是地面楼层。春蕾刚才传来念话，地面楼层的战力好像非常吃紧哦。一旦出现伤者，就等于少了一份战力。第一师队和第四师队也都有相当的人数被迫退出战场了。」

    「啊――……说得也是。」

    呼叫那些远离的铁球回来，依夏同时这么说道。

    「梅玫儿刚才已经派遣优米前往地面支援。这么做固然很好，不过优米还没有千年狮，我正打算从第二师队调派大约十个老手过去帮忙呢。」

    「知道了。虽然不是姊姊的第一师队有点可惜。」

    「你要是真的跑去第一师队，伊丝塔大概就无心战斗了吧……算了，这样子了解了吗？知道的话就赶快出发吧。」

    「是的。」

    下意识要迈出脚步，依夏却忽然停下动作。

    中央电梯被幽幻种的魔笛侵蚀，已经无法运作。如今只有走逃生梯或是使用巫女专用的高速电梯两种选择。

    「头目，像这种紧急事态――」

    「你是说巫女专用的电梯？噢，早就解除阶级限制了，可以随意使用。」

    这样就好办了。

    低楼层还无妨，从四十八层这里走逃生梯也只是浪费时间罢了。

    「吉恩，这边！」

    「希望你的铁球不会超重。」

    「用……用不着你担心！」

    穿过走道，两人奔向楼层边缘的高速电梯。

    「哇，全部都有人了！」

    「看来大家的想法都一样吗。」

    总数十台的高速电梯，每一台都在移动当中。由于目前正在呼叫位于四十八层以上的支援部队前往地面楼层，所以正好是他们在使用。

    「没办法，走逃生梯好了。」

    将两把手枪收在固定带上，吉恩无可奈何耸耸肩膀。

    「等等，你在说笑吗？」

    「每个楼层花费五秒，总共两百四十秒。换句话说，四分钟抵达地面的话就算及格了。再慢也不会超过五分钟。」

    「呜。」

    依夏不禁苦着一张脸――

    「……哎呀？」

    忽然间，她将目光望向位于最边缘处正在运作的高速电梯。

    上升中。

    其他九台都在下降，唯独这一台却是往上方移动。倘若是护士搭乘，不是应该往地面楼层下降才对吗？

    「吉恩，只有这边的电梯正在往上。」

    「大概是往地面楼层运送完支援部队，现在又要回上面载人了吧。」

    「这么说也有道理。算了，想破头也无济于事，我们赶快走逃生梯吧。快点……吉恩？」

    「有指令。」

    「指令？」

    吉恩从怀中取出银色的金属卡片。

    是员章。每一名护士都会获得一张，除了能透过电子认证钥匙来确认本人身份，还可以使用电子邮件来传达简易的指令。

    「……这是什么？」

    「很耐人寻味的内容呢。是雷奥师队长和春蕾大人两人联名发出的。」

    『各位，

    如在地面以外的楼层发现巫女优米，请立即上前盘问。

    对方有可能为塔外入侵者。

    另外，该名人物疑似搭乘高速电梯往高楼层移动中。』

    「怎么办？」

    「命令不是叫我们找人，而是碰巧在同一楼层遇到后再说。我们还是走逃生梯下去吧。届时看到的话再出声。除此以外都不属于任务范围。就是这么回事。」

    吉恩的回答相当标准。

    只不过――

    「…………」

    依夏偷偷望了一眼身后的高速电梯。

    仅有一台持续在上升中。

    电梯里的人会是谁呢？这个疑问始终盘踞在她的脑中挥之不去。

    *

    天结宫（索菲亚）一百八十二层・沁理局。

    负责沁力的法则――由此命名的一个部门。

    超过一半以上的事务员从前都有过担任巫女见习生的经历。

    其主要职务是管理巫女和巫女见习生的训练计划及设施。另外，高级研究员们则会进行沁力术式或魔笛的分析研究。

    『榭尔提斯，里面的走道往右，就在尽头处的房间。』

    「这边吗！」

    带着出鞘的双剑，榭尔提斯奔驰在无人的走道上。

    是敞开的机械门。

    从中飘出的并非火灾的浓烟，而是剧毒颜色的深紫色雾气。其浓郁的密度更是令人作呕。

    「唔！」

    女性职员们倒卧在满是雾气的门旁。

    其中更有身穿仪礼服的护士们，大家同样倒在地上动也不动。

    『魔笛的侵蚀相当严重。动作快，至少要离开雾气的范围。』

    ……这里的职员从前也是巫女见习生才是。

    如今却连逃跑都来不及，在魔笛的影响下昏倒。是没有时间施展防御的术式，还是――

    『来了！』

    伊莉斯警告的同时，榭尔提斯也跳向墙边。

    Oel Dia=U hiz gazzinis sis wei sighn.Quo zess wiz xes kyele（■■……■-■■■-■……■……■■■-■-■…………■）

    滋滋……带着放电的声响，诅咒的音色回荡在楼层内。紫色的闪光充斥四周，线条般的细小光丝互相缠绕，逐步构成一道光波。

    它像波纹一样，一口气扩散至整个走道。

    地板、墙壁、天花板。被魔笛光辉触及的部分逐渐变为黑色，腐败并且融解。

    「这家伙――！」

    酷似龙型的幽幻种。

    有着一对翅膀、巨大的四肢，蜥蜴的头部则从深紫色雾气中突出。

    四肢当中光是一只脚便足以媲美成年男性的高度，再加上几可与地龙匹敌的庞大身躯以及刚才的强力魔笛――

    「是当时的统率个体！」

    『比对的结果完全一致。果然没错，这样一来就可以肯定了。是米克瓦的绯眼过去所记录的幽幻种资料投影。』

    「……是伊格尼德吗……」

    和统政厅那时一样。

    但是，为何会选在这个时间点？

    『投影资料无法维持太久。顶多一个小时。』

    「放任这家伙一个小时就完蛋了！」

    ……原来大家都被这家伙击倒了吗。

    和进攻塔内时一样。

    统帅个体会呼叫数量破千以上的小型幽幻种。唯独这个怪物，如今除了在这里解决之外别无他法。

    「――――」

    榭尔提斯蹬地，跳向天花板。

    在上下颠倒的视野里，他接着踢向天花板，往一旁的墙壁飞去，再从墙壁飞往其他墙壁，上下左右移动藉此扰乱敌人视线，最后钻入巨躯脚边的死角。

    刹那间。

    『榭尔提斯――――！』

    一股寒意。

    颈部周围喷出冷汗来。

    「唔……啊――！」

    ――噗答。

    红色飞沫溅在白色地板上。

    外套肩膀到胸口处被轻易划破，外露的皮肤渗出鲜血来。

    若自己再往前一步，统率个体击出的手臂就会直接命中了。

    ……已经尽可能扰乱了。

    ……却还是看得见吗？

    那庞大的身躯，还有这条走道。

    好处尽管是妨碍了幽幻种的飞行，但自己同样也只能在走道的宽度限制下活动。要四处移动摆脱敌人的锁定，再怎么说依然有其极限。

    结果就是在钻入死角前被盯上，遭到反击。

    ……真是麻烦极了。

    从前遭遇的地点是在塔外。

    在它飞往最顶层的期间追上，然后斩断翅膀，令其坠落地面而获得胜利。这个方法在此派不上用场。

    『在这种直线走道上无法闪避敌人的攻击。必须引诱到宽广的空间才行。』

    「――嗯嗯。」

    轰！

    在呼啸的风声传来同时，榭尔提斯将身体紧贴墙上。

    幽幻种的怪臂就这样擦过背部。看准敌人扑空后的僵直状态，他转而向后方跑去。背后可以感受到压倒性的敌意。

    伴随着地面震动声，统率个体开始追来。以塞满走道的身躯来说，其反应异常敏捷。

    ……没错，这种爆发力和反应值。

    ……那庞大的身躯无疑比小型幽幻种还要快。

    『榭尔提斯，快被追上了！』

    「这样正好。」

    榭尔提斯在中央电梯前的路口处大动作左转――――表面上是这么行动，实际上却将左侧走道的转角处当作踏板往反方向跳跃，钻进对面的右侧走道里。

    「来吧。」

    统率个体的动作出现短暂犹豫。

    由于反应太过敏捷，它最初对榭尔提斯的左转产生反应，但慢了一拍才又察觉右转的事实，因而来不及控制身体转向。

    终于理解这是假动作的怪物，将其头部转向右侧走道。

    但走道上却没有半个人影。

    那么是在左侧走道？不。

    前方和后方的走道都不见人影。是用某种方法逃掉了――怪物这么判断的瞬间，锐利的劈砍贯穿了巨躯。

    「答案是右边。」

    榭尔提斯钻入发怒的统率个体下方，跳至敌人背面，摆脱巨大双翼的阻碍后更往上移动。

    ――刚才其实是躲在右侧走道的逃生梯里。

    ――在逃生梯的门后屏住呼吸，等待统率个体分心的一刻。

    跳跃。

    安静却强而有力。

    锁定统率个体体内的核晶，榭尔提斯挥下两手的双剑。

    『～～～～～吼吼吼吼！』

    震耳的咆哮撼动整个楼层。

    数秒，然后又过了十几秒。

    在咆哮声仿佛不曾存在过的寂静走道上，幽幻种的身躯已经消灭。

    「……呼。」

    『平安无事就好。』

    真是的。

    对机械水晶悠哉的回答叹了一口气，榭尔提斯重新打量起走道。

    「这样一来，这个楼层就安全了？」

    『是的。不过魔笛还必须净化，否则会很麻烦。特别是倒在刚才房间里的人，要尽快清洗掉污染。』

    「……这……没有问题……」

    叽……

    逃生梯的门缓缓开启，一名水镜色长发的少女踩着虚弱的步伐走出来。只不过，其脸色相当苍白难看。

    『纱砂！都说过好几次了，你必须休息――』

    「……我……已经休息过了……」

    语气断断续续的少女。

    倚靠着走道墙壁，皇姬莎拉勉强站在原地。

    「真是……对不起……让你……独自面对……那么强大的个体…………」

    「――不。」

    面对努力维持笑容的她，榭尔提斯望着对方那过于瘦弱的腿部，忐忑地这么摇头。

    「我的看法也和伊莉斯一样。十七层、二十二层、一百三十一层，以及这个一百八十二层。出现强大幽幻种反应的楼层虽然都清除完毕，但再这样下去，对您的负担实在是太大了。」

    清除幽幻种，净化被魔笛污染的楼层，再加上几乎都是透过逃生梯来移动，光是单纯的上下楼梯便已经相当耗费体力。

    ――对本身已经消耗甚巨的这个人来说太严苛了。

    在正常情况下，她原本必须强迫自己休息才是。若皇姬在此陷入严重衰弱的话，恐怕需要一周以上的时间恢复。这么长的一段时间里，天结宫（索菲亚）将失去统率的人物。

    必须阻止她。

    然而――――然而――――究竟该怎么做才好？

    「……像这种时候――」

    他紧握微微颤抖的手。

    ……我无力阻止这个人。

    无论雷奥或是威尔都好，他们必定能强行抱起皇姬并送到医务室。不过在场的人只有自己。触碰到对方之前，就会被艾尔贝特共鸣弹开了。

    「……呜……呼……」

    皇姬走近陷入昏睡状态的事务员。

    『纱砂！不行，再这样继续逞强，真的会造成无法挽回的后果！』

    「……闭……嘴……你这无能的……女管家……如果我不出手…………又有谁可以救他们……」

    超越执着的疯狂。

    见到那副模样，榭尔提斯心生出一种更胜于感动的恐惧。

    「我――」

    「让我来可以吗？」

    摇摇欲坠的皇姬，一双自后方伸出的手将她抱住。

    在此同时。

    倒地的事务员们，全身也被净化魔笛的绯红沁力之光所笼罩。

    「……优……米？」

    「比起莎拉殿下亲自前往秽歌之庭（伊甸）营救我们，这实在不算什么。但我依然希望能为莎拉殿下贡献一份力量。」

    带着盈盈笑容的白衣巫女。

    耀眼的光粒子飘然而上，将附着于衣物的深紫色雾气逐一洗刷。

    一人、两人、三人――倒地者的脸色逐渐恢复正常，受污染的楼层也开始还原成原本的墙壁颜色。

    「优米！咦，这是――」

    『是我叫来的。虽然已经呼叫了好一阵子。』

    「我已经尽量快了。从地面楼层到一百八十二层，当然要花费一些时间嘛。」

    扶着皇姬的优米鼓起脸颊抗议道。

    下一刻，她的表情变得尖锐：

    「榭尔提斯，你的伤？」

    「咦？啊，嗯嗯，只是擦伤罢了。」

    「骗人！再深一点的话就会严重失血的！这不是严不严重的问题――――」

    劈头说到一半，优米突然将话吞了回去。

    「……呼――」

    她将手贴在胸前，点了好几次头。

    「不，还是算了。与其在这里生气，塔内的危机更重要。」

    「哎呀，优米，你说得真对。要打情骂俏，就等两人独处之后再说吧。」

    是谁？

    沐浴着所有人的视线，一名身穿淡色礼服式法衣的巫女就站在那里。

    「……梅玫儿？你怎么会在这里？」

    「两百层以下都是第二师队的防卫范围嘛。身为指挥官，我出现在这里很正常吧。刚才接获区域内出现强大幽幻种的报告，于是我就急忙赶来。不过看样子似乎是来晚了。」

    望着已经净化的楼层，梅玫儿这么苦笑道。

    「对了优米，可以告诉我一件事吗？」

    「？」

    「是非常简单的事――」

    巫女露出愉快的笑容，将手指贴在嘴唇上。

    「你究竟是真正的优米？还是假冒的？」

    「――――」

    「雷奥向塔内的护士们同时发出了电子邮件，内容是某个巫女外貌的入侵者可能潜入塔内。你不可能不知道吧？」

    语气相当悠哉，但巫女的眼中却看不见笑意。

    ……那件事情是真的吗？

    收到雷奥的电子邮件时，自己还觉得半信半疑。

    不过就算再怎么像，冒牌货终究是冒牌货。如今她本人就站在眼前，应该不可能会看错才对。

    「上面同时还写着，真正的优米就在地面楼层。」

    「我……我就是从地面楼层赶来的！因为伊莉斯告诉我莎拉殿下相当劳累！」

    「不过，你来到这里的路上，应该被人叫住了好几次吧？」

    「…………」

    接二连三的问题，使得优米顿时失声。她的沉默，正代表了梅玫儿的逼问有多么犀利。

    「因……因为我有员章！毕竟员章只有本人才可能持有，这样一来大家就相信我了！」

    「那种东西只要伪造就行了哦――伪造员章，伪造法衣。说得极端点，从你坠入秽歌之庭（伊甸）的时候起，幽幻种可能就变化为优米的模样了。像这样的嫌疑，要多少就有多少哦？」

    「！」

    「……不过，以上都是我来到这一层之前的想法。」

    抱着双臂，梅玫儿望向天花板。

    「虽然很难以判断，但从结论来说，这里的优米就是她本人了。这样可以吗，莎拉殿下？」

    「――――」

    坐在走道地板上的皇姬点点头：

    「她的力量……如今因接触过禁忌水晶而变得独一无二。这种波长……我是不会认错的。」

    「那就好，这下子我放心了。刚好上面的楼层也发现了优米的踪迹。」

    梅玫儿向后退去，不知从哪里取出一台小型的通信器。

    「就是负责把守高楼层的荷恩。喂――我是梅玫儿哦――抱歉让你久等了。因为我们这里也发现优米了。」

    说着，巫女的嘴唇呈微笑状扬起。

    「稍微接触过的结果，应该是真的哦。换句话说，那边是……咦？那边的外表和声音也都和本人一模一样…………这是怎么回事呢？」

    *

    「再继续上来，我就要开枪了。」

    伴随这句警告，荷恩瞄准了自动手枪的枪口。

    ――对象是位于楼梯下方的优米。

    「荷恩！咦？请……请问……为什么要举枪呢？」

    「住口。」

    她并未拉近距离，仅将准心直直锁定对方的胸膛。

    「利用高速电梯移动可以节省时间，但也有引人注目的风险。特别是在雷奥发出了那封电子邮件后。最坏的情况下，电梯将会被中途停止，然后遭遇护士的盘查。」

    「那……那个……？」

    「于是你便将高速电梯设定至两百八十七层，自己则在中间的楼层就离开电梯，然后改透过逃生梯往上移动。难怪我的部下找不到你。」

    连接两百八十八层与两百八十九层的逃生梯。

    站在楼梯平台上，荷恩俯视下方的优米：

    「主意不错，不过一旦被发现后，就再也百口莫辩了吧？」

    「不……不是的！我也知道这么做会被怀疑，才特地改走逃生梯。现在这种紧急状况下，我们之间绝对不能彼此猜忌。这点荷恩你也了解吧？」

    「你目前所站的是两百八十八层。而且如果没有我的阻止，你还想要继续往上。你究竟打算去哪里？这上面就只有碧欧拉姊姊一个人。」

    「我就是来保护碧欧拉的！」

    「姊姊的护卫是我。」

    「……荷恩。」

    白衣巫女紧咬嘴唇，用悲伤的眼神向上望来。

    「战斗的并非只有你一个人。这点你应该很清楚吧？难道忘了当初和异篇卿交手后身受重伤时，伊丝塔去救你的事情吗？」

    「――――」

    枪口瞬间抖动了一下。

    以钢铁般意志操控的绝对准心，竟被这句话影响了。

    ……这个女人。

    ……这家伙……真的不是优米，而是冒牌货吗？

    可能是有意的吧。

    优米刚才用极为自然的方式证明了她是真正的优米。

    知道自己和异篇卿交手而身受重伤的，有其他千年狮、巫女，以及除了部下之外的医师。换而言之，都是天结宫（索菲亚）的相关人士。

    ――跟伊丝塔会合的事情，我也没告诉过部下。

    这正是只有巫女和千年狮才能知晓的事实。

    「……对了。如果你是异篇卿，一样也能办到。」

    「荷恩，真的没有时间了！」

    优米将手贴在胸前这么叫道。

    那声音、法衣、体型甚至是身高，都不作他人想……

    「的确，我必须防卫塔内，要尽量避免在逃生梯浪费时间。」

    「……我一开始就这么说了。」

    优米投来不耐烦的眼神。那并非蓄意，而是自然产生了一种情绪。这怎么看也不像是冒牌货的演技。

    「你那幼稚的个性还是一点也没变。」

    不过，还没完。

    握住枪把的力道仍未放松。

    「四年前也是一样。我是炼护士，你也还是巫女见习生的那个时候。在梅玫儿的介绍之下，你和我姊姊一起去用午餐的地点是？」

    「咖啡馆『两只天鹅』。由曾经担任过梅玫儿千年狮的女性所经营。」

    「你在那里点完菜，吃了一口就吐出来的料理是？」

    「是炭烤姆姆贝。因为味道太臭，当时还以为食材坏掉了。」

    「…………」

    这次就毫无疑问了。

    ……没有任何值得怀疑的地方。

    倘若这还不是她本人，就已经算是备用的优米了。即便届时有人告诉自己优米其实有两人也不会感到惊讶。

    「知道了。我会联络梅玫儿，证明你就是优米本人。要是在其他地方见到，那应该就是冒牌货了。」

    「真的吗……？啊――太好了。」

    侧眼望着巫女放松表情拍拍胸部的模样，荷恩从腰上的固定带取出通信器来：

    「――梅玫儿，是我。我在两百八十九层发现优米，然后盘问过了。嗯嗯，是她本人没错。如果楼下有所发现，就当作是假的吧。」

    『哎呀，时机真巧呢。』

    通话器的另一端传来巫女的呼吸声。

    「……什么意思？莫非――」

    『是的，我们这边也发现优米了。稍微接触过的结果，应该是真的哦。』

    「说什么傻话。这边无论声音或外表都是她本人。包括我和异篇卿交手的事情，还有你之前介绍我姊姊和优米一起用餐的细节也对答如流。」

    『那边的外表和声音也都和本人一模一样。这是怎么回事呢？』

    那边也是。

    换句话说，梅玫儿也未能识破冒牌货的真正身份。

    这究竟是为什么？

    眼前的优米无疑是真的才对。

    「既然这样，就把那家伙带过来吧。两人站在一起，当着大家的面揭穿她们的真面目。这样可以吧？」

    「咦？」

    或许是以为荷恩在对自己说话，优米的表情显得错愕。

    「就是这么回事，梅玫儿。现在立刻把你那边的优米――」

    「……不。」

    「嗯？」

    「我现在还不打算用这副模样和优米见面。」

    「……什么？」

    下方的巫女压低身子。

    下一刻，优米快速冲上楼梯，朝着荷恩奔来。

    「时间宝贵。既然逃生梯只有你一人把守，还是强行闯关最快了吧？」

    「你究竟是谁？」

    荷恩将手中的枪口对准。

    若不是幽幻种，对方便是人类。即便是冒牌货，一旦命中要害就会死亡。但万一这个家伙是幽幻种所伪装的呢？

    那么就必须击中体内的核晶才能阻止对方，否则就轮到自己有危险了。

    该怎么做？

    荷恩犹豫不到一秒钟。在无比趋近于零的时间流逝之前，巫女身后冒出新的人影。

    「……无趣…………浪费时间……」

    「虽然结果是这样，不过也很可惜吧？连荷恩好像也相信我是本人了。没错，因为没有任何值得怀疑的部分。」

    「……快去吧…………别期望回程的迎接。」

    拿着枪的细瘦男人。

    从头到脚都包覆在与周围楼梯同化的迷彩服内。

    唯一醒目的是男人双手的两把手枪。两者都是浊白的颜色，各处有瘤状的突起，就仿佛动物骨头的设计。

    「你这家伙――！」

    腹部痊愈的伤口又开始作痛。

    荷恩认识眼前的这个男人。

    「这一次，别以为那个枪使还会出来干扰了。」

    「贝多玛――――――！」

    荷恩跳向一旁。

    在此同时，颜色与黑暗同化的子弹也掠过她的脸颊。

    「拜拜，荷恩。后会有期了。」

    扮成优米的此人，从容不迫跑过刚才所让出来的楼梯平台。

    「你……到底是谁？异篇卿吗？」

    「我？」

    她在门前停下脚步，头也不回道。

    「我是真正的优米哦。你们认为是本人的反而是虚像。不过，却没有任何人察觉到这一点。所以我要将一切恢复原状。」

    「什么！」

    「再见了，荷恩。我想你最好还是担心一下最上层的姊姊吧。」

    打开门，对方就这样消失在两百八十九层的走道内。

    「――――」

    但自己却无法追上前去。

    因为下方的平台处，有枪口正对准这边。只要背后露出些许破绽，那不可躲避的子弹便会立刻击中自己。

    「不追上去……真是聪明的……决定。」

    「你居然也会夸人。」

    「夸人？错了…………刚才那是……开场的……问候词。」

    啪锵！

    锵！啪锵！

    拎着两把枪，男人看似毫不设防地登上楼梯。

    「那么悠哉没问题吗？假巫女现身一事，我的部下也已经知道了。只要察觉到不对劲，他们就会立刻冲上来。」

    「是啊……的确是……冲上来没错。电梯不能用的话……当然得这么做了。」

    「什么意思？」

    「他们……没那么容易上来的。塔内的构造……反而对我有利。所以，只要在此打倒你这个专属护卫……最上层的巫女就毫无防备了。」

    言语中散发出异篇卿的自信。

    电梯不能使用？居然还特地做了这种手脚吗？

    「――少得意忘形。」

    抓住覆盖眼睛的眼带，荷恩将其一口气扯开，用外露的细长双眸瞪着眼前接近的男人。

    「我会在这里击败你，然后赶去姊姊那里。仅此而已。」

    「办得到……吗……」

    异篇卿声音低沉地笑道。

    「『更胜于灰的暗灰』秘迹执行者。异篇卿第四位，『钝色』……贝多玛…………在此领教。」

    4

    天结宫（索菲亚）两百七十六层。

    五位巫女各自分配到的专用训练楼层之一。

    梅玫儿是结界系，春蕾是领域系，而优米则是洗礼系。分别为她们准备了最合适的设备，还安排熟悉该系统的巫女见习生来担任操作员。

    在这样的楼层里――

    『动作快！碧欧拉・诺瓦应该正在最上层祈祷当中。』

    「我知道。」

    榭尔提斯正奔驰于走道上。

    平时很少会遇到其他人的这个楼层，此刻走道上却到处都是护士和巫女见习生。

    ――每个人都在对着通信器抱怨。

    「电梯不能动，这是怎么回事？」

    『我在控制系统里发现混入了外部资料的痕迹。有人让系统读取大规模的震动资料，使得电梯紧急停止运作。』

    「居然有这种方法……」

    无论在多么紧急的状况下，皇姬的电梯也只有皇姬本人才能够使用。换而言之，第三者无法让电梯停止。

    ――但为了安全起见的紧急停机则是例外。

    只要让系统误认为发生地壳震动，为确保搭乘者的安全，系统便会命令电梯紧急停止。

    「让中央电脑读取外部资料，真的能办到吗？」

    『先决条件是必须入侵塔内。这没有相当高阶的权限是办不到的。但冒牌优米倘若真的那么维妙维肖，应该就有可能入侵控制系统区。』

    雷奥当初是在地面楼层发现假优米的行踪。倘若对方当时刚好是从地下的控制区返回地面，那么一切就说得通了。

    「……我懂了。谢谢你的解说。」

    榭尔提斯呼出一口气，踹开眼前的门。

    逃生梯。

    从这里爬到两百九十层，最后再搭乘通往两百九十一层的专用电梯之后便能抵达目的地――巫女奉献祈祷的最上层「乐园」。

    ――荷恩在与梅玫儿的通话中表示自己发现另一个优米。

    ――后来通话就突然中断了。有种不祥的预感。

    将现场交给梅玫儿后，自己、优米以及皇姬三人一起搭乘高速电梯向上移动。然而就在来到两百七十六层的时候，电梯却忽然停止了。

    『优米和纱砂她们应该很快就会赶上来。』

    默默点着头，榭尔提斯继续跑在向上延伸的楼梯。

    ……那两人都消耗甚巨。

    ……可以的话，最好在她们赶过来之前解决一切。

    特别是皇姬莎拉，不能再让她加重负担。于是刚才便制止了想要走逃生梯的皇姬本人，说服她和优米一起等待电梯恢复正常。

    无声的空间。

    只有自己的脚步声回荡四周。

    「没有人？」

    『刚才与荷恩直接通话的人是梅玫儿，但中途就被遮蔽了。她的部下还未察觉到师队长出了状况才对。我想梅玫儿应该正在联络她们……』

    不过，荷恩究竟是在哪一层见到优米的？

    既然她是碧欧拉的专属护卫，想必会在靠近最上层的地方待命才对――――

    「站住！」

    声音自头上传来。

    「！」

    榭尔提斯下意识后退，双剑跟着砍向空荡荡的虚空。

    ――锵！

    剑尖传来凌厉的冲击。

    以超高速飞来的某物触及双剑，就这样掠过脸颊旁往斜后方飞去。

    『是大口径弹。有沁力反应，是天结宫（索菲亚）的刻印弹！』

    「荷恩！」

    是她的声音。

    在此同时，头顶上传来暴风雨般的疯狂狙击声。是枪枝击发、命中以及跳弹的声音。在金属质感的声响中，也可听见某人的脚步声。

    上方的逃生梯发生了枪战？

    「荷恩，是我！我听说你发现冒牌的优米了！」

    「――原来是你啊。」

    枪战声并未停止。

    在这当中，仅隔了些许时间便传来她的声音。

    「先问清楚，你该不会也是冒牌的吧？」

    「我就是来追赶那个优米的。真正的优米陪在皇姬身边。」

    枪声停歇。

    荷恩停止射击。察觉到这一点，提高警觉的敌人也一并停止开枪。

    「――假扮成优米的人是异篇卿。」

    「莫非是空白？」

    「如你所见，我动弹不得。你必须设法抵达两百九十层。若异篇卿的目标是两百九十一层，应该设定成只有两百九十层的电梯可以使用才对。动作快！」

    逃生梯因荷恩的枪战而处于封锁状态，但中央电梯和高速电梯在短时间内也没有修复的指望。

    「荷恩，这里就交给你了！」

    『榭尔提斯！不过我们要怎么上楼！』

    「也只能强行突破了。」

    榭尔提斯从逃生梯的门进入楼层内部。

    两百八十四层。

    确认电子地图上这么显示后，榭尔提斯加大力道握紧了双剑。

    「――我们也强行突破。若是毁损器物，应该不要紧吧？」

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 终章 「冰结镜界的伊甸―乐园幻想―」

    1

    不知有几年没来到这里了。

    ……饱尝着艰辛。

    ……忍受着痛苦的修行。

    即便如此，自己还是深信能当上巫女，「他」也能成为专属护卫，深信这样的选择可以拯救浮游大陆。

    「榭尔提斯。你的记忆和这个房间一样，依然保持冻结吗？」

    脱去纯白的法衣。

    空白再度换上漆黑的西装，站在原地。

    两百九十一层。

    皇姬和巫女用来祈祷冰结镜界的场所。

    「我们在这个房间里……坠入了秽歌之庭（伊甸）哦。虽然已经过了三年……但这段期间发生了很多事情。」

    我的虚像成了巫女。

    你被逐出塔外，在居住区生活了两年。

    然后我……我…………被塔里的人，还有被你……被全世界的人遗忘了。

    只能远远看着我的虚像以巫女身份获得尊崇的模样。

    只能远远看着我的虚像恋慕着你的模样。

    看着看着，不禁咬紧了嘴唇。

    好不甘心……眼皮不知哭肿了多少次。不知有多少不成眠的夜晚是抱着枕头度过的。

    「不过，一切很快就要结束了。结束，然后开始。我和你，将能够再次一起生活。」

    顶着夹杂冰雪的冷风，空白一路前进。

    心灵、时间甚至空间也一并冻结的神性究极结界。

    当时还是巫女见习生的自己，远比任何人都更想成为巫女的我，万万想不到会有将它破坏的一天。这真是何等讽剌。

    「…………」

    空白两手握着一对细长双剑。

    她将其中一把刺入冰之大地。

    另一把则举在右手。

    「碧欧拉……」

    名为「乐园」的房间最深处。

    一名女性在巨大的冰结晶内奉献祈祷。由于位在苍冰深处，从外表看来只能见到轮廓，但那娇小的模样却令自己相当熟悉。

    「好久不见了呢？」

    刚才在逃生梯遇见了荷恩。为了确认真假，没想到她竟然会问起四年前的事。

    ……是啊。

    ……那个时候我还是巫女见习生，荷恩也是炼护士。

    然而在百忙之中，碧欧拉却愿意陪伴我一起用餐。身为比我资深太多的前辈，她经验丰富，处事又沉着。

    真是令人怀念。但对于你而言，那也是和我的虚像一同度过的记忆。

    「――――」

    接着――

    空白将右手的剑刺入冰结晶。

    「对不起。」

    其尖端触及位在中心处的巫女――

    叮……叮叮…………叮………………

    坚硬而清脆的声响。

    仿佛在溃散。

    仿佛在哭泣。

    包括天结宫（索菲亚）的最上层，浮游大陆全土，甚至于秽歌之庭（伊甸）的最深处，都响遍了「某物」碎裂成无数的声音。

    「巫女倒下，无人可以维持结界。这样一来，结界便会自然消灭……」

    撼动浮游大陆的鸣动。确认这股波动抵达天结宫（索菲亚）的最上层后，空白轻轻呼出一口气：

    「好了，任务完成后必须回去才行。不过……」

    她转过身。

    眼前站着一名气喘吁吁的双剑使少年。

    2

    「……好不可思议的感觉。」

    用爵士帽遮挡住眼部的异篇卿，开口第一句话便这么说道。

    「电梯停止，贝多玛先生又封锁了逃生梯。应该没有人能够抵达最上层才对……尽管如此，你出现在这里，我却丝毫不会感到诧异。你每次总是这样，一定会来到我的身边。」

    「空白。」

    吐着浊白的热气，榭尔提斯瞪向眼前的异篇卿。

    「顺便一问，你究竟是怎么上来的？」

    「……有电梯。」

    「我触动了安全装置，电梯正处于停止状态才是。」

    「我不是搭电梯，而是用剑撬开电梯门，从里面的空洞攀爬钢缆上来。」

    受挟带冰雪的冷风吹动，他慢慢走到楼层中央。

    伊格尼德所站立的最深处就在眼前。

    「…………」

    榭尔提斯望着空白右手中的细剑。

    其尖端沾有红色液体。

    「不用担心，我只是稍微刺了一下肩膀而已。巫女在冰结晶里相当平安哦。没错，若仅限于巫女本人的话。」

    「……我来到这里之前，感觉塔身剧烈晃动。这也是你的杰作？」

    「啊啊，那个啊――」

    空白指着透出巫女外型的冰结晶――

    「刚才那是冰结镜界崩毁的冲击。」

    「！」

    「比浮游大陆更巨大的冰结晶，已经在秽歌之庭（伊甸）粉碎了哦。冲击余波传到了数千公尺高空的这个大陆上。」

    「……开什么玩笑！」

    他拼命按捺着一股想要挣脱自我跑上前去的冲动。

    ……巫女就在伊格尼德的面前。

    ……虽然声称没下毒手，但就等于被挟持为人质了。

    万一处理不当，还不知巫女会受到何种伤害。

    「你说结界崩溃了……」

    「就是字面上的意思。冰结镜界必须透过巫女的祈祷才能存在。既然如此，只要从外部妨碍巫女的祈祷就行了。」

    「妨碍这档事，应该没那么容易办到才对。」

    巫女见习生有一种名为心镇的修行。

    无论受到何种疼痛或痛苦，也绝对不会放弃祈祷结界的训练。身为资深巫女，碧欧拉应该不可能因为区区肩膀受伤就中断祈祷。

    要在巫女活着的情况下妨碍祈祷，可说是困难至极。

    「是的。我也不认为这么简单就能妨碍成功。」

    「那么――」

    「如果我使用的办法不是妨碍，而是让渡呢？」

    「什么？」

    榭尔提斯这一次说不出话来。

    「你知道让渡的秘传吗？就是接触在冰结晶中心处祈祷的巫女，将对方咏唱的第七天音律（索菲亚和音）和自己的第七天音律（索菲亚和音）重叠在一起。这么一来，结界的祈祷便会转移。」

    「你刺那一剑的目的是为了接触冰结晶里的碧欧拉？」

    「是的。因为如果不是用剑，就会被弹开。虽然我也可以自由进入结晶当中，但这么一来就会被封在里面。所以，我必须从外面接触碧欧拉才行。」

    叩！

    伊格尼德用拳头敲了一下透彻的结晶。

    「接触碧欧拉，合唱第七天音律（索菲亚和音）之后，结界的祈祷便转移到我身上。接着只要我放弃祈祷，结界就再也无法维持下去了。」

    「伊格尼德――！现在……现在立刻将祈祷还给碧欧拉！那不是你的东西，是守护浮游大陆的巫女们所共同拥有的。」

    「此时就算归还，也无济于事了。」

    「什么？」

    「冰结镜界已经濒临极限了。再过几个月或是几年就注定会自然崩溃。即便我交还控制权，这点也不会改变。你应该也很清楚吧？」

    一句话也无法反骇。

    伊格尼德的理论……非常正确。即便自己在此夺回了控制权，也不过只是多延长几年的寿命罢了。

    ……可是。

    就算这样，如今摧毁冰结镜界又有什么意义？这样一来，数不尽的幽幻种很快就会从秽歌之庭（伊甸）来袭。

    「异篇卿究竟想要做什么？对即将耗尽寿命的结界给予致命一击，做出这种事情到底有什么好处？」

    「啊啊，对了。我还没告诉你吧。」

    黑衣打扮的异篇卿微微抬高爵士帽。

    「没有幽幻种的浮游大陆。这就是异篇卿的最终目的。」

    「那不就是冰结镜界吗？」

    「请你务必理解在异篇卿的眼中，那是非常不完美的结界。或许该说是不完全神性结界，总有一天会面临崩溃的命运。异篇卿对此无法坐视不管，于是打算利用另一个结界来隔离秽歌之庭（伊甸）。」

    隔离？

    伊格尼德随口透露的这个字眼，在自己的脑中挥之不去。

    「就是切割哦。将秽歌之庭（伊甸）放在与这个浮游大陆不同的世界里。所以这个结界被命名为重层世界『乐园幻想』。」

    「……这种事办得到吗？」

    「千年前，当皇姬莎拉还是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔的那时候起，一个叫帝国司令部的权力机构就在秘密研究这种结界。这个结界的好处在于一旦发动后就会半永久性地持续发挥效果。换句话说，皇姬和巫女不必像现在这样牺牲自我，也没有护士会因为对抗幽幻种而受伤了。」

    不需要皇姬或是巫女？

    一旦发动就能半永久性地隔离秽歌之庭（伊甸）的结界。光听条件，的确比冰结镜界更为优秀。

    「既然有如此方便的结界，为何千年前没有发动？」

    「你当然会有此疑问。这是因为研究据点当时在幽幻种的攻击下被摧毁了。结果，研究还未问世就被人遗忘，世界因皇姬而获得了短暂的喘息机会。是这样没错吧？皇姬殿下。不，是纱砂・恩蒂斯・凛・克尔？」

    空白的目光笔直投向另一端。榭尔提斯回头，那里就站着一名由优米搀扶的银发少女。

    「我说的有错吗？」

    「……从某种角度来看，的确是这样没错。」

    皇姬瞪着黑衣打扮的异篇卿。

    「就是这么回事了。如何？异篇卿的目的同样也是排除秽歌之庭（伊甸）。既然如此，可以交给我们来处理吗？让目前的浮游大陆就这样成为绝对没有幽幻种出没的世界。没错――乐园的完成就近在眼前了。」

    脱下纯白的手套，伊格尼德伸出自己的右手。

    那娇弱而纤细的手指，实在不像一个男人的手。盯着对方的指尖，榭尔提斯默默咬紧嘴唇。

    「我们……可以握手言和吗？」

    「……说得也是。」

    其脸上露出的苦笑，反倒更近似一种自嘲。

    「永远不会出现幽幻种。倘若真能够实现，就不需要巫女或护士了……我、雷奥还有其他人也不必时时备战。相较于目前的生活，相信每个人都会做出这个选择吧。」

    「正是如此。那么――」

    「不过，我依然选择冰结镜界。」

    面对伸出右手的伊格尼德，自己也同样伸出了右手臂。

    紧握着拳头。

    「秽歌之庭（伊甸）的深处正逐渐产生变化。这点你应该知道吧？」

    「…………」

    「秽歌之庭（伊甸）正在净化中啊，伊格尼德！」

    乐园幻想无法办到。

    唯独冰结镜界才能够营造这样的未来。

    「当切割并隔离之后，究竟有谁能够保证幽幻种不会再次出现……我很庆幸自己能坠入秽歌之庭（伊甸）。你刚才说不再有巫女牺牲或护士受伤，但你错了，伊格尼德。冰结镜界诞生后的千年以来，有许许多多的巫女和护士耗费自己的一生来保护结界。纯粹因为这么做是有意义的！在坠入秽歌之庭（伊甸）后，我才终于了解这一点。」

    『――――正是如此。』

    胸前的机械水晶闪动道。

    『秽歌之庭（伊甸）并不是消失了就好。在乐园幻想里，失去的大陆将再也回不来。』

    「不是吗，伊格尼德？」

    「……原来如此。」

    伊格尼德呼出一口气，整个人垂下肩膀。

    「说得很对。你所说的这些，或许正是纱砂实行冰结镜界的理由吧。净化被魔笛污染的大陆后，成为未来的『初始的大地』。这原本才能够真正称之为乐园。」

    「既然这样――」

    「不过，我依然选择乐园幻想。」

    响彻整个楼层的宣言。

    这句话，比空白至今的任何发言都更强而有力。

    「为什么！为何异篇卿……不，为何你这么执着于另一个结界！」

    「我对乐园幻想丝毫不感兴趣。」

    「唔！」

    「我只是对于目前靠着巫女而获得短暂稳定的现状感到不满。仅仅这一点，就足以让我协助异篇卿的诸位。我真正的目的――榭尔提斯，就是你哦。我想要保护你。」

    「……我？」

    「为了维持冰结镜界而让某人成为皇姬，和除此之外唯一能让秽歌之庭（伊甸）消灭的第七真音律（伊甸和音）。我这么做，是确保不让你选择自我牺牲……接下来的内容，应该就不适合在你身后那两人的面前透露了吧？」

    「――――！」

    喉陇干燥，说不出话来。

    ……连第七真音律（伊甸和音）的事情也知道。

    ……这家伙――

    ……究竟……是什么人？

    当榭尔提斯无法前进，甚至连一根手指也动不了之际，伊格尼德面前忽然出现一道黑色的裂缝。

    「没错，尽管是如此接近的场所，如此贴近的两人……我的梦想却还不能对你透露，依旧是世上最近又最遥远的梦。」

    虚空破裂，其内部是漆黑的空间。

    『秽歌之庭（伊甸）！纱砂，快点将那个――』

    「办不到的。在冰结镜界停止的状态下，又要如何关闭这道门扉呢？」

    并非伊格尼德所开启。那扇「门」，必定是建成之际就已经存在的吧。冰结镜界只是将它封闭起来罢了。

    ……就是那个。

    ……三年前，我和优米坠入的门扉。

    「请放心，门不是一直开着的。它目前还保持被冰结镜界封印时的状态。就算要强行通过，也只能容纳我一个人吧。」

    异篇卿的身影逐渐消失在裂缝中。

    追也追不上。当在场的所有人抱持同样的想法之际，空白的视线始终正对着榭尔提斯一人。

    「再见了，榭尔提斯。我或许不会再以这副模样和你见面了。当世界成为没有幽幻种的乐园时……我必定会――――」

    就这样，异篇卿消失了。

    消失于秽歌之庭（伊甸）。

    空白坠入了秽歌之庭（伊甸）深处。

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 序章II 「等待世界的抉择」

    １

    天结宫（索菲亚）突然出现大批幽幻种的两个小时后。

    在塔内所有楼层发动攻击的怪物们，于同一时间忽然消失无踪。

    就仿佛沙漠中的海市蜃楼。

    又犹如盛夏的热空气，摇曳不定地融入白昼之中。

    「哦……米克瓦的绯眼吗――伊丝塔好像在哪听过，有个至宝叫做这个名字呢。」

    在手臂上涂满消毒药水，并在干掉之前以大块OK绷强制止血。

    「所以，现在要怎么做？敌人消失得太突然，有不少部下担心对方只是暂时撤退，以后又会反扑回来哦？对吧，依夏？」

    「专心！姊姊请专心听梅玫儿大人讲话！」

    「……看吧，伊丝塔挨骂了呢……是的，知道了。总之莎拉殿下已经掌握原因，并保证不会再发生同样的事情了吧？那么我就向部下如此转达。只不过――」

    通信器被随意摆放在地面。

    刚才明明是直立的，却不知什么时候横倒在地。

    「能不能顺便解释一下，这股摇晃究竟是怎么回事？」

    脚下如今仍可感受到微弱的震动。

    除火山活动外，浮游大陆上根本不会发生地震。既然不会，地面为何像这样子晃个不停？

    ……时间从幽幻种消失的前一刻算起。

    ……最初是巨大的晃动，接着一直持续微弱的摇晃。

    「应该不只天结宫（索菲亚）的范围吧。」

    『是全世界哦。』

    「怎么说？」

    『就是不仅浮游大陆，包括周边的小型浮游岛和统政厅规模的巨大浮游岛也一样。位于秽歌之庭（伊甸）正上方所有浮岛都受到这股波长影响。』

    「波长？很不常见的字眼呢――况且既然全世界都这样，就不是什么单纯的偏向风或是地壳变动了吧？」

    『这个嘛，你想听吗？』

    「要是跟伊丝塔无关，当然很想听听看了――如果隔岸观火就能把事情摆平，当作趣闻来听倒也无所谓。」

    用手指卷起自己的头发。

    伊丝塔一边望着亲妹妹走向远处的背影。

    ……好讨厌的感觉。

    ……风中捎来挥之不去的不祥预感。

    这股大地的震动。

    简直就像浮游大陆本身在瑟缩害怕一样。

    「不过，这大概不可能吧？」

    『是的。包括你，还有你妹妹。我自己、烂，以及天结宫（索菲亚）的所有人。甚至居住区的民众和浮游大陆的所有生物。』

    「更进一步来说，统政厅也是吗？」

    『很聪明嘛？就是这样。以现况来说，或许不再是区分天结宫（索菲亚）或统政厅的时候了。』

    「是结界又被突破了吗？」

    「不，状况更糟糕。」

    「…………」

    伊丝塔屏住呼吸。

    ……比起冰结镜界被突破时更糟糕？

    自己刚才已经说出最有可能出现的最坏状况。然而，居然还有其他巫女会毫不犹豫强调的更糟糕处境？

    不可能。

    ……啊啊，不对。只有一个可能了吧。

    「莫非消灭了吗？结界――」

    『――――』

    猜中了吗。

    就连平时会浮现的苦笑，此刻也完全消失无踪了。

    冰结镜界的消灭。

    等等？倘若真是如此，幽幻种显然将会从秽歌之庭（伊甸）蜂拥而上，即便现在拉响警报也不足为奇才对。

    ……但梅玫儿大人的语气却和平常没有两样。

    这么一来，可以想见的是――

    「这样子听起来，结界虽然消灭，但还未完全消失吧？余香尚存，类似留下一些残渣，所以还有几天的缓冲期？」

    『很高兴你理解得这么快。老实说，冰结镜界目前处于机能停止的状态。好比关掉冷气后，室内还会维持一阵子的低温。只不过再这样下去，冷空气最多只能支撑几天而已。』

    「在那之前，能不能再打开冷气的开关？」

    「可以哦――不过用来启动冷气的电源开关，现在掉落在一个挺麻烦的地方呢。」

    「…………」

    『就是秽歌之庭（伊甸）。异篇卿偷走用来启动冰结镜界的钥匙，疑似坠入秽歌之庭（伊甸）的深处了。』

    「嗯――这个……老实说，干脆直接放弃比较快吧？」

    这就犹如在沙漠当中寻找一粒盐巴。

    要在据说无边无际的秽歌之庭（伊甸）里找出一个人，真的能够办到吗？况且地点也相当危险，根本不是可以轻易探索的地方。

    『不过，你应该不会轻言放弃吧？』

    「这个――毕竟是为了最心爱的依夏嘛。」

    抓了抓后脑，伊丝塔毫不犹豫地回答。

    「要组织特攻部队吗？与其交给那些靠不住的护士，干脆伊丝塔自己去一趟吧。」

    『一切由莎拉殿下判断。可以说，殿下目前正在考虑当中。』

    「哦？」

    伊丝塔扬起单边的眉毛。原来如此，平常将一切指示交由梅玫儿负责的皇姬，这一次也不得不亲自作主了吗。

    「不过，麻烦帮我传个话，请殿下尽快做出决定。我们这些部下无论什么命令都自当遵从，只是准备起来要耗费相当多的时间。」

    『是的。首先必须通知塔内的人。也要告诉居住区的民众最低限度的情报才行……唉――头好痛。』

    「请多多加油。对了，最后还有一个问题。如果找不到用来启动结界的钥匙呢？」

    『莎拉殿下没有说明这点哦。只不过，我想应该会找时间直接说明吧。』

    「好的。那么，这边就先失礼了。」

    关闭通讯。

    无声的通信器如今也受到地鸣余波的影响微微震动当中。

    「……好了。」

    将金属材质的长枪绑在背上，伊丝塔缓缓迈出步伐。

    「要乘世界末日来临之前好好疼爱依夏一番，还是在特攻前做最后的训练呢？这真是……让人犹豫啊……还是第一次这么犹豫呢。」

    其前进方向并非塔内。

    炼护士首席的双脚直直往室外训练场的方向走去。

    2

    天结宫（索菲亚）两百八十八层。

    「要联络的重点人员，这应该就是最后一个了吧。」

    将通信器摆在桌上，梅玫儿改以手指捻起装了水的葡萄酒杯。将其送到嘴边的同时，她久违地叹了一口气。

    ……喉咙和嘴唇都好干。

    ……比起长时间的交谈，话题本身才是最沉重之处。

    「哟，结束了吗？」

    「如你所见――我已经快累垮了。」

    面对躺在沙发里的烂，梅玫儿这么耸耸肩膀道。

    「这边也一样。名单上的炼护士我都已经事先打过招呼，告诉他们这几天可能会有大规模的召集行动。」

    「做得好――虽然还不确定，但起码要有个心理准备。」

    「我一开始也认为要发动特攻。毕竟除了前往秽歌之庭（伊甸）追赶那个异篇卿，已经没有其他选择了吧？」

    「……这个嘛――」

    选择。

    最先想到的方法，的确是攻入秽歌之庭（伊甸）以夺回结界的控制权。

    ……不过，应该还有。

    ……倘若我的直觉准确。

    应该还有其他选择。不用夺回目前的结界控制权，改为重新制作一个冰结镜界的方法。

    ――也就是皇姬的世代交替。

    只要巫女当中的一人成为冰结镜界的主人即可。倘若存在争议，顶多也只是围绕在谁将成为新皇姬的这个问题上罢了。

    「优米能否承受这个重担呢。」

    「嗯？」

    「啊，不，跟你无关――别在意我的自言自语，当作没听到就行了。」

    ……这已经不是适不适任的问题。

    ……没有任何巫女能维持一个月的结界。以沁力的潜藏量来看，勉强只有优米最为可能。

    唯独优米具备成为皇姬的潜力。但问题是，维持冰结镜界长达数百年岁月的觉悟和重担，那孩子是否承受得了呢？

    ……莎拉殿下大概也在为此犹豫吧。

    ……尽管一切都由皇姬作主，但要是那孩子最后垮下来该怎么办？

    「最坏的情况是优米虽然成为皇姬，但中途却发现能力依然不足。这样一来，就真的没有人能够代替皇姬，结界将就此崩溃。」

    「……这也算自言自语？」

    「是的。」

    「我怎么觉得你不经意说出了非常重大的事情？」

    「所以才叫你当作没听见嘛。你也知道，我认真想事情时总会喃喃念出一长串。」

    两个选择。

    攻入秽歌之庭（伊甸）。

    或是新皇姬和新结界的创造。

    无论哪一种都具有危险性。前者虽然比较有直接的危险性，但考虑到浮游大陆今后数百年的问题，后者所潜藏的危险性反而较高。

    「这么问很奇怪，不过梅玫儿你是怎么想的？」

    「我？我没有选择权哦――只有皇姬才能决定。身为一直支撑浮游大陆的人，浮游大陆自然也要赋予她选择权。」

    「是吗？」

    「是的。所以我们只能满怀信心等下去。要是连巫女和千年狮都不相信，下面的人又怎么会相信莎拉殿下呢？」

    她改坐在烂的身旁。

    「对了，记得还有一瓶珍藏的葡萄酒吧。烂你不会喝酒，所以喝葡萄汁就行了。」

    「现在不是这种时候吧。」

    「一杯就好。当作是一种同舟共济的宣誓。生死与共。」

    「…………」

    「无论莎拉殿下的决定是什么，我们到最后都要在一起哦？」

    *

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    巫女的私人房间。

    相当安静。

    明明只隔着一张桌子而坐，两人却都低着脸未望向彼此。不，是不敢这么做。

    喀答喀答――桌上的花瓶发出震动。

    可以清楚感受到，地面的鸣动对整座塔造成了影响。

    「…………」

    「…………」

    「对不起。」

    「对不起。」

    同时。恰好在同一时刻，候补生身份的少年和巫女抬起低垂的脸，互看着对方。

    「那……那个……榭尔提斯？」

    「优米你……？」

    说不出话来。

    但优米也是一样。她拼命张开嘴巴，声音却卡在喉咙里出不来。

    两人都已经知道彼此想说些什么。

    对不起――仅这么一句话已足够传达一切。

    ――自己没能在两百九十一层阻止空白。

    ――自己的模样遭到模仿，就这样子被利用。

    无论哪一项都属于不可抗力。

    例如荷恩，她就很不满地表示责任在于被眼睁睁拦在逃生梯上的自己。即便是雷奥或春蕾，也都对于在地面楼层未能识破空白的变装还放任其逃走一事感到懊悔。

    谁都有责任，却也没有哪一个人必须负起全部的责任。

    「…………」

    「…………」

    但榭尔提斯依然想对优米，而优米也想对榭尔提斯道歉。

    因为两人都一样让塔内、让彼此暴露在危险之中。

    『差不多够了吧？』

    打破寂静的是机械水晶的一句话。

    『你们已经反省得够充分了。重要的是以后的事情。纱砂也正在自己的房间里绞尽脑汁。』

    「……说得也是。」

    听对方这么说，榭尔提斯心里好过了一些。

    「优米，伊格尼德夺走的控制权――」

    「嗯……我想必须进行同样的步骤。直接触碰，一起唱出第七天音律（索菲亚和音）后才能取回。」

    「果真如此吗。」

    困难至极的方法。

    不仅要追上逃入秽歌之庭（伊甸）的空白，还必须触碰并让对方唱出第七天音律（索菲亚和音）才可夺回控制权。

    ……空白为何知晓第七天音律（索菲亚和音）。

    ……这个问题先放在一边吧。事到如今，无论那家伙知道些什么都不足为奇。

    『果然只有去一趟秽歌之庭（伊甸）了呢。』

    「――还有另一个方法哦。」

    说着，优米抬起脸来。

    双眸映照出前所未有的坚强决心。

    「只要我……从莎拉殿下的手里继承皇姬的地位即可。一旦创造出新的冰结镜界和新的结界控制权，被空白夺走的控制权就毫无意义了。」

    「不行！」

    回过神来，榭尔提斯已经离开椅子这么叫道。

    「啊。」

    「……榭尔提斯？」

    「那个，抱歉，突然叫得这么大声。我并不是有意的。」

    自己很早就知道优米会这么说。黄昏龙（阿玛迪斯）当初告知的时候，自己便有心理准备了。

    可是――

    为了浮游大陆而让优米一个人承受痛苦，根本就错得离谱。

    「虽然我没有资格说些什么，不过成为皇姬，也就是――」

    「就是持续祈祷结界。一百年、两百年，或许会更加漫长也说不定。不过不要紧，皇姬殿下一样也做到了嘛。」

    「……你是认真的吗？」

    成为巫女和成为皇姬，两者的意义完全不同。

    优米本身的最终目标就是成为巫女。至于成为皇姬后持续忍受数百年的孤独，她应该还没有这份觉悟。

    「因为……我们根本无法追上逃进秽歌之庭（伊甸）的异篇卿，就连能不能抓住他都是疑问。况且，抱歉一直没告诉你，莎拉殿下目前的结界已无法再维持了。注定总有一天必须有人从莎拉殿下那里继承结界――」

    「我知道。」

    「咦？」

    「抱歉，我也……知道这件事了。是坠入秽歌之庭（伊甸）时，有人这么告诉我。不过优米你成为皇姬……就要独自待在塔里长达好几百年的时间。为什么你就必须承受这种痛苦呢！」

    「…………」

    「…………」

    「……我……不要紧哦？」

    唰地一声，白衣少女从椅子上起身。

    她走到客厅的窗户旁，注视着外头广阔无际的蔚蓝苍穹。

    「榭尔提斯，就算我成为了皇姬……虽然一个月只能见面三天，你还是要……偶尔过来看我哦。」

    「――――」

    「然后，榭尔提斯将来认识某个女孩并且结婚……有了孩子……当他长大之后……如果那个孩子也能够来见我…………我会很高兴的。」

    「――――」

    「……这样一来……我觉得……就有努力的原动力了。无论是几百年……甚至是千年……都能够支撑下去………………」

    不知从什么时候。

    眼前的她，声音中竟开始夹杂呜咽。

    不知从什么时候。

    眼前的她，眼眶中竟浮现并不断落下豆大的泪滴。

    ――即便如此，优米还是保持笑容。

    ――比泪水更耀眼。

    ――比呜咽更坚强。

    少女哭泣的模样，就仿佛在微笑一般。

    「所以……所以…………我…………」

    「够了，优米。」

    仅仅一句话。

    笔直注视着优米的眼眸，榭尔提斯再度站起。

    ……根本坐不住。

    在优米泪流不止的情况下，自己根本就无心坐在最初准备好的椅子上空等着。

    「……榭……尔……？」

    「还记得回到塔内后，我最初约定的事情吗？」

    「……咦？」

    「如果记得，就千万不要忘记。这一次，我一定会遵守诺言。」

    留下这句话，榭尔提斯转身背对优米。

    然后快步离开客厅，来到走廊上。

    「啊，榭尔提斯，等一下！」

    「别担心，我很快就回来。」

    确认身后的房门关上后――

    『是到上面去吗？』

    「两种意思都有。」

    仰望着天花板，榭尔提斯微微点头。

    3

    天结宫（索菲亚）两百九十层「梦幻天幕」――

    停滞的空气。

    在令人耳朵发疼的寂静中，皇姬――纱砂・恩蒂斯・凛・克尔站在房间中央。

    好几分钟。

    好几个小时。

    胸前抱着的相框装有那张在遥远过去所拍摄的照片。

    「风、尤米……」

    她叫出从前扶持过自己的人，他们的名字。

    「如果是你们，这时会说些什么呢？是叫我不要迷惘，笑着为我加油打气吗？」

    她想对着照片微笑，但就是做不到。脸颊的表面抽搐，无论怎么努力也只能摆出又哭又笑的表情来。

    「就因为有了你们，千年前的冰结镜界才会成功。在那之后，我一直试图努力……为了回报你们而一路努力过来，但我一个人果然还是不行吗？原本预计在我这一代将秽歌之庭（伊甸）消灭，可是却力有未逮。如今又需要新一任的皇姬了。」

    照片中央笑得很不自然的自己。

    不过，这个时候的笑容中还抱持着对未来的希望。倘若知道千年后的今天，照片上的我是否还能笑得出来呢？

    「拯救浮游大陆有两种选择。一是抱着牺牲多数人的准备，攻入秽歌之庭（伊甸），从异篇卿那里夺回结界的控制权。另一个方法则是将一切让渡给新的皇姬，再次创造出新的冰结镜界。」

    两者都伴随着危险性。

    前者或许会立刻造成许多牺牲。

    后者的牺牲则发生在后继的优米承担不了皇姬职责，而无法完全维持结界之际。

    其实后者的危险性较高。一旦优米被压力击垮，塔内就没有皇姬，新的结界又会因比消灭。

    ――必须确实预防这种事态。

    为此，即便牺牲许多人，也要在秽歌之庭（伊甸）抢回结界的控制权，由自己再担任几年的皇姬。

    待优米的身心完全成熟时，再将地位让渡给她即可。

    「……可是――」

    为了这个目的……我……甚至连牺牲多少人都不晓得……就要命令塔内的护士们前往秽歌之庭（伊甸）吗？仅仅为了让结界再延长几年寿命？

    我讨厌这种自我牺牲般的行为。就因为对此感到难以忍受，我在千年前才会决定成为皇姬的不是吗？

    ……尤米。聪明的你，是否已经想到其他选择了呢？

    ……风。如果是你，是不是会鼓励我拿出自信来呢？

    如今已不在的两人。

    无论照片抱得多久也不会有人回答。不可能回答。

    「像这种时候……我…………居然如此软弱。」

    脸上已经连自嘲的笑容都笑不出来。

    相框自失去力量的手中滑落――――

    「这句话不对吧？」

    就在相框即将撞上地面前，某人将它接住了。

    「你说这种时候？那么千年前又是如何？像这样的场面，你不是一直比谁都更加凛然吗？」

    「…………」

    「正因为如此，风和尤米才愿意助你一臂之力的，不是吗？」

    「……萨莉。」

    「还是老样子，真是个麻烦的公主。拿去，你最宝贵的东西。」

    黑发女性将手中的相框塞过来。

    萨莉。

    主天――皇姬的专属护卫。在认识尤米、认识风和伊莉斯前，自己和她便已经是旧识了。

    包括在自己成为皇姬后，她也是独自一个人陪伴在自己身边。

    『……你会一直陪伴在我身边吗？』

    『不要露出任何不安的表情。为此，我愿意替你唱摇篮曲。即便你睡着了，我也一样永远陪在你身边。』

    『永远……真的吗？』

    『狮子永不眠。只要你这么盼望，哪怕是几百年或几千年。』

    在封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界完成前。

    遭遇大批幽幻种袭击的皇姬，向最后仍跟随在身边的护卫询问的誓言――如今已经是天结宫（索菲亚）无人不知的一段话。

    这便是千年狮。

    其名称的由来，据说是从前的皇姬与护卫之间的誓言。

    没错。

    从前的皇姬。源自千年前的唯一皇姬。

    以及身边源自千年前的唯一护卫。

    天结宫（索菲亚）的传说如今仍继续活在塔内，还未褪色。

    就在眼前。

    「…………」

    「干嘛？突然泪眼汪汪的，真不像你。」

    「少……少唆！我……偶尔也有觉得感伤的时候嘛！」

    接过相框，纱砂这一次紧抱在怀里深怕掉落。

    「用不着那么不安。你做得很好哦。」

    萨莉将手伸来抚摸着头顶。

    不要把我当小孩子哄――想说的这句话却未能说出口。

    「不过，你差不多该相信世界了。」

    「世界？」

    「相信你自己，和你长年守护的浮游大陆。」

    主天自信地笑道。

    「这千年来，当你在塔顶祈祷结界的时候，我则在地面观察浮游大陆。不仅看过许多东西，也知道了很多。它们每一个都是我在千年前所不曾见到的未知事物。」

    世界一直在成长。

    包括浮游大陆，如今也不是自己所熟悉的浮游大陆了。

    而在这当中，人类也一样不断成长。过去只能祈祷伊甸计划成功的那些人们。

    「啊啊，忘记报告了呢。我们刚刚从统政厅回来。」

    「……动作真慢。」

    「别这么说。就因为这样，我透过米克瓦的绯眼见到了久违的尤米。」

    「…………」

    「而在我身旁，艾莉姊姊同样双眼眨也不眨，专心听着尤米的留言。看起来是那么可靠，更是让我感到高兴。见到这样的身影…………我觉得或许真的可以托付一切吧。或许能够将我们的愿望全部托付给这个时代的接班人。」

    没错。

    【ele So Phi-a-s Arma-Riris（请接纳一切我能实现的愿望……）】

    在开放序词中咏唱了这句话的巫女，究竟是谁呢？

    一切我们的愿望。

    自己很清楚，咏唱着千年前愿望的新时代接班人的确存在。

    「……可是。」

    「你想说，这是在将责任推给他人？不过啊，紫苑也讲过同样的话。她说我、你还有尤米，我们这些旧世界的人或许没有必要出现在幕前了。艾莉姊姊必定能够修复伊莉斯。包括结界和浮游大陆也是，各自将它们交给新时代的人就好。」

    「…………」

    纱砂望着自己娇小的手掌。

    ……这个我知道。

    知道这双手的力量并不大，至今只是一路硬撑过来罢了。

    「可是，具体来说该怎么做才好？」

    「那也是新时代的人所要决定的。听见了吗？」

    走道上奔跑的脚步声。

    轻盈、年轻、有力、更重要的是充满了不畏艰难勇往直前的意志。

    这声音是――

    「去开门吧。」

    说毕，萨莉忽然消失无踪。

    在广大的「梦幻天幕」中，皇姬莎拉望着眼前的门开启。

    「……是吗。是你……来了吗。」

    茶红色头发的少年。

    他身穿一件旧款仪礼服加工而成的外套，双肩正气喘吁吁上下起伏着。

    ――仔细回想，自己早有过预感。

    倘若有人过来，必定就只有他了。

    「千年……真是漫长。尽管发生过许多事，但如今记得的人真的已经寥寥无几。」

    自己希望再询问一次。

    待获得他的回答后，我也将真正地――

    「所以我才希望像这样和你单独交谈。这千年来，我的累积、我的知识，还有更重要的……想要向你道歉。这一切……都已经告诉你了。」

    对吧，风？

    对吧，伊莉斯？

    对吧，尤米？

    还有萨莉。

    ……已经够了吗？

    我和你们所维系的千年，如今就在这里――

    「真的可以吗？我真的可以将浮游大陆的一切托付予你吗？」

    榭尔提斯・玛格那・伊尔。

    皇姬莎拉平静地关注着，等待坠入秽歌之庭（伊甸）的异端少年点头的那一刻。

    *

    同一时间。

    天结宫（索菲亚）五十五层・塔内机场。

    「对了――华宫，你看到优特了吗？奇怪，到底跑去哪里了。」

    「刚才着陆的同时，你没看到她立刻就跑掉了吗？应该在这个楼层的某处哦。」

    「……这就怪了。追踪器的反应怎么是来自上面？」

    「她至少也会坐电梯吧。好了。我们该走了。我是为了执行任务，而你应该也找到属于你自己的理由了吧？」

    目标是天结宫（索菲亚）的地下。

    自己受托修复长眠在那里的机神伊莉斯。托付者是像极了自己的女性，简直到了不作他人想的相似程度。

    「……嗯。我决定了，现在要努力修好那个。」

    「优特稍后再――啊，等等，艾莉亚！喂，等我一下！」

    「事不宜迟嘛。华宫你也动作快。」

    开始奔跑。

    在勇往直前的决心引导之下。

    「好，总之遇到什么就修什么吧！」

    抑制不住轻快的步伐，艾莉亚蹦蹦跳跳跑向电梯。

    然后――

    世界静静等待着。

    等待少年做出的选择，由皇姬向世界宣告的瞬间。

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 后记

    世上最近又最遥远的梦。困于其中的是人类、是世界，抑或是……

    好久不见，我是细音启。

    《冰结镜界的伊甸11》顺利交到各位手上了。

    ……终于。

    很罕见地，自己居然有种终于来到这一步的感触。故事渐入佳境之际，每一个人被迫下定最后决心的时刻也跟着到来了吧。

    就好比托付一切的她们。

    至今为止，另一系列作《不完全神性机关伊莉斯》的出版方式是穿插在《伊甸》的各册间，但该系列所描写关于皇姬莎拉和伊莉斯她们所奋斗的结果，或许就如本集的终章所述吧。她们一直守护的许多事物，终于交棒给《伊甸》……至于是否能够下这个定论，就全看今后《伊甸》一方人马的努力而定。

    另外，《伊莉斯》本篇的故事当然也在持续进行中。

    即便交棒完毕，故事也不会就此中断，而是同样留下《伊甸》本篇中未被阐述的真正结局，所以距离终点还得努力一番才行。

    从这里开始，两部故事应该就会朝着各自的终点迈进了。

    《伊莉斯》和《伊甸》。双方人物角色的故事，盼望读者们都能关注到最后一刻。

    ……那么，换个话题，聊聊《伊甸》本篇的小秘辛吧。

    本书第十一集，个人相当中意各个章节的副标题。唔，虽然我总是喜欢添加副标题，但这次由于内容的关系，能够逐一加上很有最终局面气息的标题，感觉实在很愉快。（所以看了本集的副标题后，或许泄漏出了细音的性格和癖好……？）

    同样的经验，其实在前作《黄昏色的咏使》也曾有过。如今我还记得，当时在思考第九集的各章节副标题时，情绪上显得非常雀跃。由于这同时也是该系列的倒数第二集，所以就特别在副标题上投注许多的心血。

    总而言之，今年我也希望能以这股气势来全力写作。

    责任编辑H，负责提供插画的カスカベアキラ老师，《伊甸》漫画版的木村勇贵老师，以及《伊莉斯》漫画版的泷太郎老师。

    再来，就是手中拿着本书的所有读者――

    在无数人们的支持之下，我才能够一路走到这一步。

    就快了，真的就快抵达终点了。敬请大家共同关注故事的发展直到最后一刻。

    最后，是关于今后的出版计划。

    目前还剩《伊甸》两集和《伊莉斯》两集。

    以往虽然是采用轮替的方式来出版，但这两部作品的最后两集，架构上都比较接近上下集的安排，所以为了让剧情和高潮的桥段能够连贯起来，在拜托过各方人士后，预计的出版流程如下所示。（注：书中所提及时间皆为日文版的情形）

    二一三年夏天《不完全神性机关伊莉斯4》

    二一三年秋天《不完全神性机关伊莉斯5（最终集）》

    二一三年冬天《冰结镜界的伊甸12》

    二一四年春天《冰结镜界的伊甸13（最终集）》

    先将前传《伊莉斯》做个了结，再乘势衔接《伊甸》的最终章。实在很抱歉，唯独《伊甸》要让大家久等一些。不过，至今只读过伊甸的读者们，前传《伊莉斯》同样是我以写出最高水准作品的决心所创作的，不妨利用这个机会入手……！

    ――就是这样了。

    写了这么多，总之《冰结镜界的伊甸》终于要迈向最终章。

    正如本集书末的最终乐章〈回头望去，你在遥远的那一端〉所预告的，这可堪称是《伊甸》故事的集大成。敬请拭目以待。

    那么。

    下一次《不完全神性机关》完结后。

    希望我们能在被托付者与乐园的故事最终章当中再会。

    二一三年　二月　细音启

第十一卷 最终双剑-优米爱尔・杂音- 插图



第十二卷 浮游大陆 序章「――」

    台版 转自 轻之国度

    图源：千里　朱音

    扫图：千里　朱音

    录入：千里　朱音

    修图：肥宝

    初校：蛋糕

    爽朗的午后。

    无比深邃辽阔的苍蓝天空中，随着风摆动的白云稀疏出现，又捉摸不定地向流向各处。

    这么一个晴朗的秋日。

    「树叶……完全变红了」

    落在脚边的一片枯叶。

    转过身去，之间开口的少女正在捡拾满地的叶片。

    优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特。

    拥有一头淡金色的长发，面庞惹人怜爱的少女，年纪或许不到十五岁。要称为妙龄的女性还为时略早，正处于从可爱转变为美丽的前夕。

    「谁叫榭尔提斯你整天都在练习挥木刀呢。看吧，树叶全都被打下来了。」

    「……我才没有这么做」

    接着，少年将手中的木刀偷偷藏在身后。

    茶红色的头发和眼眸。

    他与眼前的少女年龄相仿。那思春期结束前的十多岁少年特有的脸庞及细瘦的身躯，即使是拿着木刀勤奋训练也显得有些弱不禁风。就是这么样的一个人。

    「开玩笑的。」

    将枫叶放在手掌心，少女这么笑道。

    「不过，总觉得偶尔外出一趟好像也不错呢。你看对面山丘上的枫树林，前阵子就已经换上漂亮的颜色了。」

    「……」

    「怎么了吗，榭尔提斯，」

    「嗯。那个，优米你这么喜欢枫叶吗，」

    回答的少年表情看来有些茫然。

    两人一直相处在一起，自己却不记得她曾经对秋天的景致感到欣喜过。顶多只会将落叶集中起来生火罢了。

    ……既然优米这么喜欢枫叶。

    ……只要先说一声，我就不会在这里挥木刀了。

    「这样会不会太老气了点？」

    「我吗？」

    「嗯。就是去赏枫。就连身边的朋友，我也只听说他们家里会收集落叶来烤番薯。」

    「因为有这个必要。」

    少女手中的枯叶。

    它毫无预警被风吹起。飞起，然后落地，再度被秋风卷上天空。

    目不转睛看着这一幕――

    「巫女不是要一直呆在塔内的吗？季节和时间的感觉都会逐渐退化，所以在这方面必须比常人更加敏感才行。」

    「……那是之前研修时学到的？」

    「嗯，艾米蒂雅大人的教诲。真的很了不起呢。身为巫女第一位，一有时间就专程来为大家讲授。」

    「季节感……。不过优米你担心这个也太早了吧。」

    「嗯，大家刚开始都是巫女见习生。当然，没有人知道自己能否成为巫女，加上还有许多很厉害的前辈，所以竞争就变得非常激烈。」

    这么点头的她，身后背着一个大背包。

    双肩也挂着成人用的包包，每一只都塞得几乎快要裂开，看起来相当沉重。

    「听说巫女的修行很辛苦。」

    「嗯，艾米蒂雅大人也表示，从未看过有人在第一周忍住不哭出来的。不过这很正常。重点在于哭过之后是要继续训练或是选择放弃，她说，无论哪一条路了都是你们自己的人生，所以必须需认真考虑才行。」

    「……」

    「虽然平时很严厉，但说出这番话时却相当认真。她同时还看着大家的表情，大概一边在观察大家的反应吧。所以我想应该是真的才对。」

    「是……吗？」

    「不过榭尔提斯你也一样。」

    少女指向少年藏在身后的木刀。

    「你一直都在训练。」

    「……没这回事。随便乱挥而已。」

    背后握着木刀的手微微冒汗。

    自己究竟挥了几个小时？又持续了几天几个月呢？双手已经被磨破皮，渗出红色的液体来。

    「优米你才是――」

    「我们两人真的很像呢。」

    啊――少女微笑道。

    在爽朗的秋日阳光之下，淡金色的长发显得无比耀眼。

    「……那么――」

    笑容中带有一丝落寞。

    「我也该过去了。」

    「啊，我来拿行李。顺便送你到塔附近――」

    「不，我不要紧。」

    她很快地回答。

    仿佛早知道少年会这么做。

    「毕竟是我自己的行李，要是连这点东西都拿不动就糟糕了。况且明天又要开始巫女见习生的修行。」

    「……说的也是。」

    「谢谢你的好意。」

    她缓缓转身过去。

    迈出步伐。

    ――在这之前，他保持背对着的姿势轻轻开口了：

    「我们约好了哦？」

    这句话过于唐突。

    就连约定的内容都未说明，然而――

    「我知道。」

    少年貌不犹豫地点头

    「你在天结宫（索菲亚）等着。我一定会追上你的脚步。」

    「……嗯。我会在最高的地方等你。真的就这么约定？」

    被称为「乐园」的楼层。

    那里便是巫女用来进行祈祷的房间。除了极少数的例外，就只有巫女及身为巫女专属护卫的千年狮才能进入的圣域。

    「……」

    背过身的少女擦拭眼角。

    是风吹的沙子跑入了眼睛，还是――

    「再见了，榭尔提斯。」

    「嗯，下次见。」

    她迈出脚步。

    背上和双肩扛着沉甸甸的行李，整个人时而失去平衡左右摇晃，一步步地缓慢走向远方

    少年目不转睛望着那背影。

    直至完全看不到对方后。

    不发一语的少年，再度默默展开剑术的训练。

第十二卷 浮游大陆 第一章「乐园的幻想如此遥远」

    1

    浮游大陆奥比耶&#8226;克雷亚

    人类在这个世界上唯一得以生存的大陆。

    飘浮于遥远并无限持续冻结的冰海，其高度一万尺的上空。

    ――千年来，人类就生活在这片浮游大陆上。

    周围无数的浮游岛都设置了风车，利用源源不绝的风来进行风力发电。并且透过浮游岛延伸出来钢缆电线将电力输送至浮游大陆。

    正因为如此，文明自然也往使用电力的高度机械化方向发展。往来于大道上的摩托车或汽车，大多都是浮在距离路面数公分上方行驶的电力式浮游车。猛然抬头一望，流线形的飞空艇在空中优雅飞行的光景赫然映入眼帘。

    「藉由将秽歌之庭（伊甸）完全净化，我们要为这段历史划下休止符。」

    天结宫（索菲亚）。

    建造于浮游大陆中心处的最庞大建筑物。

    共计两百九十一层，高度超过两千公尺。是一座超越鸟类及云层的飘浮高度，进一步延伸至天上的高塔。

    在其中的两百九十层，名为「梦幻的天幕」的房间里――

    「幽幻种企图破坏结界，侵略浮游大陆。对此，我们必须主动攻入秽歌之庭（伊甸）。」

    皇姬莎拉这么宣布道。

    对象是天结宫（索菲亚）的所有人。

    以及浮游大陆上的所有居民。

    「我们要将其夺回。并非浮游大陆，而是沉眠于秽歌之庭（伊甸）的真正大陆。」

    &#10057;

    第二居住区。

    以天结宫（索菲亚）为中心，环绕其周围向外扩散的广大区域。

    相较于设有许多公共设施，环境幽静的第一居住所，这里是一大商业中心地带。包括通往天结宫（索菲亚）的大道在内，到处林立着为数众多的商店。

    「哇啊！让一让……对不起！我在赶时间！」

    一辆三轮电动车高速奔驰在这条大道。

    驾驶是一名年仅十五岁左右的女孩。拥有橘色的头发及活泼的面孔，身上穿着一件便于活动的老旧工作服。

    「啊啊，真是的！每件事情都那么紧急。」

    少女猛然转动龙头，从大道转入小巷。

    ――叽！

    紧急刹车。

    不待引擎完全停止，少女便立刻下电动车，直接快步跑向一旁建筑物的后门。

    门后是一间厨房，沸腾锅中逸出的白色蒸汽充斥整个房内。在蒸汽的另一端――

    「料理长！料理长在不在？」

    「哎呀，艾莉亚，你回来得正好。」

    身穿蕾丝质地围裙的女性转过头来。

    耀眼的金发，修长的身材，完美的体型及令模特儿相形失色的容貌。尽管外表看来介于十五至二十五岁之间，但那沉稳的气息即使称为三四十岁也不足为奇。

    「现在的情况很不妙哦。你应该很清楚吧？」

    「当然！整条大道都乱成一团了！料理长你也快一点！」

    「是啊，必须动作快。店里使用的红茶叶一定会缺货，导致价格飙涨。大街上乱成一团……看来每个人都在抢购呢。可不能输给他们哦。」

    「不对。完全错了吧！」

    「哎呀？那么是砂糖在大特卖吗？」

    「你在说什么啊，料理长！现在不是耍迷糊的时候了！啊啊，难怪榭尔提斯叫我回来看看，果然……」

    艾莉亚仰天哀嚎。

    露天咖啡馆「两只天鹅」――座落于第二居住区大道上的咖啡厅。

    尽管为咖啡厅，红茶的品质是一般，反倒是每天更换的创作料理广受好评。这里同时也是榭尔提斯从前打工兼住宿的店家。由于剩艾莉亚还在此工作，因此她才会急忙赶回来这里。

    「浮游大陆的结界好像会消失哦！不过听纱砂的说法似乎没有问题，结界消失后反而就能从塔内前往秽歌之庭（伊甸）了。不过结界一旦消失，幽幻种反而可以尽情侵略这里……奇怪？不过纱砂却说这反倒是净化秽歌之庭（伊甸）的好机会……？」

    「冷静点，艾莉亚。整句话听下来都是『不过』，『反而』，我都被搞糊涂了。」

    话调悠哉的料理长。

    她看似相当冷静地关掉沸腾锅子底下的火。

    「大街上之所以出现骚动，是因为纱砂宣布的那些话吧？」

    「嗯！就是呼吁普通民众带着行李前往地下避难所。」

    皇姬莎拉。

    统率守护世界的五名巫女、天结宫（索菲亚）的最高权力者，同时也是浮游大陆上的神秘象征。

    她的本命是纱砂&#8226;凛&#8226;克尔。但由于平时被人称为皇姬，所以仅有极少数人知道她的本名。艾莉亚便是其中之一，因偶然间和对方认识才知道这个名字。

    ……然而――

    「说到这个，原来料理长你也认识纱砂吗？」

    「是的，很久以前就认识了哦……等一下喔，我把这个收拾干净就结束了。」

    一边冲洗满是洗碗精泡沫的餐盘，料理长这么说道。

    「来，让你久等了。那么大致整理一下情况，总之就是要大家赶快去避难。毕竟浮游大陆的结界消失后，幽幻种就会跑上来了。可以这么理解对吗？」

    「……嗯。太艰深的部分我也不太很懂，大概就是这样没错了。」

    「结界消灭吗？其实我对此非常不解哦。当初待在梅玫儿身边时明明没听说过这类事情。毕竟突然冒出这方面的话题，内容也未免太震撼了些。」

    「咦？」

    「是我在自言自语。对了，不是宣布普通民众尽赶快避难吗？可是天结宫（索菲亚）的护士呢？榭尔提斯应该也在塔里吧？」

    「没错！就是这件事！」

    将料理长擦拭干净的餐盘逐一放回餐具柜里，艾莉亚一边这么回答。

    尽管一如平常的工作内容，但像这样子边做边聊反而较能够冷静对话。仅仅坐在椅子上的话终究也只会继续焦急不安罢了。

    「塔内的人，包括巫女大人和护士在内，听说每个人都要出战。好像……不只是因为结界消失的缘故，还要挑选精锐成员进攻秽歌之庭（伊甸）。」

    「很疯狂的主意呢。」

    「对吧？我听了也吓了一大跳。跑去问榭尔提斯，他说自己只是个候补生，不知道高层会怎么决定。不过大家好像因为这样开始慌张起来，塔内也都挤满了人！」

    「……哦。」

    料理长坐了下来，在调理台上用手拄着脸颊。

    「也罢。言归正传，艾莉亚你是回来通知我的吧？既然要避难，应该就是同一个避难所了。」

    「啊，那个，其实我还要回去塔里才行。」

    回想起差点抛到九霄云外的任务，艾莉亚不禁拍了一下手。

    刚才满脑子都在担心料理长的安危，但自己原本就是为了另一件事情才回到店里来的。那便就是返回自己的房间拿取工具。

    「纱砂请我修复一具人型机械体（机器人）。因为可能会花很多时间和功夫，所以我打算带自己惯用的工具过去。」

    「哎呀，纱砂的『请求』非常累人哦。那孩子每次拜托别人的时候，一定都是某些不得了的大事情。」

    「就是说啊――我和华宫也是刚刚才从统政厅回来而已。」

    距浮游大陆数千公里的浮游岛。

    因为那里保管有用来修复该具人型机械（机器人）的电子认证钥匙，于是便搭乘天结宫（索菲亚）的高速飞空艇来回了一趟。

    「对对，华宫和优特还在塔里等我回去呢。动作得要快点了！」

    「了解了解，那就赶快去吧。这段期间我就在空荡荡的超市里悠哉地采购好了。」

    「拜托别在开玩笑了！我先回房间一趟！」

    这么叮嘱后，艾莉亚随即离开厨房。

    然后跑出后门的狭小出口，来到员工专属的通道，从这里直直前进便是自己的房间。她拿起散落在桌上的工具。

    「啊啊，没错，就是这个。果然还是要这种十字起子才行。」

    一支红色涂装的爱用螺丝起子。将其它琐碎的器具及大型电钻等物品全数塞进包包后，她再度全速跑回刚才的厨房。

    才一进门，就见到抱着双手陷入沉思的料理长。

    「奇怪？料理长你还在做什么？快点，赶快准备避难了。」

    「我就是在想这个问题哦。嗯……普通民众必须避难吗。虽然我也算普通民众，不过梅玫儿和荷恩都是以前的同事，是不是该过去帮点忙比较好呢。」

    「？」

    「啊啊，别放在心上，这只是在自言自语。话说你快点出发吧，顺便帮忙注意一下榭尔提斯和优特的安全哦。」

    「知道了！那我先过去。料理长你也要赶快避难哦？就这样！」

    感受着背带陷入肩头的重量，艾莉亚走向出口。

    在那里，是引擎仍在运转中的三轮电动车。

    「好，应该没有漏掉什么东西。这就出发吧――真是等不急要修理人型机械体（机器人）了！」

    踩下油门的同时，机体猛然加速。

    按捺着急躁的心情，艾莉亚从狭窄的小巷往天结宫（索菲亚）驰骋而去。

    ――待三轮电动车的驱动声完全消失。

    「真是的，榭尔提斯之后，就连那孩子也……但愿在情势危急前能够平安回来。」

    「两只天鹅」的料理长琪莉叶轻叹了一口气。

    她在绣有可爱天鹅贴花的围裙上檫干双手，然后伸手探进位于厨房内部的柜子里。

    「嗯――不过，那孩子似乎很容易被卷入这类事情呢……真是没办法，我也在店里等艾莉亚回来好了。谁叫她是这里不可或缺的打工人员呢。」

    摆放整齐的压力锅、平底锅和茶壶。

    她推开这些烹饪器具，将手伸向更深处。

    「啊啊，有了有了。」

    抓住两把刀子后，随即将其取出。

    白刃。

    有别于厨房里常见的菜刀，这两把刀具具备了刀匠所打造出的美丽刀纹、更锐利的刀刃曲度和扎实的重量。尽管如此，其它员工们却依然将其视为大型菜刀而深信不疑。

    「很好。刀身没有生锈，沁力的刻印仪礼也还很漂亮。接下来就是身手的问题了。虽然已经忘记要怎么料理幽幻种……不过身体应该还记得那种感觉吧？」

    手中拎着菜刀，料理长在厨房的椅子坐下。

    「不管怎么样，艾莉亚，你要早点回来哦。」

    2

    天结宫（索菲亚）十一层，候补生宿舍。

    是成为保护巫女的正护士的前一个阶级，也就是所谓研修生身份的护士候补生所居住的的楼层。范围从十一层至二十层。近千名候补生居住在这些楼层，于每日严苛的训练中磨练实力。

    如今，这里充斥着寂静与紧张的气氛。

    时刻为皇姬发表进攻秽歌之庭（伊甸）的宣言后。包括候补生在内，所有的护士和巫女见习生门都在自己的房间待命，等待着「那一刻」的到来。

    然而――

    楼层内的寂静却被突然打破了。

    「谢尔提新，榭尔提斯你在哪里？在的话回答一声！」

    「莫妮卡，那边怎么样？」

    「没有回应。是去了我那一层吗？该不会刚好错过了吧？」

    两名少女的声音。

    而对应的脚步声也是两人份，无视于已经对所有候补生下达的待命指令。

    「既然已经宣布待命，原则上应该会待在自己的房间才对。威尔刚才也一直在尝试联系，但奇怪的是完全没有回应。」

    「……太可疑了。」

    「非常可疑呢。大概又一个人在盘算些什么了吗？必须找出来问个清楚哦。」

    脚步声再度响起。

    这一次或许是往中央电梯的方向移动，声音逐渐变得微弱。看准两人完全远离后――

    「呼……」

    榭尔提斯轻呼一口气，自楼层角落的阴暗处现身。

    「好险。华宫刚才就从眼前跑过去的时候，真不知道该如何是好。」

    『我觉得你很有捉迷藏的天分。』

    机械水晶在胸前闪动道。

    由于一旦被发现就会相当麻烦，自己刚才便命令机械水晶保持安静。

    『不过这样可不行哦,榭尔提斯。在天结宫（索菲亚）的所有楼层玩捉迷藏，的确是每个人都会跃跃欲试的梦想，但也不用挑在这个时候吧。』

    「我可不是在玩，是真的不希望被找到。」

    『你说莫妮卡？华宫和威尔不也是你的队友吗？』

    「……就是因为是队友」

    他以对方的原话这么回答

    「你刚也听到皇姬的广播了吧。」

    『就是「普通民众开始往地下避难所避难，塔内的护士和巫女见习生则在自己的房间待命」的命令吗？此外，目前确认居住区的避难率已达到79%』

    「我是说在这之后，关于护士候补生的补充事项。」

    塔内的战力将被分成两支。

    一是进攻秽歌之庭（伊甸）的部队。

    另一支则是留守浮游大陆的部队，以阻挡来自秽歌之庭（伊甸）的幽幻种攻势。

    『话说回来，的确是这么讲过呢。』

    『进攻秽歌之庭（伊甸）的行动伴随着危险，特别是这一次，必须进入异篇卿所潜伏的最深处，实在无法保障生命的安全。』

    『所以进攻部队只限精锐成员参与。部队的主力为千年狮、巫女和巫女见习生。另外是自愿参加的炼护士及正护士。』

    『候补生好像会被派去防守天结宫（索菲亚）和地下避难所呢。若不是强烈自愿或是具备教官的推荐，就无法参加进攻秽歌之庭（伊甸）的部队了。』

    「莫妮卡一定是为了这件事情而来。」

    带领部队的人是她。

    为了保险起见，她想必打算先整合队上的意见吧。

    『你不希望被问到吗？』

    「……要是被问到想不想参加进攻部队，你觉得我会怎么回答？先不论我的想法如何，莫妮卡她心中会怎么认定？」

    『应该100%认为你想参加吧。』

    没错，她无疑会抱持这种想法前来询问。

    而实际上也是如此。

    毕竟向皇姬要求进攻秽歌之庭（伊甸）的人正是自己。

    ――其实当初的意思是让我自己一个人过去就好。

    「想不到部队的编制竟会如此庞大。」

    『要知道，净化秽歌之庭（伊甸）是皇姬莎拉长久以来的悲愿。为了秽歌之庭（伊甸）的净化，她几乎奉献出了自己全部的人生。即使知道只能托付于你，终究还是无法待在一边袖手旁观。』

    「……这样啊。」

    『更何况，榭尔提斯你要只身潜入秽歌之庭（伊甸），而且还是前往最深处，难度毕竟太高了。完全不知道会遭受多少幽幻种成群袭击，包括来自异篇卿的妨碍也必须考虑考虑在内。』

    「嗯，伊莉斯你说的没错。」

    自己在秽歌之庭（伊甸）深处目睹的光景。

    被净化的大地。

    千年前沉入秽歌之庭（伊甸）的大陆，在冰结镜界的影响之下几乎被净化殆尽。这无疑是皇姬莎拉和过去的巫女们所努力的功劳。

    ――但结界已濒临极限。

    耗费千年的漫长岁月，仍不足以净化整个秽歌之庭（伊甸）。

    此时需要的便是莎拉的后继者。

    自己只知道接触禁忌水晶而获得力量的优米便是其适任者。只要她成为皇姬，或许就能重新建构冰结镜界。

    ……其代价是优米――

    ……要独自在塔顶持续祈祷数百年的时间。

    无论她是否能够默默承受下去。

    ――我绝对不会容许这种事情。

    这正是让自己决心前往秽歌之庭（伊甸）最深处的理由。

    『榭尔提斯？榭尔提斯你不要紧吗？』

    「啊，抱……抱歉。我在想点事。」

    听见伊莉斯的问题，榭尔提斯猛然抬起脸来。

    『刚才说到莫妮卡――』

    「是……是啊……如果被她发现的话，我想一定会被问到是否参加秽歌之庭（伊甸）的进攻行动。」

    『想必是这样吧。』

    「不过，进攻秽歌之庭（伊甸）的成员毕竟是愈少愈好。只需要能够将我一个人送入深处的阵容就可以了。」

    自己并非看不起莫妮卡等人的实力。

    进攻秽歌之庭（伊甸）的人数若是增加，防守天结宫（索菲亚）的人便会相对减少。这样一来即使能够抵达最深处，必须守住的重要据点若毁灭就毫无意义了。

    「所以我希望这边可以多留下一些人来防守。」

    『你如此笃定，仰仗的就是一旦在秽歌之庭（伊甸）的最深处发动第七真音律（伊甸和音），秽歌之庭（伊甸）就会消灭的这个说法吗？』

    「……是啊。」

    在秽歌之庭（伊甸）的深处获知。

    自己三年前失去沁力并身怀魔笛的真相――

    『你一路坠入了秽歌之庭（伊甸）。』

    『坠入秽歌之庭（伊甸）的深处的你，幽幻种怎样也无法追上。而被封印的禁忌水晶一样只能默默看着这一切。于是，你就这样抵达了。』

    『瑟拉的悲哀所沉睡的最深处。真正的秽歌之庭（伊甸）。』

    于秽歌之庭（伊甸）的深处所见，魔笛被净化的洁净大地。

    自己在那里遇见黄昏色的龙（阿玛迪斯）。

    对方自称是「瑟拉的虚像」的实像。

    『若侵蚀你生命的是魔笛，勉强保住你一命的同样也是魔笛。』

    『是瑟拉的意志救了你。』

    『因为你是创伤之兽也无法抵达的秽歌之庭（伊甸）最深处，其唯一的造访者。瑟拉在长眠当中，得知了你这位唯一理解者的存在。』

    「倘若我表示要前往秽歌之庭（伊甸），莫妮卡他们势必也将要求同行。但是我希望他们尽可能留在浮游大陆。或许你会说，只要谎称自己不去就行了，不过――」

    『这样一来反而更会被怀疑吧。的确，榭尔提斯你如今没有任何犹豫的理由。即使是你自告奋勇带领那些畏缩不前的后备军率先行动也不足为奇呢。』

    「对吧？所艾萨克这种谎也只会让事情更加复杂罢了。」

    『于是不回答，干脆开始玩起捉迷藏……嗯，原因我可以理解，但没有更好的主意吗？』

    「要是有的话，我也不用这么辛苦了。」

    他夸张地叹了一口气，做出耸肩的动作。

    没错……

    若是能全盘托出这一切，心里面面该有多么轻松。

    不可告人的另一项事实。包括伊利斯、优米、莫妮卡、甚至于对皇姬也无法透露的秘密结局――

    令一切魔笛崩溃，其所代表的意义。

    ……之所以会逃避莫妮卡。

    ……是因为我在内心深处害怕被她追究这个问题吗？

    『让秽歌之庭（伊甸）崩溃的解放序词，正是你身上的第七真音律（伊甸和音）。那个旋律本身就是一把沟通所有魔笛的钥匙。』

    『包括所有魔笛、幽幻种――』

    『以及你自己本身，都会就此消灭吧？』

    第七真音律（伊甸和音）的发动条件是抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处。

    秽歌之庭（伊甸）及一切盘踞的魔笛也将会消灭。

    禁忌水晶获得解放，皇姬和五位巫女也将自重担中解放出来。

    ――与之相对的是。

    ――三年前维系我生命的瑟拉的魔笛也将会就此消灭。

    「……」

    『榭尔提斯？』

    「唔，没什么……」

    榭尔提斯摇摇头，呼出一口气来。

    不过是小意思嘛。

    仅这点代价就可以解救优米了。我实在不忍心见到她继承皇姬的地位，今后必须维持数百年结界的那个未来。

    反过来说，也没有其它方法可以救她了。

    所以，我――

    「……还是算了。一想下去就没完没了。」

    『？』

    「自言自语罢了。总之我们继续躲下去。到了晚上就设法找雷奥谈谈，请他将我编进进攻秽歌之庭（伊甸）的部队吧。」

    『问题是，你明天要怎么向莫妮卡解释今天的捉迷藏？』

    「就说我肚子痛，把自己关在厕所里。」

    『籍口是无所谓。不过一直这样玩捉迷藏也很无聊……』

    「多忍着点吧。再坚持一段时间就好。」

    向闪动的机械水晶这么说毕，榭尔提斯再度躲入走道的角落。

    &#10057;

    天结宫（索菲亚）二十一层。

    将整个巨大楼层划分为近百个小房间的会议专用楼层。

    门前附有电子认证装置。每一个房间都被厚厚的墙壁区隔起来，再怎么大声咆哮也不会影响到隔壁。

    在其中的一个房间――

    「可疑，太可疑了！」

    一拳砸在坚硬的墙壁上，莫妮卡这么叫道。

    是位鲜艳的樱花色长发绑在身后，模样令人印象深刻的少女。

    灰中带蓝的双眸十分平静，眼神中充满了伶俐的气息。沉着冷静。这便是最贴切的形容词。

    然而如今的莫妮卡却是厉声呼喊，双肩随之激动地抖动。

    「找遍每个地方，为何就是不见榭尔提斯的踪影？就连通信也未能联络上。」

    「我早说啦――别管那家伙，到时自己就会跑出来的。」

    房间角落传来哈欠声。

    声音来自一名将沙发当作床铺，整个人横躺在上的金发青年。

    「不然就在房间前面涂一些蜂蜜还是苹果汁吧。」

    「……又不是在吸引虫子」

    「搞不好人家一直蹲在厕所啊。」

    「威尔，你正经一点。我们可是足足找了两个小时。」

    莫妮卡难掩疲惫地摇摇头。

    室外训练场、塔内的地面楼层，以及候补生宿舍。

    不仅将榭尔提斯可能去的地方都找了一遍，更向中途遇见的熟人及教官询问过。但结果却是一无所获。

    「没有任何目击者。这样一来只有两种可能。」

    房间的中央处，一名身材娇小的少女冷静地嘀咕道。

    华宫。

    其特征是齐肩的暗绿色头发及横向生长的直挺耳朵。她此时伸出右手，竖起两根手指头。

    「不是人在塔外，就是故意躲起来了。」

    「……塔里还有某个楼层没去过哦！会不会在那边？」

    「那里被我排除在外了。原因稍后会提到，总之目前就只有这两种可能。」

    她的语气中带着自信。

    既然华宫都这么表示，想必是有所依据吧。

    「所以？」

    「是的。所以莫妮卡，你觉得会是哪一种可能呢？」

    「这问题……」

    莫妮卡当场抱起双手，沉思了好一会。

    「我认为他不会在塔外。」

    「原因是？」

    「皇姬殿下已经命令我们待命。在这种不知何时会发布后续命令的情况下，他不可能会贸然离开塔内。就算是威尔，今天也提前结束午睡了。」

    「什么叫提前？分明是你们跑进来把我吵醒的啊。啊啊，可恶，好想睡。」

    躺在沙发上的威尔忿忿地念道。

    「这也没办法。找不到榭尔提斯，我们当然担心你也会跟着不见，所以就过来确认了。」

    「我怎么可能会不见？反过来想好了，像这种时候居然还不见人影，大概在处理什么重要的事情吧。不然连个通信器也不接，总该有什么理由才对。」

    「话是这么说没错……」

    取出自己的通信器，莫妮卡直直盯着机器。

    目前还未有任何回音。

    「不过真伤脑筋。总不能撇开榭尔提斯，就我们几个开始讨论。」

    「……啊啊，就是干部一大早吵吵闹闹的那件事啊。」

    威尔一脸不耐的撑起身子。

    「对我们候补生来说根本就无关紧要。反正只有闯进秽歌之庭（伊甸），或是留在这边修理黑毛球的差别罢了。把皮绷紧就行啦。」

    「对我们候补生来说可是大有关系。」

    隔着桌子，莫妮卡在华宫对面的座位坐下。好了，你也过来吧――她招招手，示意沙发上的威尔也一起入座。

    「浮游大陆和秽歌之庭（伊甸），光是战斗的环境就相差太多。你去过一次后应该很清楚，那个地方并不适合人类长期滞留。若不用结界系的术式净化空气中的魔笛甚至无法顺畅呼吸。」

    「敌方的战力也是一大问题。愈往深处，敌人的个体数恐怕就会随之增加，还有可能遭遇到强大的个体。更进一步说，没有人能够保证平安归来。」

    「就是这个。」

    「哪一个？」

    「当然是回来的问题啦。」

    威尔在桌上拄着脸颊道。

    「既然要回来，就是任务成功的时候。重点是那些高层为何急着要突击秽歌之庭（伊甸）？」

    「应该不是高层人士。命令只出自一个人。」

    皇姬莎拉。

    唯独她有能力下达对于塔内影响如此之大的决定。而且事前必定未经过掌管塔内的各局局长同意。

    ……否则事务员根本没有理由如此慌张。

    ……可能真的是相当仓促的决定吧。

    「也许有什么苦衷呢。前几天在两百九十一层见过莎拉殿下，她给人一种充满智慧的印象，并不像会由于一时的感情而做出轻率的决定。」

    相较于威尔，华宫则是规规矩矩将双手放在腿上。

    『那么，重来一次。护士候补生莫妮卡。』

    『我现在指定你和你的部队担任我的护卫工作。请跟我来吧。』

    自秽歌之庭（伊甸）救出榭尔提斯和优米的时候。

    众人设法抵达两百九十一层，借助了皇姬的力量。尽管当时做梦也没想到，皇姬本人竟然会亲自出马。

    「这只是推测。在那个时间点，皇姬殿下或许也料想不到未来会发布这个命令。」

    「这是为什么？」「当时的目的是救回榭尔提斯和优米大人。然而，倘若进攻秽歌之庭（伊甸）的命令早已拟定，事情发展就不一样了。打从一开始会像这次一样组织大部队进入秽歌之庭（伊甸），中途再顺便将榭尔提斯和优米大人救出。这么一来，只需要跑一趟秽歌之庭（伊甸）即可。」

    「原来如此……」

    换句话说，后续发生了连皇姬也始料未及的状况。再进而演变成直接原因，使她决心要进攻秽歌之庭（伊甸）。

    「那么言归正传，正如莫妮卡你所说的，榭尔提斯外出的可能性很低，应该躲在塔内的某个地方。这就是我的结论。」

    「刚才的二选一吗。」

    「是的，虽然也考虑过在塔内高楼层的可能性，但他尽管认识千年狮和巫女大人，在正护士当中却似乎并非如此。在正护士当中却似乎并非如此。顺带一提，高楼层的人员目前已进入部队编组的阶段，应该没有时间和榭尔提斯悠哉地交谈。更进一步来说，我安装在塔内的私人监视器也不见他的踪影，甚至找不到任何使用电梯的迹象。」

    「……」

    是利用逃生梯移动于各楼层之间？不，这样前往高楼层太花时间，也没有必要特地这么做。

    「对吧？所以只有可能是他躲起来了。」

    「但这又是在躲什么人？」

    「谁知道？不过他自己一个人毫无躲藏的理由，或许是高楼层的某人意图让他这么做的吧。我个人也对此感到相当好奇，所以晚上就来埋伏一下好了。莫妮卡，你来选一个吧。」

    「选一个？」

    是的，就是从这份名单里选择一人。」

    华宫从怀里取出员章，在背面的液晶屏幕上操作一番后向这边递来：

    「我们晚上就埋伏在那个人的楼层。」    

    「……原来是这个意思。」

    屏幕上将近有十个人。 

    包括可以预料到的或者意料之外的名字都出现在其中。  

    「不过，为何不埋伏在榭尔提斯房间所在的十一层？我们只要守在中央电梯附近就行了」   

    「你想得太简单了，莫妮卡。如果是我就会改走逃生梯哦！万一他已经躲在第十层怎么办？换成是我的话，就会走逃生梯前往十二层，再从那里搭乘中央电梯移动到高楼层。你想想，无论守在十一层的什么地方都没有用。必须筛选出他晚上可能造访的那个人，然后集中监视其房间周围才行。」

    「真……真不愧是华宫……」

    由于兴趣是跟踪和观察人类，像这类躲躲藏藏的嗯路和对策只能说无懈可击。

    「这么说，要完全凭直觉猜测榭尔提斯会去找谁了。」

    「算是考验莫妮卡平时的注意力呢。看你在观察他的动作和表情时有多么入微。有没有信心呢？」

    「信心？这……这个问题……」

    被这么认真问到，莫妮卡下意识移开视线。

    「我平常只有……那个……顶多透过远视确认一下他的房间而已哦。唔，这个……该怎么说……就是对他睡觉时的模样有点好奇。而且频率才几天一次……虽然有时候也会连续观察两个晚上……」

    「……想不到你很有偷拍的天分呢。」

    「才……才没这回事！」

    「要小心哦，莫妮卡。滥用沁力术式的惩罚是很严重的。特别是用远视来偷窥，听说那可是刚学会的巫女见习生最抵挡不住的诱惑。」

    「哼哼，什么啊。那就不用担心了。」

    莫妮卡自信满满地回答，同时抬头挺胸。

    我可是护士，早就不是巫女见习生了，所以没有问题。」

    「……」

    然而，华宫的表情不知为何瞬间冰冷起来。就连坐在一旁的威尔也做出夸张的叹息动作。

    「……看来立刻把你送去看精神科医生似乎比较好呢。病情实在太严重了。」

    「不……不是的！我是在认真执行身为部队长的――」

    「就是那种扭曲的正义感让你将错误的行为正当化。没错，就例如某些看似变态的倾向哦。对吧，威尔？」

    「真是的，愈正经的家伙愈会去干偷拍和色情狂的勾当啊。这种人我可没辄」

    「都说不是了啊！」   

    ３

    深夜零点十五分。

    染成苍蓝的天空被涂抹成全黑的深夜里。白天骚动不已的塔内，如今走廊上也只有零星的人影走动。

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    『红外线热成像毫无反应。逃生门附近没有人。』

    「……很好。」

    榭尔提斯微微点头，同时推开金属门。

    要尽可能保持安静。尽管选择从这扇不会撞见任何人的逃生门出来，但一旦发出声响就有可能会被察觉到。

    「你认为雷奥现在和春蕾在一起？那么优米……」

    『巫女和千年狮白天都很忙碌，可以想见的是会选在晚上商量事情。至于优米就不清楚了。要偷偷去见她一面吗？』

    「……」

    将手贴在走道的墙壁上，榭尔提斯站在原地不动。

    「……老实说，像这种时候，我心里反倒是放松了一些。」

    『什么意思？』

    「因为有机会让优米重新审视她的决定。』

    『只要我……从莎拉殿下的手里继承皇姬的地位即可』

    『因为……我们根本无法追上逃进秽歌之庭（伊甸）的异篇卿，就连能不能抓住他都是疑问。况且，抱歉一直没告诉你，莎拉殿下目前的结界已无法再维持了。』

    截至昨天为止的优米，几乎是已经下定了决心。

    自己将成为新一任皇姬。

    这样一来痛苦的仅有自己一人，用不着去追赶坠入秽歌之庭（伊甸）的空白，也不必再担心冰结镜界崩溃的问题。

    ――不过，这样子并不算解决。

    ――只是让千年前相同的事情重演，重蹈一次覆辙罢了。    

    唯独皇姬知道，这是多么煎熬的一件事。

    『真的可以吗？我真的可以将浮游大陆的一切托付予你吗？』

    仿佛快哭泣的表情。

    守护、守护，不断地守护，到了最后……皇姬将「它」托付给我们。若是可以，她想必很希望靠自己的力量守护到最后一刻吧。

    这究竟需要多么大的决心呢？

    「皇姬选择了进攻秽歌之庭（伊甸），而非守护结界。我想最惊讶的人应该就是巫女了。」

    『当然。因为根本毫无前兆』

    「所以，倘若这是一个让优米改变心意的转机……」

    即使进攻秽歌之庭（伊甸）的行动以失败告终，相信皇姬本次的决定也会成为让优米重新考虑的契机。

    『原来如此。既然这样，或许要给优米一些时间让她冷静下来。就按照榭尔提斯你的想法，今晚去见雷奥就可以了。』

    「就是这么回事。」

    榭尔提斯远离优米的房间。

    就这样在走道上一路前进。眼前便是雷奥的房间，更靠内则是春蕾的房间。

    「问题在于雷奥是否已经回房了。」

    『我们从十一层上来时已经确认过三遍了不是吗？只要房内资讯没有出错就不用担心哦。』

    他站在雷奥的房间前深呼吸。

    这时，厚重的机械门忽然自动往两旁开启。

    「咦？等等，我什么都还没――」

    「……」

    一位银发青年站在门后。

    分明的五官及白皙的脸庞。那令人联想到锐利刀刃的目光和锻炼至极限的高大肉体，散发出一种狮子般的气息。

    「太慢了。你是最后一个。」

    「……咦？」

    「总之先进来吧。包括我和春蕾，大家可是等了你一个小时。」

    「咦，等一下，雷奥！那是什么意思！」   

    榭尔提斯追上转身就走的雷奥。

    这里是专为千年狮准备的房间。在候补生房间完全无法比拟的宽广客厅之内，一位黑发巫女端正地跪坐在地毯上。 

    「啊，嗨，春蕾。」

    「……晚安。」

    总是身穿和服式法衣的她，伸手指向客厅的正中央。

    循着对方的指示望去――

    『原来如此，是这么回事吗。』

    先出声的是机械水晶。

    『我们的行动完全被料中了呢。不，是对方更胜一筹』

    「……嗯，虽然我早就有一点心理准备了。」

    客厅中央的桌子旁坐着三名候补生。

    抱着双手，不知为何闭上眼睛的莫妮卡。一旁是头戴机械帽的华宫。还有坐在最里面，顶着不悦表情，一脸睡意的威尔。

    「猜得真准呢，莫妮卡。莎拉殿下、优米大人和这里三选一，居然真的被你猜中了。」

    「是啊。优米自然不太可能。我早就料到，一定是要讨论关于这次出击的事情。」 

    部队长闭着双眼点头道。

    「……好了，榭尔提斯。」

    「唔！」

    莫妮卡睁开一只眼睛，狠狠地朝这边瞪来。视线如冰块般冰冷，嘴边却浮现自信的笑容。

    ……糟糕。

    ……这完全是她发怒时的表情。

    「捉迷藏是我们赢了。当然，输的人就要付出相对的代价。你应该很清楚吧？」

    「……是的。」

    「很好。从实招来的话可以晚一点挨骂。」

    「结果还是要挨骂吧？」

    「当然。」

    莫妮卡鼓着脸颊这么回答。但从那睁开双眼放松双臂的模样看来，大概是打算先听听榭尔提斯的说词再来决定态度。

    「你究竟瞒着我、华宫和威尔在偷偷做些什么？刚才向雷奥队长确认过，你事前根本就没有向他打过任何招呼。」  

    「唔，因为雷奥白天看起来很忙的样子」

    「正是如此。」  

    坐在春蕾跪坐处附近的沙发上，雷奥这么附和道。

    「……雷奥，要喝茶吗？」

    「现在不用。对了，梅玫儿不是在找你吗？这边交给我，你就放心过去吧。」

    「……嗯。」

    春蕾起身，朝这边使了个眼色后便离开房间。目送对方的背影消失后，华宫平静地开口：

    「榭尔提斯，在你解释之前先听一下我们的事情吧。」

    「怎么说？」

    「就是简单的经过。总之，我们白天怎么都找不到你，于是就推测你在等待天黑。」

    「正确答案……我好像不需要再补充什么了吧。」

    「那真是荣幸。之后我们就靠着莫妮卡的推测锁定雷奥队长这边，埋伏在房间前等你。到此为止都在计划之中，但雷奥队长房间内的春蕾大人透过远视，自然一下子就发现我们来到了这个楼层。」

    于是这三人才会出现在雷奥的房间内。之后便是在我来到这个楼层前，包括雷奥在内的四人已经互相交换过情报了。

    「话虽如此，由于皇姬今天早晨下了那道命令，所以你来找我的原因大致上可以猜到。毕竟候补生原则上并不会被编入秽歌之庭（伊甸）的进攻部队里。」

    『真不愧是雷奥，完全不用我们开口呢。』

    「不过，尽管你有自己的一套想法，但莫妮卡部队长会担心你的动向也是在所难免的。」

    「……嗯。」

    ……说得一点也没错。

    像这种时候，即使拥有深厚的交情，雷奥依然不会特地去包庇自己的同伴。他只会坦率说出自己认为正确的事情。

    「你打算一个人去吗？」

    椅子上的莫妮卡前倾身体，抬头望向这边。

    「就是去秽歌之庭（伊甸）。你一定想抛下我们几个人独自前往吧？」

    「……这个――」

    「原因我也很清楚。进攻秽歌之庭（伊甸）的行动极度危险，你不想因个人的意见而让部队陷入险境。没错吧？」

    「……」

    仿佛早已看穿一切的口吻。 

    ……看样子。

    ……再勉强掩饰下去就很难自圆其说了吧。

    不幸中的大幸是，即使大家知道自己打算一个人前往秽歌之庭（伊甸），但其原因却无人知晓。

    真正的原因……

    唯独发动第七真音律（伊甸和音），让秽歌之庭（伊甸）消灭之后的后果，自己还不打算告诉任何人。

    「在你过来之前，我们和雷奥队长谈了一下。」

    莫妮卡将双肘靠在桌面上。

    「我也是刚刚才知道，炼护士和正护士所组成的部队似乎已经完成编组了。如果这时要突然加入候补生，就必须整个重新编排。进攻秽歌之庭（伊甸）的行动基本上是以小队为行动单位。雷奥队长的意思是，你或许需要一个容身的小队。」

    「……嗯。」

    「而你的部队如今就在你眼前。」

    莫妮卡的语气显得相当平稳。

    「 听说这一次的编制，就连正护士和炼护士也是采取志愿制，只挑选愿意冒着危险前往秽歌之庭（伊甸）的人，我认为我有许多足以成行的理由。例如不得不这么做的义务感、想要反击可憎的敌人、发挥长久锻炼的实力，实际上或许还有其它更加复杂的理由。」  

    「说得也是。」

    「所以，我也不会问你为何要前往秽歌之庭（伊甸）。尽管如此，对我来说已经有了一个相当充分的理由。」

    「……」

    「你去，我也会去。这就是我的理由。」

    她的声音响彻客厅，挟带些许的余音消失无踪。

    「又没什么大不了的。上回才去过一趟，会怕的话当时早就腿软啦。」

    接下去开口的，是整个人靠在椅背上的威尔。

    「差别就只有去黑毛球的巢穴修理黑毛球，还是留在天结宫（索菲亚）这边修理黑毛球。你这家伙想得太多啦。」

    「我也深有同感哦，榭尔提斯。」

    「……华宫。」

    「不过，我这边还有皇姬殿下托付的人型机械体（机器人）修复作业。总而言之，尽快搞定后我就会赶过去的，敬请放心吧。」  

    将机械珠抱在大腿上，华宫继续开口：

    「秽歌之庭（伊甸）的资料已经收集完毕了。毕竟是我们之前曾经成功生还的场所，虽然毫无掉以轻心的打算，但也没有必要过度恐惧。」

    「就是这样。你还想一个人独自前往吗？」

    莫妮卡、华宫、威尔以及雷奥。感受着四人的目光，榭尔提斯抬头望向天花板，然后缓缓呼出一口气来。

    ――我早就知道了。

    知道莫妮卡、华宫和威尔都不会有任何的犹豫。

    倘若自己要前往秽歌之庭（伊甸），他们想必会主动提出同行的要求。

    而事情若演变至此，自己也必定无法拒绝他们。

    并非拒绝后会导致尴尬的缘故。纯粹是因为眼前这三人对自己来说，真的已经成为相当可靠的存在。

    ……从他们前往秽歌之庭（伊甸）营救我的那一刻起。

    ……在我心目中……这三人就是足以让我依靠的存在了。

    所以，自己很清楚拒绝不了。

    「莫妮卡。」

    榭尔提斯笔直注视着对方的眼睛。

    「……对不起，我错了。」

    「傻瓜，你一开始就应该过来找我们商量的。」

    莫妮卡这么回答，有些腼腆地清了清喉咙。

    『就是这么回事。雷奥，让你久等了』

    「嗯嗯。那么我会帮忙推荐的。以莫妮卡部队长为首的四人小队，正式编入我的指挥――」

    「这件事先等一下！」

    就在雷奥这么开口之际。

    走廊另一端的门开启，走进一名饱经日晒的褐肤少女。

    「烂？这么晚了有什么事？」

    「哟――其实我刚才一直和梅玫儿交谈。关于这次的行动，基本上要在这边守备对吧？不过候补生里面也有部队经验丰富的人，所以我们觉得要找出这类人选，个别向他们征询一下意愿比较好。反正部队编组已经告一段落，我也有些时间可以来处理。」 

    她有一头随意修剪过的亚麻色短发，看起来很男孩子气。

    那顽皮的笑容和一对大眼睛，整体给人一种猫咪般的印象。相较于身穿厚重大衣的雷奥，她则是一身轻装打扮，短袖外套上却可窥见象征千年狮的狮子刺绣。

    「所以，你们意下如何？要不要过来我这里？梅玫儿也说非常欢迎哦！」

    「……莫非是在说我们吗？」

    被对方正面指着，榭尔提斯和莫妮卡不禁面面相颅。

    「对对。榭尔提斯的话我和梅玫儿都认识，这位叫莫妮卡的部队长原先也是巫女见习生吧？既然是进攻秽歌之庭（伊甸），当然需要沁力术士。事情就是这样。你们瞧，其实我已经把推荐函都准备好了，只要在上面签个名――」

    「等等，烂。这我可不能装聋作哑了。」

    见到烂高高举起推荐函，雷奥挺身阻挡在她前方。

    「包括莫妮卡部队长在内，榭尔提斯他们四人已经预定编入我的指挥之下了。不好意思，你还是去找其它候补生吧。」

    「可是你连推荐函都还没准备啊。像这种紧急事态，这么慢吞吞没有问题吗？现在可是分秒必争哦。也就是说先抢先赢，由已经准备好推荐函的我――」

    「是吗。那正合我意。」

    叩――硬梆梆的鞋声自烂的身后响起。

    是一名双眼覆盖漆黑眼带的女性。

    拥有媲美成年男性的身高，一身迷彩图案的套装将颈部到脚尖统统包裹在内，外套则是一件及膝的长大衣。

    「哦哦？荷恩，怎么啦？你会跑来其它楼层真是稀奇呢。」

    烂一脸意外地向一旁的同事打招呼。另一方面，对方则是目不转睛地注视这边。

    「是关于你们刚好在谈的事情。」

    「嗯？推荐候补生吗？」

    「没错。既然是先抢先赢，似乎是我占了优势呢。」

    说着，她手里亮出四张推荐函。不同的是，每一张都已经加盖过红色的受理章。

    「包括莫妮卡，伊斯佩蓝部队长在内的四名成员，于先前讨伐古代幽幻种『S向量第八类』时的活跃表现值得赞赏。因此已决定在我的指挥之下参加皇姬的秽歌之庭（伊甸）进攻计划。」

    「啊？喂，等一下，你怎么可以擅自决定。我可是第一个过来找他们签名的。」

    「不好意思，我已经以私人名义推荐完毕。当事人同意只是次要。」

    「太卑鄙了吧！」

    「这种事态之下，哪有时间去确认当事人的意愿。所以莫妮卡部队长他们就――」

    「等等，荷恩。还有烂也是。」

    雷奥再度挡在手持推荐函的荷恩面前。

    「你们都好像忘了一件重要的事情吧。既然你们搬出先抢先赢的理论，又声称不需要当事人同意，那么我也可以说基于塔法第十四条规定，在紧急命令下不需要提出推荐函。」

    「哦？那么你想说什么？」

    「很简单。」

    隔着眼带，荷恩投来凌厉的目光。

    承受这般视线的雷奥却完全无动于衷，反而做出轻耸肩膀的动作来。

    「不瞒你们，其实我昨天就跟这四个人谈好了。现在刚要在我房间里举行作战会议。」

    「骗人！」

    「无聊。谁会相信那种牵强附会的理由。」

    「先强词夺理的人可是你们。榭尔提斯的部队将在我的指挥下行动。他们几人来我这里就是最佳的证明。既然已经确认过当事人的意愿，就根本不需要推荐函了。」

    「啊？当然需要推荐函了。这可是团体行动哦。就算我们几个心知肚明，部下也会感到混淆吧。究竟是谁推荐了谁都无法确认。对吧，荷恩？」

    被烂这么一问，荷恩猛然点头：

    「正是如此。而推荐函是先抢先赢，所以是我获胜了。」

    「不不，怎么可以忽略掉候补生本人的意愿呢。对吧，雷奥？」

    听见烂的问题，这次换成正前方的雷奥点头了。

    「正是如此。而候补生的意愿是最优先要考虑的。既然他们四人出现在我的房间，就算没有推荐函也显然已经达成共识。换句话说是我赢了。」

    「啊？当然需要推荐函了。这可是团体行动哦。就算我们几个心知肚明，部下也会感到混淆吧。究竟是谁推荐了谁，都无法确认。对吧，荷恩？」

    「正是如此。而推荐函是先抢先赢，所以是我获胜了。」

    「不不，怎么可以忽略掉候补生本人的意愿呢。对吧，雷奥？」

    「正是如此。而候补生的意愿是最优先考虑的。既然他们四人出现在我的房间，就算没有推荐函也显然已经达成共识。换句话说是我赢了。」

    「啊？当然需要推荐函了。这可是――」    

    同样的话题让三位千年狮的议论持续白热化。 

    ……哇啊，这也太扯了。 

    不知是说得太起劲，还是白天实在过于疲劳，几人都未发现话题正不断重复当中。

    啊，这样下去会没完没了哦。他们三个人好像都没在动大脑。』

    「是啊。怎么办，莫妮卡？」

    「别问我。虽然很荣幸能获得大家的赏识。」

    莫妮卡傻眼地嘀咕道。

    「只不过，终究还是需要其中一人的推荐才行……」

    进攻秽歌之庭（伊甸）的行动无法以小队名义参加。

    未能确定参战也就无法进行准备。在皇姬不知何时会下达进攻命令的情况之下，如果就这样一直吵到天亮的话就很不妙了。

    『真没办法。换榭尔提斯你出马了』

    「交给你说服他们了。」

    「请多加油哦。」

    「我？」

    莫妮卡和华宫两人推了推自己的背后。

    「那…那个，雷奥，我们都很赶时间。你想，接下来还有行前准备和商讨作战计划――」

    榭尔提斯深吸一口气，下定决心这么开口道。

    尽管试图加入目光凌厉的三人之中，但他们似乎完全未察觉自己的存在，反倒争论得愈来愈激动――

    「吵死了――」

    充满怒气的少女声回荡在两百八十七层的楼层内。

    「你们几个，这么晚了还在吵什么！」

    是一名「呼――呼――」地以肩膀剧烈喘气的女孩。

    走道灯光的照耀下闪闪动人的水镜色头发，再搭配泛着忧愁和虚幻的圆滚双眸，少女的面庞就仿佛童话故事中的妖精一般可爱。

    身高与春蕾相仿。

    年龄约在十三四岁左右。服装是素色衬衫和素色百褶裙。从年纪和服装来看，即使被塔内事务员单纯当成迷路的小孩子也不足为奇。  

    然而。   

    见到这位少女的当下，千年狮三人的争论却戛然而止。

    「……皇姬……殿下？」

    「莎拉……殿下？」

    「是皇姬殿下……吗？」

    他们同时睁大双眼，注视着眼前的少女。

    「你们吵吵闹闹的声音，连我两百九十层的房间里都听得一清二楚。」

    顶着充血的红眼，皇姬莎拉这么说道。

    眼睛四周因疲劳而浮现深色的黑眼圈，连支撑身体的双腿也感觉不出力道，整个人显得摇摇欲坠。

    「我……我……体力虽然已经濒临极限，依然试着在制订进攻秽歌之庭（伊甸）的周详计划……可是你们……却为了这么一点小事情而争吵？」

    「――」

    「――」

    「――」

    「你们的回答呢？」

    「……属下失礼了。」

    「……抱……抱歉……不对，呃，实在是万分愧疚。」

    「……我们太轻率了。往后必定会严肃以待，不再让这种事情发生。」

    雷奥、烂以及荷恩纷纷换上紧张的表情低头回答。

    就某方面来说，这是相当罕见的一幕。想必没有几个人看过，身为塔内绝对阶级的千年狮向他人低头的光景吧。

    「真是的。这么有活力固然很好，但你们这一代的问题就是做事情时欠缺一些思虑。」

    皇姬莎拉双手K腰，抬头挺胸道：

    「既年轻，身为护士的实力又无可挑剔。可是包括近来年轻的千年狮和炼护士在内，在你们身上都看不到任何自制的精神。甚至让人感觉缺乏了打从内心坚定不移的主见。听好，理想的护士并非只注重实力。换句话说，得同时兼具礼仪、智慧以及一颗理解风雅的优雅之心。」

    「……唔。」

    「……近来年轻的千年狮……吗？」

    「……我会努力的。」

    「期待你们的表现。对了对了，说到努力，就不得不提起你们四代以前的千年狮那才真的很了不起哦。实力自然不用说，不仅品行端正，又具备了礼仪和风雅等所有特质，简直就是――」

    三名千年狮都是一副无精打采的表情。

    『……我们回去吧。』

    「咦，可以吗？」

    『用不着担心哦。纱砂的这种状态至少会持续两个小时。所幸她的注意力都放在眼前的三名千年狮身上，并没有留意到我们，所以乘着诱饵争取时间之际赶快逃难吧。』

    ……抱歉了，雷奥。

    ……我们就先走一步了。

    他向莫妮卡、华宫和威尔偷偷使了个眼色。几人蹑手蹑脚地自千年狮一旁缓缓通过，逐一经过皇姬的身旁。

    「啊，等等，榭尔提――」

    「雷奥，你在听我说话吗？」

    被皇姬这么一瞪，正想说些什么的雷奥顿时沉默。把握这个空档，榭尔提斯已经带着莫妮卡等人往中央电梯跑去。

    &#10057;

    天结宫（索菲亚）两百八十八层。

    与两百九十层皇姬的房间相同，专为一整年几乎都在塔内度过的巫女各自设置了私人房间。对于巫女来说，这是能从繁重的公务里解放出来的少数休息场所之一。在这个房间内――

    「奇怪？走道上好像吵吵闹闹的……？」

    保持坐在客厅沙发上的姿势，优米错愕地眨了眨眼。

    位置就在玄关外。尽管厚重的机械门几乎隔绝了所有声音，但她时常会透过远视的沁力术式来监视楼层内的动静。

    「梅玫儿，这是？」

    「用不着放在心上哦――」

    坐在客厅中央的桌子旁，梅玫儿这么回答。

    身穿淡色礼服，外表亮丽的修长巫女。

    披散在背部的翠绿色长发如蚕丝般流泄而下，注视这边的灰色双眸也充满了稳重和温柔。    

    「不过是莎拉殿下在发泄平日的郁闷罢了。莎拉殿下毕竟也是人，在面临重要的战斗之前总要像那个样子抒解压力才行。烂还真是倒霉呢。」

    「……？听不太懂，既然梅玫儿你都说不要紧……」

    尽管心里纳闷，优米还是将身体整个靠在沙发上……啊啊，好困。白天一直忙来忙去，疲劳已到达极限了。

    这时――

    「……茶泡好了。」

    「优米小姐和梅玫儿小姐，两位先稍微休息一下吧。」

    两名巫女自餐厅里走出。

    其中一人是用小盘子托着茶壶的春蕾。另外一人则是碧欧拉&#8226;诺瓦。身为巫女第三位的她同时也是荷恩&#8226;诺瓦的亲姊姊。

    「这是从居住区著名的糕饼店买来的糕点。自从荷恩上次买过后我就完全迷上了。请大家务必品尝看看。」

    她笑盈盈地端着装有一堆糕点的托盘走来。

    身上穿着一件以单块布裁出洞来的套头斗篷式法衣，年幼的外表和体型看似小孩一般，实际上她却是仅次于梅玫儿的年长者。

    「碧欧拉，你一次都买这么多吗？」

    「是的。最近三餐一直都吃这些糕点。就因为这样，荷恩老是抱怨：『姊姊，吃完甜食后要记得刷牙，否则会蛀牙的。』」

    「……莫非有什么吃不胖的秘诀吗？」

    面对满桌子的糕点，优米不禁吞了吞口水。

    即使身为守护浮游大陆的巫女，毕竟还是活生生的女性。由于每日的严酷修行要消耗大量体力，因此饮食和睡眠都是不可或缺的。但若吃得太多，腹部的脂肪自然也会日渐堆积。

    「哎呀――优米你可以多吃一点哦！春蕾也是，再增胖个三公斤比较好吧。」

    梅玫儿抢先将一块饼干放入口中。

    她本人不仅修长，又属于模特儿体型，就像刊登在流行杂志封面的那种身材。

    「故意说这种话让我们掉以轻心，想害我和春蕾发胖……」

    「才没有这回事呢。你们可能不知道，大约十年前的巫女，每个人的体型都很丰满的。对吧，碧欧拉？」

    「是的。维持体力毕竟需要一定的脂肪。像我们身材如此纤瘦的巫女齐聚一堂，不知已经是多少代以前的事情了。」

    「就是说啊。我刚成为巫女的时候，前辈也都一直劝我多吃东西哦。真的是修行，吃饭，修行，吃饭不断循环。那个时候大概比现在胖了五公斤吧。」

    换上缅怀的眼神，梅玫儿抬头望向天花板。

    接着――

    「……话说回来，今晚或许是最后一次能这么聊天了呢。」

    她用惋惜般的语气喃喃自语。

    「优米是两年，而春蕾你也即将届满三年了吧。由我口中说出来或许很奇怪，但你们真的非常努力地去实践巫女的职责哦。在巫女见习生的研修期间，你们明明看起来还只是小孩子而已呢。」

    「……会……会吗？春蕾你也这么觉得？」

    「……我不清楚。」

    尽管两人面面相觑，春蕾也只是带着复杂的表情腼腆回答。

    「就是这么回事哦。对吧，碧欧拉？」 

    「巫女见习生的时期吗？真令人怀念呢。」  

    双手捧起冒着热气的茶杯，碧欧拉这么说道：

    「承蒙不弃，我担任巫女已有一段相当长的时间。期间看过许多巫女见习生，也见过不少半途而废后离开塔内的身影……直到现在我才能够透露，其实优米小姐当时看来总是很寂寞，而春蕾小姐则是非常柔弱无力的样子。甚至让我担心两位能否继续支撑下去。而如今却能够变得如此出色。」

    「是啊。多亏春蕾找到了一位优秀的千年狮哦。这种事情全看机缘嘛。当成为巫女时，炼护士里面是否存在自己心仪的人选。而雷奥当时恰好就在其中，只能用幸运二字来形容了。」

    「……嗯。」

    脸颊微微泛红的春蕾这么点头。

    凝视着这幅光景，优米不禁忘了要呼吸。

    ……有这么一位令自己欣喜，寄予无比自信的千年狮……

    ……真是一件很美好的事情呢。

    「至于优米也是。」

    「我？」  

    「自从他回到塔内后，你那开朗的表情简直就判若两人哦。」

    「他？我……我并没有……毕竟榭尔提斯还只是候补生……」

    「哎呀，我什么时候提到榭尔提的名字了？」

    「～～！梅……梅玫儿你好狡猾！」

    优米很清楚，自己整个脸颊甚至于耳垂都变得发烫。面对这突如其来的恶作剧，她差点拿不住手中的茶杯。

    「有什么关系嘛。刚才走道上的骚动一定也是为了那件事情哦。」

    「那件事情？」

    「明天或是后天，莎拉殿下将会下达进攻秽歌之庭（伊甸）的命令哦。」

    梅玫儿将双肘放在桌上。

    「进入秽歌之庭（伊甸）追赶自称伊格尼德的异篇卿，并夺回第七天音律（索菲亚和音）。这便是莎拉殿下的决定。由于攸关第七天音律（索菲亚和音），所以巫女也要出动。最好先有个心理准备，我们当中或许要派出两人甚至是三人前往秽歌之庭（伊甸）。」

    「……好的。」

    自称伊格尼德的异篇卿。

    ……假扮成我的模样入侵塔内，抵达了最上层。

    ……甚至清楚整个第七天音律（索菲亚和音）的让渡过程。

    愈想就愈不明白。

    第七天音律（索菲亚和音）是五名巫女，以及经历过巫女最终试炼的女见习生才会知道的机密事项。

    『接触碧欧拉，合唱第七天音律（索菲亚和音）之后，结界的祈祷便转移到我身上。接着只要我放弃祈祷，结界就再也无法维持下去了。』

    对方假扮成自己一事，本身就令人感到不解。

    毕竟雷奥、春蕾和荷恩当下都被欺骗遇去了。根据这三人的说法，其容貌真的就和自己一模一样。

    不仅法衣，还有脸型、发色、眼睛的颜色。甚至于声音及说话方式也是。

    就仿佛倒映在镜中的自己，一模一样。

    ……真有这种沁力术式吗？

    ……不，若真是如此，春蕾应该会立刻察觉才对。

    「――」

    优米在桌子底下握紧拳头。

    我必须亲自去确认才行。

    包括从异篇卿那里夺回第七天音律（索菲亚和音）的责任，以及查明对方真正的身份，这一切都是自己必须去做的。

    ……可是――

    ……可是我却有点害怕。

    『优米』

    『你还认不出我吗？真的吗？你真的不知道我是谁？』

    一种近似心惊肉跳的强烈寒意。总觉得那个异篇卿掌握了某种天大的秘密。

    不仅我一人。

    而是攸关我和榭尔提斯的重大秘密。

    那黑色帽子底下的面孔究竟是――

    「优米？怎么了？」

    「没……没什么！」

    或许是面露不安的表情，梅玫儿、碧欧拉和春蕾都投来担忧的目光。

    「只……只是……开始有点紧张而已。」

    优米强颜欢笑地这么掩饰。

    「你在担心？也对，我能体会你的心情哦。因为我也一样。」

    「梅玫儿你也是？」

    「不要露出那种意外的表情。不光是我，碧欧拉和春蕾也都这样。更不用说，最为紧张的人应该就是莎拉殿下了。」

    梅玫儿双手捧着茶杯。    ．

    「不过你一定要记住。进攻当天，巫女绝不能露出不安的表情，不能说出任何丧气的话来。」

    「……我谨记在心。」

    「别担心。包括千年狮和炼护士，我们将会倾塔内的所有力量组织护卫部队。无论何时必定会保护你的安全。」

    据说所有千年狮都要前往秽歌之庭（伊甸）。

    炼护士和正护士尽管只限定自愿者加入，但似乎有超出预期数量的勇士响应这项号召。就连候补生也是一样。目前已决定将那些获得教官和干部推蔫，成绩名列前茅，前几个百分比的候补生编入部队当中。

    ――候补生。

    ――也包括榭尔提斯吧？

    身为最熟悉秽歌之庭（伊甸）深处的护士，有他在十分让人放心。

    没错，自己比谁都要信任他。

    甚至于能将自己的命交付给对方。这点从以前就未曾改变过，不如说这个念头如今变得更为强烈了。

    「……」

    不过，昨天的榭尔提斯似乎有些不一样。

    『还记得回到塔内后，我最初约定的事情吗？』

    昨夜的事情。

    被异篇卿夺去第七天音律（索菲亚和音）的当天深夜。

    那个时候，两人隔着桌子面对面，不知道该向对方说些什么，只是静待时间经过。

    他在临走前说了一句话――

    『如果记得的话，就千万不要忘记。这一次，我一定会遵守诺言的。』

    ……那究竟是什么意思？

    昨天满脑子都在想这件事，睡也睡不好。因为榭尔提斯那种想不开的表情……自己或许真是第一次见到。

    那眼神已经不能用认真或严肃来形容了。

    而是几近可怕的纯粹。

    并带着一种被他注视后便令胸口发疼的柔情。

    ……龋榭尔提斯。

    ……你是不是……有什么很重要的事情……瞒着我呢？

    是否独自一人面对什么重大的烦恼？

    关于他自身的重大烦恼。

    总觉得自己无法就这样坐视不理。

    「――」

    优米在双腿上紧紧交握起双手。

    祈祷的姿势。

    并非在向谁祈愿些什么。

    只是下意识……想要去除心中那股小小的不安。

    ……胸口如此疼痛……好害怕。

    ……榭尔提斯？

    ……你不会又像三年前一样，丢下我一个人了吧？

    ……不会再跑到很遥远地方了……对吗？

第十二卷 浮游大陆 第二章「所有受禁忌水晶宠爱之人」

    1

    连结天空之塔。

    这座几乎直冲天际的高塔，若将其所有楼层的事务员和护卫巫女的护士包含在内同时也是总人数高达一万人的庞大机关。

    而如今，塔内一早就充满了寂静的喧嚣。

    尽管并未慌张，每个人却都面带紧张的神色快步经过走道。

    气氛如此凝重的原因是――

    天结宫（索菲亚）&#8226;地面楼层。

    「艾莉亚，准备好了吗？」

    「嗯，没有问题！不过华宫你动作还真慢。我从昨天就一直在等了。」

    「要不是因为某人一直在玩捉迷藏，我就能早点过来了。对吧，榭尔提斯？」

    「榭――尔――提――斯――？」

    「……都说过抱歉了。我真的没有恶意。」

    背着大型背包的艾莉亚和华宫。被这两人同时一瞪，榭尔提斯无力地垂下肩膀。

    昨晚离开两百八十七层后也是如此。

    除了先返回自己房间的威尔外，剩下的华宫和莫妮卡两人便一把揪住自己，在第十一层的楼层角落不断要求道歉。

    「算了。总之我和艾莉亚现在要前往塔内的地下。毕竟是皇姬殿下亲自吩咐的委托嘛。况且我也对修复人型机械体（机器人）很感兴趣。」

    「知道了。那边就拜托你们了。」

    榭尔提斯取下脖子上的饰品，改挂在艾莉亚的颈部。

    那是一串系有红宝石般鲜红机械水晶的项链。

    「虽然还是觉得……很难以置信。」

    艾莉亚受皇姬亲自委托一事自然不用说，包括其内容也是。

    塔内的地下，据说沉睡着一具用来对抗幽幻种的人型机械体（机器人）。

    现代的重装机兵便是其留下的遗产。

    过去曾听说太古使用了比现代更多的机械兵来作为主流战力，因此也生产出性能更胜过现代重装机兵的型号。

    「那居然就是伊莉斯，我实在吓了一跳。」

    『哼哼哼，很厉害吧？纱砂也替我作证了呢。毕竟我们前几天还一起看过当时的照片。』

    机神伊莉斯。

    由于大量使用当时的科技所无法解析的技术，因而成为世界仅此一具原型的究极机体。

    『那就是你放在床上的那个机械水晶。』

    在皇姬房间里的相框中，自己的确见到了一名女管家打扮的可爱银发少女。

    「不过仔细想想，以魔笛的观测机来说，你未免也具备太多机能了……」

    双剑的建构以及轻易入侵天结宫（索菲亚）中央电脑的举动也是。自己很早就察觉，她并非只是一具单纯的魔笛观测机而已。

    「可是艾莉亚你好像一点也不惊讶？」

    「之前早就听伊莉斯提过。上次拜托我进行检查时，我们两个人也聊了不少东西嘛。对了对了，话说我戴起来怎么样？好不好看？」

    戴上系有机械水晶的项链，艾莉亚的声音显得相当愉悦。

    对于平时脂粉未施，甚至不曾戴过珠宝一类饰品的她来说，这想必新奇得不得了吧。

    「非常好看哦。要是换掉那件满是机油的工作服就更好看了。」

    「这件衣服不是很棒吗？活动起来也很方便……等等华宫，你先不要走啊！优特都还没过来呢！」

    「刚刚不是才遇到优特吗？她好像稍后就会过来，所以不用担心哦。好了，不要在那里讨论什么流行打扮的话题，赶快出发吧。榭尔提斯，请帮我们向莫妮卡问好。」

    「知道了。」

    他向喋喋不休的华宫挥了挥手。

    「伊莉斯也是，希望你能早日回到原来的身体。」

    『嗯――我的心境倒是有些复杂呢，毕竟都习惯待在这么小的身体里了……榭尔提斯，我已经建构好平常那种型态的双剑放在房间里面。两把使用，两把备用。总共是四把，这样可以吗？』

    「嗯，谢谢你最后还这么细心。」

    『不客气。我才要感到抱歉，没能陪伴你到最后――祝你旗开得胜。』

    人影稀少的地面楼层大厅。

    华宫踩着轻巧的鞋声离去，艾莉亚则是在后方急忙追赶。就在两人消失无踪之际，背后传来新的脚步声。

    「哦？莫妮卡，你来得正巧。」

    「华宫呢？」

    「才刚离开而已。她托我跟你问个好。」

    「这样啊。我也刚和优米……和优米大人结束谈话，还以为来得及跟华宫说个几句。」

    「稍后再另行联络就好了。还有，为何不直接叫『优米』呢？反正也没人听见。」

    还特意更正为正式的称呼，果然很有莫妮卡的风格。

    「是……是吗？不过毕竟是在他人面前，最起码的礼仪也……话说地面楼层这边人很少呢。上层来来往往的人们都是一副慌张的模样，我还以为这里的骚动也不小。」

    她环视一遍静悄悄的大厅。

    「这里平时是普通游客居多，现在完全不见人影了吗？」

    「是啊。听艾莉亚说，大多数的居住区民众似乎在昨天就躲入地下避难所了。如今人行道只剩下街上巡逻的警卫和无人观测机。」

    「……上方楼层的气氛十分慌乱。毕竟巫女和千年狮已经决定要全数出击，前往秽歌之庭（伊甸）。这可是前所未闻的总体战。」    

    「听说上方楼层就好像被捅的蜂窝一样呢。」

    「嗯嗯。既然皇姬殿下的决定，应该是确定了吧。」

    莫妮卡抱起双手，重重地呼出一口气。

    凌晨五点。

    在这个黎明时分，皇姬提出了最终的编制方案。如今塔内的所有职员和护士都在忙着为此做准备。

    「我和优米都认为五位巫女当中起码会留下两位在浮游大陆，结果却是全体出动。身为巫女的护卫，据说千年狮自然也要跟着出击了。」

    「有听说原因了吗？」

    「优米偷偷向我透露过……先换个地方吧，在大厅正中央不太方便。」

    两人来到设有数十个受理柜台的大厅角落。

    莫妮卡在远离灯光的昏暗处停下脚步，默默转过头来：

    「有个异篇卿抢走结界的控制权，坠入秽歌之庭（伊甸）了。皇姬殿下这一次的命令，其目的便是要夺回控制权。」

    「……」

    「说是控制权有点难理解，其实就类似一种维持结界的钥匙。每个月由皇姬殿下让渡给巫女一次，然后再归还给皇姬殿下。以冷气机比喻，就像遥控器被人抢走一样。现在冷气机本身的电源已经切断，房间内处于还有些许冷空气残留的状态……」

    「能够维持多久？」

    「不清楚。不过结界似乎已经开始产生裂痕，所以才会动员所有巫女和千年狮进攻秽歌之庭（伊甸）吧。毕竟若找不回结界的控制权，巫女就算留在浮游大陆上也无济于事。」

    将巫女和千年狮派往秽歌之庭（伊甸）。

    另一方面，浮游大陆的防卫则由皇姬莎拉亲自指挥，预计将组成以炼护士首席为主，正护士及护士候补生的混合部队。

    「……榭尔提斯你很冷静呢。一点都不会吃惊吗？」

    「咦？」

    「你看起来不太讶异的样子。对于曾当过巫女见习生的我来说，实在不敢相信五位巫女将要全数出动，而且目的地还是秽歌之庭（伊甸）。换成是纯粹的护士，果然比较能接受这类消息吗？」

    莫妮卡目不转睛地盯着这边的表情。

    面对这样的她，榭尔提斯始终不敢对上视线。

    「是……是啊。从昨天的气氛来看，这样算是在意料之内。」

    他挥动一只手这么掩饰道。

    ……老实说，皇姬昨天就向我透露过了。

    ……但我不能说出来。

    本次作战将要投入所有的巫女和千年狮。

    皇姬莎拉这么决定的原因，昨晚就只有榭尔提斯一人知晓．

    『这次有两个目的。』

    『优米负责取回被异篇卿夺去的结界控制权。这是表面上的目的。』

    『至于其背后的目的，便是让你顺利抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处。当然，这是为了用第七真音律（伊甸和音）来净化秽歌之庭（伊甸）』

    『并非我不信任你，只不过……就连我也不清楚秽歌之庭（伊甸）的深渊会是什么情况。必须考虑或许有强大的幽幻种阻挡在前，或是通往最深处的道路已经被封闭了』

    『所以，我们也不能放弃从异篇卿手中夺回结界的控制权。』

    根据皇姬的说法，能抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处当然是再理想不过，但也必须备妥万一失败时的备用方案。

    ――在秽歌之庭（伊甸）里，我们应该会分成两路行动。

    ――我设法进入秽歌之庭（伊甸）的最深处，部队则是负责追赶异篇卿。

    就因为要分头行动，所以才需要组织大型部队。

    而其中的一方或是双方，都很有可能会遭遇到异篇卿的妨碍。

    「惊讶当然会惊讶，不过我更在意那之后的事。」

    「……说得也是。」

    莫妮卡从怀里取出硬币，投入贩卖机内。等了不到一秒钟，贩卖机的取出口便掉下两瓶装有饮用水的保特瓶。

    「拿去吧。一直讲话不会口渴吗？」

    「谢谢。」

    「……我也一样，从刚才就紧张得嘴唇都干到受不了。一想到你所说的『那之后的事』就没完没了。」

    她用饮用水润润嘴唇。

    「时间到了，走吧。我们去和负责指挥部队的巫女大人开会。」

    「就是优米吧？」

    「嗯嗯，而且似乎是皇姬指定的。详细内容等直接见过面后才会知道。」

    一手拿着尚未喝完的饮料瓶，莫妮卡径自迈出步伐。

    榭尔提斯也追上她的背影。

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    分配给巫女第五位的私人房间里，坐在客厅的威尔最先发现两人并开口：

    「你们两真慢啊。跑去哪里鬼混啦。」

    「没办法，中央电梯太多人了。护士们似乎都上下穿梭于塔内的各楼层，每一架电梯都处于超载状态。」

    「真是的。」

    威尔一副等得不耐烦的样子。

    他大摇大摆地坐在椅子上翘起腿来，就仿佛自己才是这个房间的主人。

    「好啦，巫女大人都快等不及。」

    「咦？啊，是……是的……那……那个……我……总之先听我说……」

    优米结结巴巴地开口。

    相较于大喇喇地坐着的威尔，房间内身份最高的她却不知为何缩着身子，看似很愧疚地坐在最角落处。

    「对……对不起，挑在大家这么忙的时候。」

    「你自己不要紧吗？睡眠应该不怎么充足吧？」

    「我会定期补眠的。」

    优米摆出一个坚强的笑容来。

    即使那眼眶下方已微微浮现出黑眼圈。

    「那个，华宫小姐已经出发了吗？」

    「嗯嗯，榭尔提斯刚刚去送行了。她和艾莉亚这时候也该抵达塔内的地下楼层了吧。」

    「是吗。那么，我重新说明一下。」

    优米略微清了清喉咙：

    「就在刚才，莎拉殿下正式发布告知许可了。其内容是……两天前，入侵塔内的异篇卿夺走结界控制权一事。」

    「所谓的告知许可――」

    「是的。就是塔内护士们迟早都会知道的内容。」

    优米向莫妮卡这么点头。

    然后，就这样朝着自己和威尔的方向一并低下头去――    

    「……对不起。都是我们巫女没能尽力。」

    「错啦。」

    抱着双手的威尔夸张地叹了口气。

    「这可不是在讨论谁要负责任。巫女的本分就是维持结界而已，守护塔内才是护士的工作。就因为都没做到，所以才要跑去秽歌之庭（伊甸）收拾烂摊子，逮住那个异篇卿。这么说对吧？」

    「是……是的。就是这样，」

    「然后，负责指挥我们的人就是你吗？」

    他转动眼球盯着优米。

    「我也听我们的主将提过一些。因为没配备千年狮，所以你好像一直待在塔内负责内勤吧。当上巫女后甚至没有任何生态保育区的巡逻经验，指挥护士的经验当然也就屈指可数啦。」

    「大……大家果然很不放心吧。像我这样的巫女……」

    「啊？那不是问题啦。」

    欲言又止的优米。

    但威尔却对此毫不在意，依旧一副悠哉的表情。

    「有过坠入秽歌之庭（伊甸）的经验又平安归来的指挥官就只有你一个，这样已经很够了吧。指挥官本身的经验不足根本不是什么大问题啊。你只要记住一件事，身为指挥官就不能露出不安的表情。学学我们主将这样神经大条就对啦。」

    「我……我知道了！要像莫妮卡前辈一样神经大条！」

    「……喂，威尔，还有优米。你们两个――」

    「莫妮卡前辈。」

    面对抽搐着一只眼睛的莫妮卡，优米用手掩住嘴巴窃笑。

    「威尔先生虽然严厉，心地却很善良呢。」

    「……会……会吗？」

    「被人指出是缺乏经验的指挥官，老实说我真的松了一口气。虽然担心在这种场面下是否能顺利指挥部队，但听说是莫妮卡前辈的部队之后实在很高兴。因为我不但认识大家，也知道大家比我更了解我自己。」

    这个瞬间。

    优米似乎往这边瞥了一眼。

    「甚至直到刚才，我都在和梅玫儿商讨。尽管实际作战会有雷奥和梅玫儿等人帮忙策划但我还是认为要尽量自己去思索，努力不拖累大家才行。」    

    「什么时候出发？」

    「梅玫儿的说法似乎是后天的早晨。我们好像也向统政厅请求了支持，所以要先等候对方抵达。尽管还不知道规模如何。」

    「是吗，统政厅也……」

    榭尔提斯不禁出声道。

    自己完全未考虑过，但天结宫（索菲亚）会请求对方提供协助也是理所当然的。这样一来，果真会形成相当大规模的编制。

    「知道了。在那之前我们也不能疏于准备。」

    莫妮卡换上严肃的表情站了起来。

    「干嘛，该不会想在这种时候训练吧？」

    「没这回事。身体现在操劳过度，真正战斗时就后继无力了。我们到二十一层开会。在华宫与我们会合之前，我们三人要负责分担四人份的工作。」

    「啊……真是的，没办法啦。」

    虽然嘴上不情不愿，威尔点头的速度却出奇地快。

    「榭尔提斯。」

    「知道了。那么――」

    榭尔提斯起身，准备跟在莫妮卡及威尔身后离去。在转头向优米挥手道别之际，对方却带着些许不平静的表情开口：

    「榭尔提斯……」

    「嗯？什么事？」

    「……不，对不起。并没有什么。」

    优米摇摇头，仿佛在甩去心中的迷茫。

    「……那个，你要加油哦！」

    看似拼命地自喉咙挤出声音．

    她略微嘶哑地说出这句话来。

    「因为我一直都相信榭尔提斯你。」

    「嗯……」

    右手紧握成拳，榭尔提斯将其朝向天花板高高举起。

    &#10057;

    天结宫（索菲亚）两百九十层 。

    被喻为光之小房间的楼层。阳光自鲜艳的彩色玻璃射入，挟带七彩光辉照亮整个走道。

    ――美丽。

    ――又绝对无声的走道。

    仿佛空气般透明无色，静悄悄的回廊。在这个庄严的空间里，似乎就连声音本身也收敛了气息。

    位于尽头处是一扇巨大的银色门扉。

    皇姬莎拉的「梦幻的天幕」。

    身为天结宫（索菲亚）绝对阶级的皇姬莎拉，她的休息室。在持续祈祷一个月的冰结镜界后，仅用来休息短短三天的私人房间。「……这个房间，好久没有用来做休息以外的事情了。」

    映照出深邃苍穹的圆顶形玻璃天花板。

    仰望天上令人仿佛快要晕眩的压倒性存在，皇姬莎拉独自这么喃喃自语着。

    「明明很累却睡不着。以往来到这个房间时直接倒在床上睡去的感觉，如今回想起来就仿佛在做梦。」

    「是紧张吗？」

    「也有一部分。」

    「一部分吗……」

    一位黑发的修长女性站在皇姬莎拉的身旁。

    她身穿一件与身体紧密服贴的银色法衣，目光望向一旁身材娇小的皇姬。

    「也就是说，你不只是紧张了？」

    「因为我的一个命令，许多人正不眠不休地忙碌中。若说没有任何责任感是骗人的。至于这次的紧张……萨莉，我所感受到的是另一个层面。」

    「怎么说？」

    「高昂的情绪。」

    仿佛一经触碰就会折断的纤细双手。

    带着一种达观的眼神，水镜色头发的少女低头俯视手指。

    「千年前，我……只能够专心祈祷以发动冰结镜界……那个时候，假如我可以参战的话……或许就不会让你受这么重的伤了。伊莉斯不仅不会损坏，M也不至于坠入秽歌之庭（伊甸）。一想到这里――」 

    「……」

    「这次不一样哦。我要站在大家的面前挺身保护这座塔。因我的奋战，或许将不会有人受到伤害。因为在理想中，我不愿有任何人牺牲。」

    「先不提后半段，我倒是无法同意你的前半部分。」

    萨莉将手放在皇姬的头上。

    「又是这种坏习惯……不要活得这么累。你或许觉得自己已经活了太久，但在我的眼中，你还只是个小孩子哦。并非到此就结束了。待一切事情解决之后，你的人生才终于要开始。」

    「……」

    「更何况，你出动时我也会一起跟着。所以用不着逞强。」

    「……说得也是。」

    感受着头顶的轻抚，少女微微一笑。

    绝对阶级的皇姬。

    比任何人都要强大、高雅且自负的浮游大陆守护神少女，如今却短暂地暴露出内心的怯懦及安逸。

    「你是我最信赖的人。」

    「嗯嗯。」

    这么交谈的两人，此时将目光刂敛Ａе频脑捕ブ外。

    ――划破天空的鲜红色裂痕。

    原本苍蓝的天空产生皲裂，一道裂痕从中穿过。就连此刻，裂痕也正微微扩大当中。

    秽歌之庭（伊甸）的门。

    它之所以逐渐开启，就代表冰结镜界正在逐渐缩小。她们比任何人都更了解这一点。

    「还能维持几天？」

    「距离自然消灭大约还有一周以上的时间。话虽如此，我最晚后天就要开启通往秽歌之庭（伊甸）门扉了。在此同时，崩溃已是注定的局面。」

    「……」

    「我已经听不到禁忌水晶的声音。若优米所目击的身影为真，禁忌水晶应该还在秽歌之庭（伊甸）的最深处才对。」

    「追赶异篇卿和救出禁忌水晶。还有榭尔提斯的――」

    「是的，要做的事情堆积如山。但它们每一件都不是毫无意义。我们就相信其中所蕴含的希望吧。」

    皇姬莎拉语气平静地点头道。

    声音中却带着无可撼动的决心。

    ２

    天结宫（索菲亚）&#8226;地下楼层。

    「哦――到了到了！」

    「艾莉亚，安静一点。在这里被警卫盯上可不是件好事。

    「……讨厌，华宫你也太小题大做了。」

    背着沉重的背包，艾莉亚走在昏暗的楼层里。

    系统控制室。

    两人目前所在的位置，是统筹管理天结宫（索菲亚）所有系统的中央电脑「大母真数」所摆放的楼层。

    「话说回来，之前过来的时候完全没注意到，原来还有『大母真数』这台中央电脑呢。负责管辖的应该是华宫你所属的塔制局电算开发部吧。」 

    「是啊。不过我主要负责程序部分，实际在机房里作业的则是专业的技术人员。」

    「真想看看里面呢！毕竟是世界上最大的演算机，实在是很感兴趣。」    

    「光看外表的话就是个普通的黑盒子哦。到头来还是眼前这个的延伸。」 

    华宫指向塞满了整个楼层的巨大演算机。连接各演算机的黑色电缆更是遍布地面，天花板也装满用来过滤演算机排出的热气并加以冷却的通风管。

    「考虑到从天结宫（索菲亚）建造之初就已经存在，其性能实在是令人讶异。不过从我和你的观点来看，应该还谈不上感动的地步。」

    「哦――？」

    「因为这样，我所关注的对象便逐渐转移到塔外。就在那个时候，我萌生了想要成为护士的念头。」

    「是希望找到什么新奇的事物吗？」

    「大概吧……不过这个当下，我觉得自己还是无法抛弃技术人员的身份。毕竟能够挑战修复太古时代的人型机械体（机器人），而且还是塔内所有的工程师至今无法修复的对象。尽管现在这么说有些不太庄重，但我心里实在是很雀跃。」

    华宫罕见地换上欣喜的语气。

    「所以我们动作要快哦。」

    「好好，话说前几天才刚来过呢。我想想，记得是在这边……」

    一台桌上型终端。

    尺寸就和天结宫（索菲亚）事务员所使用的业务用途终端一样。但眼前的这台，却是和摆放的地面完全一体成形。

    「哦哦，就是这个。回答完这台终端的问题就能前往隐藏楼层了。」

    「并不能保证题目还是一模一样哦。」

    终端上显示的讯息是两人必须回答的问题。

    其目的为测试是否具备足够的知识以修复沉眠于地下的人型机械体（机器人）。倘若无法回答终端上的试炼便没有资格抵达该楼层。

    出题数将近五十题。

    其中有以前看过的题目，也穿插了第一次出现的问题。两人逐一回答后――

    「哦，动了！隐藏电梯出现！」

    伪装成墙壁的门扉往左右两侧开启，当中出现一台小型电梯。两人坐上去，然后在自动控制之下前往塔内最深处。

    ……若将天结宫（索菲亚）当作一棵大树。

    ……这里想必就相当于树根的部分吧？

    「我们到了呢。」

    走出停止的电梯，华宫做了个深呼吸。

    机密区域。

    其走道构造就和天结宫（索菲亚）的地面楼层毫无相异之处，仅有一路延伸出去，以白色为底的墙壁和坚硬地板。

    和以前没有什么不同。

    一样感觉不到任何人的存在。

    ――前方，右边，左边。

    在三条岔路的路口处直直前进，两人走进位于尽头处的巨大自动门内。

    光线充足的作业楼层。

    房间中央设有一台巨大屏幕，下方则安装有可供一人躺入的白银色机械容器。

    『啊，就是这个。我的本体应该就被收纳在这里面』

    「哎呀？什么嘛，原来伊莉斯你一直醒着。」

    胸前的机械水晶突然闪动起来。由于刚才一直很安静，还以为已经进入睡眠模式了。

    「果然就在这里面呢。之前过来的时候不知道怎么打开盖子，所以昨天才跑了一趟统政厅。」

    『让你们费心了。要是我知道解除码的话就好办多了。谁叫这个封印柜完成的时候，我一直都处于机能停止的状态。』

    「完全不会。能够驾驶飞空艇，我和优特也都非常开心……对了，华宫，那边怎么样？找到之前那位黑色衣服的千年狮先生了吗？」

    艾莉亚转头望向来时的走道。

    但从这里到电梯之间的路上，却完全不见对方的身影。

    「华――宫――？」

    「好了好了，我在这里哦。」

    身材娇小的少女自三条岔路的角落处现身。

    「找不到呢。千年狮第一位，法尔瓦伦&#8226;席昆瑟队长到处都不见踪影。」

    「哎呀？那就没办法了。本来想亲自向他道谢的。」

    ……毕竟是他告诉我们封印柜的解除方法。

    ……亏我还在行李塞了一堆点心准备送他。

    『你们在找人吗？』

    「对对。第一次来的时候，我们就为了怎么打开这个机械容器而大伤脑筋。结果才有人告诉我们这是无法单独打开的哦。那个人穿着黑色大衣，一问之下居然是自称是千年狮第一位呢。真是吓了一跳。」 

    『……啊啊，原来如此。』

    伊莉斯不知为何换上苦笑的语气

    『那家伙说，必须前往统政厅，与安放在那个设施内部的「米克瓦的绯眼」接触。机械容器的等级四解除码就隐藏在其中。』    

    『至于我的真名，去问问那个被你们修好的人型机械体（机器人）吧。』

    真是个不可思议的人。

    那冰冷的表情就仿佛忘了该怎么笑一样，但尝试交谈后却出奇和蔼，对方似乎也不排斥的样子。

    ……是个不擅言词的人吗？

    ……和当初刚被驱逐出塔的榭尔提斯很像呢。    

    「好，那么么就在那个黑衣人回来之前开始动工吧。呃，首先要将这台电子终端的锁定解除至等级三的程度才行。」

    管理机械容器封印的，是透过电缆连接的电子终端。屏幕上是盖满整个初始画面的无数不明资料夹。资料夹的名称和容量全被打散，若是能解开这个暗号，便可获得用来解除机械容器封印的解除码。

    ――只不过，一旦顺序搞错就会导致所有暗号被换掉。

    「上次就是被困在这个部分呢。怎么样，艾莉亚？之前你说在暗号方面已经有头绪了。」

    「没错，就是这件事哦。」

    坐在电子终端前，艾莉亚凝视着这些不明资料夹。

    「以进度来说，大约解决了三分之二吧。」

    「怎么说？」

    「回程的飞空艇上，我想出了暗号等级一和三的解法，只剩下等级二还在烦恼怎么解决哦。虽然也考虑了几个选项打算尝试一下……」

    「嗯。既然这样，等级二就换我来处理好了。」

    「咦？莫非――」

    「呵呵呵，问得好。」

    华宫特地脱下机械帽，露出胜利的笑容。

    「在昨天回来的飞空艇上，我已经找到等级二的解法了。应该不会有错才是。」

    「哦哦哦！华宫你真有一套！」

    「是利用第八代电脑大量导入的基因算法所得出的解法呢。包括数理逻辑在内，逻辑程序设计可是我最擅长的领域。」

    「啊，果然是那方面的。我隐约也有这种感觉呢。」

    「……话虽这么说，等级一和三反倒就会让我花上许多时间了。」

    她苦笑般地耸耸肩膀。

    「好了，怎么样？按照以往的做法，我们都是独力去挑战等级一到三的暗号，但这次所剩的时间并不多哦。」

    「说得也是。那么干脆联手好了。我先输入等级一的解除码。」

    艾莉亚立刻将手指放在终端键盘上。

    跃动的指尖。挟带着如弹钢琴般优美，时而剧烈的敲键声逐一输入执行程序。

    「好，非常顺利。」

    「轻轻松松地通过了呢。上次简直就是寸步难行。」

    「对吧？等级一和等级三的重点不在于程序，应该说就像推理小说在找寻凶手那样。只要知道凶手的诡计，程序就非常简单了。」

    「……我可不擅长那种非逻辑性的直觉思索方式。」

    「就是说啊――华宫你那么喜欢看推理小说，却老猜错凶手是谁。」

    「少……少唆！」

    华宫红着脸怒声反驳。

    「总而言之，既然已经通过等级一，下一个就轮到我表现了。来吧，请看清楚我美丽的公式究竟是怎么展开的！」

    「是是。那么就交给你。」

    两人互换位子。以艾莉亚制作的执行程序作为基础，华宫再另行输入其它的程序。

    「……」

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是我很喜欢你打字的样子呢。非常流畅。敲击的节奏既稳定又悦耳哦。」

    若艾莉亚的敲键声是热情奔放的音乐，华宫敲出的声响就如同一具准确记录时间的万年钟。

    「对吧，伊莉斯？」

    『是的。而且手指又白又细的，很可爱哦。』

    「……请不要用那种奇怪的方式称赞我。要是害我不小心打错怎么办？」  

    「是真的嘛。」  

    「所以说，别再摆出那么正经的表情了……好，接下来呢？看到你刚才等级一的解法，我也可以猜到等级三要怎么解除了。就这样继续输入下去可以吗？」    

    「好好。我也会在一边帮忙确认的。」

    艾莉亚紧握住系有机械水晶的项链，定睛关注着华宫所输入的解除码。两人将程序反复确认至最后一行，然后执行。

    『请输入等级四解除码』

    「哦――终于到了！太好了，接下来只要直接输入从统政厅得来的解除码就可搞定。赶快来输入吧。」

    「……」

    「嗯，华宫你怎么啦？」

    「……没事。最后应该要由你来输入哦，艾莉亚。」

    脸上带着浅浅的笑容，华宫站了起来。

    「我帮忙输入等级二和三的解除码，这样就已经很够了。皇姬殿下所委托的人毕竟还是你呢。」

    「这有什么关系。」

    「……看看我的手。上面都是手汗，敲键盘的时候很容易滑掉。」

    她很不好意思地伸出手来。

    「至于为什么冒汗，你大概不会明白吧。」

    「是因为紧张吗？」

    「是的。不过和程序的正确与否无关……全都是因为你。我总不能在你这位竞争对手的面前失败吧？」

    华宫用手帕擦拭双手的汗水。

    口中这么说着的她，表情却显得相当平静。

    「我已经非常尽兴，接下来就得退居幕后了哦。来吧。」

    「……知道了。既然华宫你这么说的话。」

    艾莉亚再度坐到终端前。

    要求输入等级四解除码的画面。

    她在其中的输入栏位里逐一打出最后的解除码。

    Laphes Ilis via-ol-dia riss kiss hiz Laspha, vilis Xe cross

    （银色的希望诞生，翱翔，降临于那人所等候的战场）

    这是在统政厅的圣域。   

    名为「米克瓦的绯眼」的记录装置里所存放的讯息。

    艾莉亚的手指将最后一行输入完毕。

    在此同时，装设于一旁地板的机械容器也出现变化。白银色表面浮现鲜艳的荧光色字样，位于其周遭的机器也陆续开始启动。

    ――锵！

    机械容器的内部传出某物解除的金属声响。

    「解除了呢。把盖子打开来看看吧。」

    「也对。我扶住右边，华宫你就抬左边吧。这个好像很重，我们要一起出力哦。」

    两人握住机械容器上方巨大盖子的握把。向华宫使了个眼色之后，艾莉亚的肩膀至腰部猛然出力，一口气将盖子抬起。        

    在开启的容器内部――

    「……是个女孩子。」

    一名银发少女沉睡在其中。

    令人爱怜的可爱脸庞配上小巧的淡红色嘴唇。她就静静躺在里面，脸上柔和且自然的微笑完全不像是人型机械体（机器人）所能拥有的。

    一身可爱的女管家（女仆）用上衣和裙子。

    或许是岁月的摧残，布料上随处可见损坏的痕迹。但若是忽略这点，整体给人的印象就仿佛能够直接担任巫女的侍者。

    「……真不敢相信。这就是太古时代的机械吗？就算采用现代技术，也无法造出如此精巧的人型机械体（机器人）哦。」

    「就是说啊。连我也吓了一跳。」

    艾莉亚抬起少女的手臂试着触摸。

    人造皮肤的素材应该使用了橡胶，但令人惊讶的是，经过加工之后却能如此贴近人类的肌肤触感。甚至还能感受到一股近似体温的温暖。

    『从外界观察自己的身体，感觉实在是挺复杂的。』

    「这么说，这真的是伊莉斯你的身体？」

    『是的。我说过，是由我的制作者从设计阶段开始全程一手包办的，所以才能够打造出如此出色的外型。』    ？

    「嗯。不过，我有一件事情始终不明白昵。」

    俯视着沉睡中的机械少女，艾莉亚缓缓抱起双手。

    「怎么样，华宫？你知道我在说什么吧？」

    「真是太巧了，艾莉亚。我也正在思考同样的问题。这具人型机械体（机器人），存在着就好比对我们人类下达挑战书的绝对问题点。」

    「这就是问题了。不，该说是缺陷呢。」

    『……咦，咦？这……这话又怎么说？』

    机械水晶连忙不断闪动。

    对此，艾莉亚则是用手指出问题的所在点。

    ――人型机械体（机器人）的胸膛处。

    「就算是女孩子的外型，这胸部未免也太大了吧？就连臀部也大得夸张。」

    「说得对极了。这是什么不知羞耻的尺寸？衣服底下的大小就连乳沟也清晰浮现出来，真是太奇怪了……我……我从以前都还是穿最小号的内衣呢！」

    『……咦？』

    「胸部这么大，活动起来应该很不方便才是。乘着这个修复的机会，顺便帮你把胸部和臀部削薄成轻便的尺寸吧……要比我的尺寸更小。」

    「赞成。与其削薄，不如用挖的好了……要比我的尺寸更小。」

    『等……等一下，艾莉亚，华宫！你们到底在说胡什么啊！这……这胸部……是用来容纳机械水晶的胸部装甲，才会变得这么厚！绝……绝对不是毫无原因的――』

    「呵呵呵……」

    「啊哈哈……」

    『不……不要啊――！救……救命！被改造之后我就嫁不出去了！』

    发出悲鸣的机械水晶剧烈闪动着。

    『你们两个冷静点！对……对了！现在可不是做这种事情的时候哦。你们还有更要紧的任务在身吧！』

    「唔？说得也是。」

    艾莉亚将机械水晶放在电子终端上。

    她伸了个大大的懒腰，然后深呼吸一口气。

    「先不开玩笑了。我们准备动手吧？」

    「真没办法，胸部的减量作业就先延后好了。目前最重要的是优先进行修复工作。」

    叹息的同时．华宫一边取出自己爱用的工具。

    但手握工具的她却突然望向机械容器的内部，直直盯着人型机械体（机器人）少女的枕头旁。

    「这个按钮是？某种机关的解除钮吗？」  

    华宫的手指碰到某样物体。

    下一刻，位于机械容器内的小隔间伴随金属声响开启了。接着是空气泄出的声音。人型机械体（机器人）少女的枕边，出现了一本看似黑皮书的东西……

    「是用于长期保存的真空收纳方式呢。这是一本书？」

    「很像笔记本呢。」

    华宫递来这本厚厚的笔记。里面到处贴满便条纸以及用于补充页数的纸张，使得厚度整整是原先本子的两倍。

    『啊，这是尤米的创意笔记。我以前曾经看过』

    「就是制造伊莉斯的那个人对吧。里面该不会写了修理方法之类的？让我瞧瞧。」

    艾莉亚开始随意翻阅这本笔记。

    然而……

    一路看下去，她翻动笔记本的手却变得愈来愈缓慢。

    ……奇怪。

    ……这是――

    「……」

    「艾莉亚，你怎么突然安静下来了？是看到什么有趣的东西……？等一下！你……你在哭些什么啊！」

    「……咦？」

    一手抱着笔记本，艾莉亚改用另一只手擦拭眼眶。

    水滴。

    待浮现于眼皮底下的豆大泪水沾湿了手指，她才终于惊觉自己的状态。

    「我哭了吗？」

    「……我才想问你呢。到底是怎么了？」

    「嗯，这本创意笔记的主人实在很了不起哦。真的……光看内容就能知道对方的厉害之处。里面的构想经过无数次的修改和追加，连常人不会去在意的琐碎零件都加诸了自创的改良。可以感受到一股对于机械的疯狂热爱。啊啊，原来以前也有过这么样一个杰出的人……对于那个人来说，这本书一定就是她的宝贝哦。」

    艾莉亚将沉甸甸的笔记本抱在胸前。

    也许是数十，数百年前的事情了吧。这个人连同伊莉斯尚未修复完毕的身体，将自己的宝物一并托付给未来的后代。

    『此一旋律，是开启机械容器电子封印的最后钥匙。详细的修复方法也一并放在其中。这样一来，「希望（伊莉斯）」将会再次苏醒……不知道能不能拜托你呢？ 』

    在统政厅的地下。

    名为「米克瓦的绯眼」的记录装置投射出伊莉斯的设计者。

    ……和我长得很像的那个人。

    ……无论声音或外表都是。

    但依旧存在一项极大的差异。在看了这个人的笔记本后便可立刻察觉到的事实。

    「……真的好遥远。」

    「艾莉亚？」

    「究竟还要多久，我才能够迎头赶上那个人呢。」

    自己还远远不及那个人的境界。

    在遥远的过去，她仅凭借一己之力攀上了如此伟大的高度。

    「看着这本笔记，心里就愈来愈开心。这么一位杰出的人物竟将一切都托付给我们。」

    ……尽管无法直接当面对话。

    ……但自己和这个人是心灵相通的。仅这点就已经很够了。胸膛有种充实感。

    这想必就是自己流泪的原因。

    不知不觉中，眼眶变得温热起来。

    『艾莉亚，你还年轻。用不着担心，你总有一天会站上尤米所在的高度哦。不。是必定能够超越她。更何况现在――』

    隔了一回呼吸的空档，机械水晶闪动道：

    『你不是也获得了无可替代的友情和团队合作的默契吗？因为你的朋友也如此出色。』

    「……嗯。」

    『不要那么开心地点头。我看得都快不好意思了』

    华宫将脸撇过一边去。她本人已迅速检查了一下人型机械体（机器人）少女的破损部位。

    「嗯。看来大部分都修复完毕了呢。」

    『基础的部分由于包含许多尤米的独家技术，所以她硬是将这个部分完工了。但在完全修复之前，她也因太过劳累搞坏了身体……』

    「既然都完成到这个程度，之后就是毅力的较量了哦。我们开始吧。」

    「是啊。我也想早点看看伊莉斯动起来的样子嘛。」

    她再度将手指伸向眼眶。

    ――已经干了。

    ――不要紧，我不会再流泪的。

    偷偷确认这一点后，艾莉亚握紧了爱用的工具。

    3

    浮游岛。

    从直径仅数公尺的小型岛屿，到幅员广阔得常被误认为大陆的巨大岛屿应有尽有。更有沙漠一望无际的荒废岛屿，以及多样化生态系统发达的热带雨林岛屿等等。尽管数量多如繁星，据说却没有任何浮游岛一模一样。

    在其中之一。

    远离浮游大陆的无名岛屿地下处――

    『找到了，找到伊格尼德了哦！』

    『嗯，找到了。念话也接通了呢。』

    双子的声音凭空响起。

    若非习以为常的人，听起来或许像一个小孩子兴奋地喋喋不休一般吧。就是两个如此酷似的声音。

    「然后呢？人还活着吗？」

    『刚才被幽幻种追着跑，不过已经甩开了』

    『嗯，甩开了。好像正往秽歌之庭（伊甸）的深处一路前进呢』

    「哦――？那么就和事先所说的一样了吗。」

    扬起单边眉毛，娜塔拉夏抬头望向昏暗楼层的天花板。

    如波浪起伏的鲜红长发。

    以及恶魔般妖艳的轮廓。女性拥有仿佛快要溢出的深邃乳沟，不堪一折的纤细腰围。甚至连其下方隆起的腰部一带，也兼具了令男性不禁要凝视的魔性肉体美。

    「追踪坠入秽歌之庭（伊甸）的伊格尼德。刚开始虽然让人半信半疑，但居然真的办到了呢。」

    来自双子的念话。

    他们本人其实正在上一楼层专心建构沁力术式当中。

    ――与空白进行接触。    

    为寻找坠入秽歌之庭（伊甸）的异篇卿，他们利用远视追踪其轨迹已有八个小时的时间。看样子终于成功找到伊格尼德的所在地了。

    ……不，应该说。

    ……在堪称无限的秽歌之庭（伊甸）深渊里，仅仅用了八小时就找到一个人的下落。

    「是不是该夸奖你们一番呢？」

    『是啊――换成别人的话就找不到了哦。』

    『嗯，找不到呢。否则现在早就被天结宫（索菲亚）的巫女大人发现了。不过，也多亏伊格尼德施加了追踪术式。』

    「无妨。总之一切都按计划进行哦。」

    踩响高跟鞋的鞋跟，娜塔拉夏微微点头道。

    「天结宫（索菲亚）这一两天应该就会有动作吧。为了追上抢走第七天音律（索菲亚和音）的伊格尼德，皇姬莎拉将会解除冰结镜界。」

    『对对。这样一来我们也可以去秽歌之庭（伊甸）了哦。』

    『嗯，可以去了呢。伊格尼德目前的位置已在掌握之中，能够从最短的距离追上去，我们可以抢先与伊格尼德会合了哦。』

    ……您都听到了吗，阿尔玛迪大人？」

    娜塔拉夏转过头去。

    不知何时靠近，始终不发一语的金发大剑使，如今正挟带着压倒性的存在感伫立在她面前。

    「时机相当成熟。」

    令人联想到坚硬的钢铁，绽放出强烈意志的剑士目光。

    「玛哈的病情已经稳定，贝多玛也完成侦察任务归来。接下来就是乘着结界出现缝隙之际闯进去了。必须抢在天结宫（索菲亚）之前与伊格尼德会合，然后迎击对方的护卫。」

    「是的。此行恐怕会和千年狮交手哦。这可是天结宫（索菲亚）与异篇卿的最终决战呢。胜利的一方将成为结界的控制者。倘若天结宫（索菲亚）获胜，巫女的神性结界『冰结镜界』便会持续下去。但若是异篇卿胜利的话，诺耶和诺艾西斯的重层世界『乐园幻想』就会覆盖整片浮游大陆。」

    重层世界「乐园幻想」。

    并非净化秽歌之庭（伊甸），而是将其强制切割出浮游大陆并加以隔离。它是人类所被赋予的另一个究极结界。

    此一计划可追溯至遥远的古代。 

    就是现代已成为传说的机神伊莉斯所存在的那个时代。

    「据说乐园幻想的术式当时还未完成，才被皇姬莎拉的冰结镜界抢先了一步。但现在不一样了。双子不但完成当年的技术，如今还有我和阿尔玛迪大人在内的异篇卿精锐……」

    『万无一失呢』

    『嗯，没有问题。我们的结界这次一定会获胜哦。』

    已经不需要巫女的结界。   

    将秽歌之庭（伊甸）完全隔离。没有必要再冒着被秽歌之庭（伊甸）入侵的风险，只为了等待不知何时会完成的净化。

    「这可是人类的悲愿哦。」

    「……」

    默默站立不动的金发剑士。

    娜塔拉夏信步走上前，抬头注视着对方的表情。

    「阿尔玛迪大人？您有哪里觉得不放心吗？」

    「正好相反。这种局面下谈论输赢已定实在有点乏味。这就是我的想法。」  

    「哎呀，所谓时代的潮流不就是这么回事吗？」

    饱经锻炼的剑士左臂。

    将它缠绕在自己纤细的手臂上，娜塔拉夏微微一笑。那并非用来诱惑男性的妖艳表情，而是带着崇拜与热情的眼神。

    「异篇卿的优势是不会变的。」

    用不着等到与天结宫（索菲亚）的最终决战。

    即使异篇卿万一失败，到头来也没有任何办法阻止双子的重层世界「乐园幻想」。

    届时只要伊格尼德带着第七音律（索菲亚和音）继续躲在秽歌之庭（伊甸）深处，为双子完成结界争取时间即可。

    没错，只需要争取时间。

    「……实在毫无挑战性。」

    阿尔玛迪大人您还真是奇怪呢。

    她挽着对方的手臂紧贴在自己丰满的胸前。

    其用意并非要靠美色来诱惑对方。倘若对方是这点程度就沦陷的男人，娜塔拉夏想必也不会感兴趣了。

    「莫非还想更上一层楼吗？以剑士来说，您都站在无人可及的境界了。」

    ――您这个人真是……

    ――为何那么强大而孤高呢？

    所以自己才会被深深吸引。  

    不仅实力，这个男人的生存知道就像一把百经淬炼的刀刃，他所需要的不是恋人，而是不断邂逅强者。

    「与天结宫（索菲亚）的决战。这就是最后的机会了吗。」

    「与强者的邂逅，机缘。这也是时代所决定的哦。但愿最终决战能够出现值得一战的强者。尽管会对我们异篇卿造成威胁。」

    「是不是太轻率了？」

    「……不。」

    闭上双眼，娜塔拉夏轻轻地摇了摇头。

    「和天结宫（索菲亚）的精锐交手，仅仅是战胜也有其意义存在。这想必将成为摧毁巫女和护士们战意的一个楔子吧。所以，玛哈――」

    「我知道。」

    比白雪更白的少女在背后点头道。

    更胜于纯白雪的透明般白发长及腰际，其肌肤也比白瓷更加白皙。但这绝非称赞之词。每个异篇卿都很清楚，这不过是在形容那病态般的苍白肤色罢了。

    正因她有着分明的五官及姣好的面庞，那枯瘦如柴的全身也就更显得令人不忍直视。

    ――和双子一样，自千年前持续沉睡的玛哈。

    ――知道千年前的人类处于何种困境的活证人。

    或许就因为这样，她对于乐园幻想的渴望也远比任何的异篇卿还要强烈。

    「入侵统政厅的贝多玛传来报告了。就在刚才，统政厅派遣的精锐支持部队已经抵达天结宫（索菲亚）。」

    「说得也是。『那个男人』想必也在其中吧？」

    「……听说是这样没错。」

    保持低头的姿势，白皙女性继续开口：

    「无所谓。自上一次和您谈过之后，我的决心更加坚定了。即使要和那位先生对峙，被他所嫌弃厌恶。因为这个世界需要双子的新结界。一想到那位先生有朝一日将理解我的苦衷……我便觉得自己得到了救赎。」

    「――」

    「就让这次成为我生涯中的最后一战吧。」

    细不可闻的声音。 

    无论是娜塔拉夏或阿尔玛迪都很清楚那并非在自嘲。假使这个计划再延后一年，玛哈的身体或许就不堪战斗了。

    「娜塔拉夏小姐。」

    「什么事？」

    「谢谢您。您很久之前就担心我的身体状况，一直劝我要好好休息呢。因为您说会让剩下的异篇卿去结束这一切。」

    有吗？不好意思，我没有印象。」

    「娜塔拉夏小姐的体贴令人不胜惶恐。我感到非常高兴。」

    她露出一个不明显的安详微笑。

    「不过对不起。这毕竟是我的悲愿……」

    遭病魔侵蚀的身体。

    即使如此，玛哈依旧要以异篇卿之身赶赴最后的战斗。

    「从前，世界因皇姬莎拉的冰结镜界而得救。包括我，全世界的人们当然都欢欣鼓舞。当时还是一国领导者的纱砂&#8226;恩蒂斯&#8226;凛&#8226;克尔被赞颂为世界领导者，成为象征和平的皇姬。」

    「就是天结宫（索菲亚）的起源呢。」

    「……然而，这份和平并末永远持续下去。」

    她无力地握紧拳头。

    颤抖的手究竟是出于愤怒，还是在害怕？

    「天结宫（索菲亚）在如今的浮游大陆上建造完成后，据说又维持了十几年的安宁。直到在生态保育区发现一只幽幻种，世界又再度陷入恐惧。」

    「异篇卿对此也留下了相关纪录哦。」

    「是的。而我……终于领悟到一切太迟了。秽歌之庭（伊甸）已非能够封印或净化的存在。那可怕的病灶，唯有将其从世界切割并隔离一途。」

    呼……

    玛哈做了个轻微的深呼吸。

    层次世界「乐园幻想」。以诺耶&#8226;诺艾西斯这对双子为媒介，将秽歌之庭（伊甸）此一病灶隔离在另一个世界的究极人工结界。

    完成这个结界，正是异篇卿的悲愿。

    「请容我见证它完成的那一刻。」

    「……嗯嗯。」

    娜塔拉夏仅仅附和了这么一句。 

    倘若这就是异篇卿第三位「黄金（玛哈）」的意志，又有谁能够加以否定呢？

    「那么，也请阿尔玛迪大人您做好准备。」    

    松开缠绕的手臂，与沉默不语的阿尔玛迪拉开一步的距离后，娜塔拉夏径自转身去。

    「冰结镜界消灭后，我们立刻循着伊格尼德的追踪术式前往秽歌之庭（伊甸）。」

    ４

    天结宫（索菲亚）两百六十九层．会议楼层的最上层。

    位于塔内高楼层的这个地方，是巫女、千年狮和炼护士们最常用来召开会议的场所。

    内容主要是讨论重大作战前的部队编制。

    在楼层的一角。

    ２６９－F会议室，数十个房间的其中一室里――

    「呼――真是舟车劳顿啊。」

    以牛仔帽遮住眼部的男子，整个人一副疲累不堪的模样背靠在椅子上。身材高瘦却不会给人瘦弱的印象，反而能感受到一股将身体浓缩至极限的力量感。

    服装是淡褐色的衬衫和深褐色外套，再搭配一件褪色的蓝长裤。令人联想到很久以前的牛仔装扮。

    「然后呢？千里迢迢赶来天结宫（索菲亚）后，我们的编制究竟要怎么安排？大家可是在这个楼层空等足足两个小时啦。对吧，黑猫？」

    「您太会灌水了，修伊克大人。顶多只有一个小时哦。」

    这么回答的，是一名笔直坐在椅子上的女性。

    身上穿着毫无一丝皱痕的黑色套装。

    「真的很抱歉，榭尔提斯大人。百忙中还要麻烦您来陪伴修伊克大人打发时间。」

    「咦？不，我不要紧。反正都做好行前准备了。」

    榭尔提斯急忙挥手摇头。

    「谢谢您的体谅。话说回来，这个房间真令人怀念呢。您还记得吗？就是梅玫儿大人所主持的作战会议――」

    环视整个房间，黑猫缅怀般地眯细双眼。

    「统政厅和天结宫（索菲亚），双方历史上极为罕见的秘密联合作战。」

    「……当然，想忘也忘不掉。」

    按捺着苦笑，榭尔提斯这么点头道。

    『统政厅遇袭，你们的部下也被玛哈击溃。这样一来，我们不是应该一块联手吗？』

    『统政厅要在此做出反击。就是入侵我和黑猫发现的据点之一。』

    隶属于统政厅特务机关「天之车」的第九（修伊克）。

    其辅佐官黑猫。这个名字当然是外号，源自身穿黑色套装却如猫咪般能施展敏捷的体术。

    ――当时也是这两人。

    ――他们前来号召大家联合作战，入侵异篇卿的据点。

    「总之就是这么回事啦。之前是以统政厅的立场请求你们协助，这一次就换我们响应各位的召集了。」

    「即使没有这一层原因，结界似乎也正面临崩溃的危机。」

    保持打直身体的姿势，黑猫这么开口。

    「榭尔提斯大人想必也知道，这座塔的用地内……是室外训练场吧？来自统政厅的机械兵和维修员已经在那里待命当中。不好意思，我们并不像天结宫（索菲亚）拥有为数众多的人才，能够出动且构成战力的人选就只有我们几个了。」

    「哪里，真的非常感谢。况且这一次……我们要去的地方相当危险，人员上必须精挑细选，否则很有可能导致无法挽回的事态。天结宫（索菲亚）的小队人数最低为三人。既然三位一起过来，我们也较容易进行编组。当作追加一个小队就行了。」

    没错，三人。他们便是天结宫（索菲亚）透过梅玫儿向统政厅请求支持，然后集结而来的精锐。

    「嗯，就是这样啦。毕竟太多人一起过去，指挥系统可能也会陷入混乱呢。喂，我说第一（泽道尔），你在听吗？」

    「……」

    「喂――第一(泽道尔)？别睡了，我可是在谈要紧事啊。」

    「……我正在冥想。」

    房间的角落处，一名壮硕男子直接盘腿坐在坚硬的地板上。

    单薄的黑色内衣上套着灰色长大衣，却丝毫无法遮掩男子发达的肌肉，使得大衣各处隆起。焦土色的利落短发根根竖立，灰色的眼眸在在展现出其剽悍感。

    ――在他的身旁，是一把斜靠在墙上的巨大金属制锤矛。

    榭尔提斯还记得，就因对方仅使用一把武器杀入战场，故被赋予了「第一」的外号。

    「凡事恪守道义，尽最大的努力，这样就够了吧？」

    第一（泽道尔）微微睁开眼睛。

    小孩看了会被当场吓哭的粗犷面孔及目光。由于对同事也采取同样的态度，如今的表情对他本人而言或许很稀松平常吧。    

    「第九（修伊克），为何你要在意部队编制这种小事？无论被分配在哪个位置，我们只须忠实执行命令即可。」

    「……唔，一下子就搬出这种大道理，我实在无法反驳呢。」

    拉起牛仔帽的帽缘，第九（修伊克）露出伤脑筋的表情来。

    「不过想必你也很好奇对吧？隶属于不同的部队，作战内容当然也跟着不一样了。事先问个清楚，有什么万一的话也好提前做准备……」

    我们是外援，意即后备部下。一位优秀的将领，想必不会将这样的部下指派至前线吧？很显然是由天结宫（索菲亚）的精锐先行打通前方道路，而我们就充当这些人的后备人员。既然如此，防范重点便是来自后方的敌袭。另外，确保撤退时的预备退路也在考虑之中吗？」

    「……啊，是啊。瞧你一脸严肃的样子，脑筋动得还真快呢。」

    「这是冥想的结果。对了，榭尔提斯」

    第一（泽道尔）的视线转向这边。

    「优米阁下在吗？」

    「……咦？」

    对方冷不防叫到自己，又突然冒出优米的名字。这两者使得自己瞬间愣住，无法立刻回答。

    「是在塔内没错，不过忙得就连我也无法见上一面哦。今天早上皇姬好像有事要交代巫女，结束后则是巫女、千年狮和炼护士的最终会议。至于下午，似乎一直在和莫妮卡讨论部队的编组。」

    「是吗。」

    第一（泽道尔）抱起双手，仿佛在思考些什么。

    「关于前些日子承蒙照顾一事。」

    「瑟拉的虚像那件事？」

    「嗯。那场战斗中有幸与巫女阁下一同并肩作战，实在获益良多。于是便打算借此机会表达感谢之意。」

    「这样啊。要是有机会的话，我会帮忙转达给优米的。」

    越过结界现身的最古老幽幻种。

    黑龙（阿玛迪斯）、巨蛇（米克维克斯）、圣者（赫凯特）。

    三只名为「瑟拉的虚像」的个体每一只都拥有超越其它幽幻种的惊人实力。尽管当时为了开启秽歌之庭（伊甸）的门扉而转移了大部分的力量，其压倒性的表现却仍让人记忆犹新。

    ……说得也是。

    ……毕竟当时和优米一起奋战的人就是第一（泽道尔）

    不但为保护优米而沾染魔笛，更是制造机会，让自己得以对黑龙（阿玛迪斯）发动关键一击之人。

    由于自己和优米随后便坠入秽歌之庭（伊甸），所以也没有机会交谈了。

    「谢谢你，当天的事情我听说了。倘若优米被魔笛击中，恐怕就没有人能实施净化了。状况真的相当绝望。」

    「嗯。结果非常圆满。优米阁下是位令人钦佩的年轻女孩。由于原先对巫女多少有些误解，所以此战让我学到了很多。既然优米阁下也将前往本次的战场，我也就放心多了。」

    「说得也是。毕竟要进入秽歌之庭（伊甸），魔笛的净化是不可或缺的。」

    而在这方面，莫妮卡也是同样可靠。

    尽管某些正护士或炼护士也会同时施展沁力术式，但经历过巫女见习生修行过程的护士无疑就只有她一个人。

    『我的表现很差，没有人愿意跟我组队……所以，我也因为找不到对象而伤脑筋。』

    ……真是怀念。

    ……当时我和莫妮卡，身边都没有人愿意跟我们组队。

    如今，两人的努力逐渐被认同。不仅找到华宫和威尔这些队友，更完成了许多任务。

    而本次的作战，恐怕就是集大成了。

    「这便是最后的部队战吗……」

    「榭尔提斯大人？」

    「啊……啊啊！没什么。我只是――」

    在想些事情罢了。

    正要这么解释的当下，会议室的门伴随声响打开了。

    「怎么了，榭尔提斯？眼睛睁得那么大。」

    「啊，只是有点惊讶罢了。想不到你刚好出现。」

    「？」

    莫妮卡倾头不解，面露茫然的表情。

    「我和优米谈完了。有些事要先告诉你和威尔，就直接留在房间里吧。另外，这边的……」   

    「哦，轮到我们了吗？要集合的话非常欢迎。」   

    面带自信的笑容，第九（修伊克）迅速站了起来。

    「好像是在两百八十一层的大圣堂。梅玫儿大人、烂师队长及一同行动的炼护士们所组成的部队似乎在那里等候各位。」

    「知道啦。那么就出发吧，黑猫。喂，第一（泽道尔）你也赶快起来。」

    「说到梅玫儿大人，就是第二位巫女大人的部队吧。」

    「嗯，求之不得。」

    统政厅的几位特务员快步走出会议室，往中央电梯而去。或许早已掌握塔内构造，他们的步伐看不出一丝犹豫。

    「――好，先等威尔过来吧。」

    坐在黑猫刚才的座位上，莫妮卡说道。

    「对了，是什么样的内容？」

    「正如我们所猜测的。优米和我们的部队将担任全军的前锋进入秽歌之庭（伊甸）。她说想要先征询一下大家的同意。」

    她平静地这么回答。

    表情透露出紧张、兴奋以及身为部队长的重责大任。

    「尽管这么问是多此一举，不过你真的没有问题吗？」

    「当然。」

    「威尔之前也表示过，无论被派到哪个位置都无所谓。从那家伙的个性来看，大概也不会打退堂鼓吧。我就随便交代个两三句，之后就要搭乘中央电梯移动了。优米正在等我们过去。」

    「也就是两百八十七层？」

    「不。」

    她压低了声音。

    「是两百九十一层。优米和雷奥师队长所指挥的部队应该已经集合完毕了。」

    「……这么说――」

    「嗯嗯。」

    简短地点头附和后。

    樱花色长发的部队长这么开口：

    「作战终于要展开了。我们将从皇姬殿下开启的门扉进入秽歌之庭（伊甸）。」

    5

    天结宫（索菲亚）两百九十一层「乐园」。  

    没有天花板或墙壁，不断向外延伸的无限空间。

    ――是另一个世界，抑或是新的世界？

    全无遮蔽的头顶上是宛如白夜的亮光，在光辉底下则是耸立的苍蓝冰壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映照出世界。

    ……呼吸冻结。

    任何的防寒衣都没有意义。所有的生物、所有的物质，以及幽幻种。让一切事物全部冻结并封印它们的究极结界。这里便是用来维持其术式的楼层。

    「原以为结界无法维持下去，这个房间也会变得……」

    口中呼出的白气。

    一接触笼罩整个楼层的冷空气，转眼间便立刻化为冰结晶。榭尔提斯直直注视着这番光景。

    「看来结界并没有想象中那么脆弱。这股冷空气……威力丝毫未减呢。」

    「毕竟是巫女耗费千年岁月所打造的结界。」

    走在一旁的莫妮卡嘴唇已经变得苍白。

    离开电梯后走了还不到十公尺距离，却有种全身体温被尽数夺去的感觉。手脚的感觉也渐渐麻痹起来。

    「威尔你呢？」

    「啊？早就猜到啦。」

    他的双手已戴上拳铁甲。暴露出的指尖尽管冷得打颤，脚下的步伐却不见任何停顿。

    「有时间讲废话还不如快点前进。身体动一动才比较暖和吧。」

    「……说得对极了呢。」

    「是啊。」

    无尽的苍冰与镜之回廊。

    紧咬颤抖的嘴唇，几人在苍冰绵延的回廊里不断前进。冰之连峰不久忽然中断。此时，四周挟带冰雪的强风也平静下来。

    ……到了。

    看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶

    这里原本是巫女用来将自己封入透明结晶中央，并持续祈祷结界的场所。    

    「我一直在等你们过来。刚好准时呢。」  

    在泉水的最前方――

    前来迎接几人的是一名身穿法衣的少女。

    「……莎拉殿下？」

    「为前往秽歌之庭（伊甸）的勇士们饯别，是身为皇姬该做的事情。」

    她用紫色的嘴唇微微笑道。

    如婚纱般有着长长裙摆的白银色法衣。绚烂而神圣，是皇姬在公开场合中喜欢穿着的正式服装。

    ……好厉害。

    ……这个人散发出来的气息果然与众不同。

    那可爱动人，娇嫩且高贵的模样几乎令人屏息。即使任何一位巫女穿上相同的服装，想必也无法营造出这种神圣的存在感吧。

    「护士候补生莫妮卡、威尔，还有……榭尔提斯。」

    皇姬的视线依序移动，最后注视着自己的双眸。

    「交给你们了。」

    「……是。」

    双方仅一句的互动。

    却是远比干言万语更加沉重，强而有力的一句话。

    「那么请往这边吧。优米已经在等候了。」

    皇姬伸手所指的方向。

    那里站着数百名护士，纯粹是由炼护士、正护士以及巫女见习生所组成的部队。当中更是以炼护士为队长，组成最多四五人的小团队。这将成为实际活动的单位。

    「大概有三四百人左右吧？」

    环视着列队于泉水前的部队，莫妮卡这么说道。

    「是啊。炼护士总数五十人，正护士三百人，巫女见习生大约两百人。就算只召集其中的一半，无论如何都会超过两百人――」

    「巫女五人，千年狮四人，炼护士四十人，正护士两百人，巫女见习生一百三十人。再加上教官及干部所推荐的候补生五十人。合计四百二十九人。」

    回答的是双眼覆盖眼带的千年狮。

    「荷恩……？」

    「对了对了。补充一下，也包括了支持部队哦。除枪械的保养员之外，还拜托了医疗小组、通信小组的各位前来帮忙。」    

    于身材高大的妹妹后方，另一位姊姊忽然冒了出来。  

    碧欧拉&#8226;诺瓦。荷恩的亲姊姊，同时也是身为巫女第三位的女性。    

    「以上这些便是我和荷恩的第三师队。由于是负责后勤支持，所以排在靠后的位置……来，请往前移动。优米小姐已经在泉水畔久候了哦。」

    碧欧拉微微一笑，指着几人的前方。

    往她所指的方向继续前进后――

    「来了吗。」

    是抱着双手转过头来的银发大剑使。

    「雷奥你在这里？这个位置是前线部队？」

    「嗯嗯。一开始是担任后卫部队，但在我们的要求下和梅玫儿的师队互换了。春蕾说靠前面一点会比较好。」

    将手放在身旁的黑发巫女头上，雷奥这么回答。

    春蕾。

    「是这样对吧？」

    「……嗯。」

    「毕竟优米和你们几个要走在全军的前头。特别是优米，想必无法适应这种大部队的行动，所以春蕾希望选在近一点的位置以便照顾。」

    「……」

    巫女第四位默默点头。

    那紧靠在雷奥身旁的模样乍看十分娇弱，但若「只有娇弱」的话，想必不会主动负责危险的前线了吧。

    ……她应该是个内心相当坚强的女孩。

    ……无论看起来多么娇弱，终究还是一名巫女。

    能够成为史上最年轻的巫女。

    自己仿佛窥见了其中的主因。

    「……优米……拜托你保护了。」

    「嗯，不用客气。」

    带上春蕾的这句话，榭尔提斯继续前进。

    冰冷光洁的水面。在漂浮无数冰晶的巨大泉水畔――

    「久等了。」

    「好慢――我都快要冻僵了。」

    顶着失去血色的发紫嘴唇。

    这位青梅竹马的巫女依旧站在那里笑着挥手。

    「这里就是我们的待命地点吗。真的是位于所有人的最前方呢。」    

    莫妮卡猛吸一口气。

    会紧张也是理所当然的。毕竟回头望去，身后是多达数百人的护士同伴。而且几乎都是阶级在他们之上的精锐。

    「喂，我说主将，你在紧张个什么劲啊？膝盖一直抖个不停。」

    「我……我才没有紧张呢！这是一种兴奋的表现！」

    莫妮卡拍了拍自己的脸颊。

    「莫……莫妮卡前辈也太如临大敌了。」

    「无妨。若不是这样，身体就动弹不得了……倒是优米，你不要紧吗？听说这是你成为巫女后的第一次正式远征。」

    「那……那个……老实说好像有点紧张吧。」

    优米深深吸气。

    待一段时间后，又将肺部的空气倾吐而出。

    「威尔先生看起来非常冷静呢。榭尔提斯你呢？」

    「我吗？我……」

    「嗯嗯。怎么样？」

    深邃的碧眼直直注视着自己。

    「紧张是会紧张，不过能表达自己在紧张，其实还留有部分余裕吧。」

    「……？」

    「和幽幻种的战斗也是如此。实际开始战斗时根本没有时间去思考『啊啊，原来我在紧张呢』。能够紧张，就代表心中还能容得下紧张的情绪――我也只是把别人的话照本宣科罢了。」

    说着，他再度将目光移开优米身上，望向后方的大部队。

    ……没错，是现学现卖。

    ……来自于那个教我双剑的人。

    千年狮第三位和第四位就在现场。身为第二位的烂也正在两百八十一层的大圣堂与统政厅的成员商讨中，结束后应该就会过来了。

    至于巫女，第三位、第四位以及第五位也都在这里。第二位的梅玫儿一样和烂在大圣堂里，想必不久后便会出现。

    「优米，第一位……」   

    「啊，嗯，好像会过来。包括巫女第一位，以及榭尔提斯你的剑术老师也会一起。只不过，梅玫儿说会特意和我们出发的时间错开。」    

    巫女第一位，艾米蒂雅&#8226;游&#8226;拉斯佳。    

    千年狮第一位，法尔瓦伦&#8226;席昆瑟。

    打从自己还是炼护士的时代起……不，是更早之前，他们两人便居于第一位了。尽管如此却几乎没有公开露面过。

    「你在担心法尔瓦伦先生吗？」

    「毕竟是我的老师。虽然近来完全未碰面，不过那个人的个性一直都是这样，所以应该不用担心才是。」

    既然如此，接下来就是等待梅玫儿她们的第二师队抵达了。

    心里这么想着，同时望向电梯方向之际，远处传来踩在冰之大地的数十道坚硬脚步声。

    「好――让大家久等了。第二师队抵达――后方支持和撤退时的断后工作就交给我们吧。哎呀呀，不过还真壮观呢。就连我也是第一次和这么多人远征。」

    极冷的寒流中响起梅玫儿的欢呼声。

    「莎拉殿下，第二师队到第五师队已集合完毕。第一师队按照您的吩咐，正于地面楼层待命当中。那里由炼护士首席伊丝塔负责指挥，请问这么安排妥当吗？」

    「非常好。那么……」

    任凭挟带冰雪的冷风吹动法衣，皇姬缓缓走来。

    她从队伍最尾端依序经过荷恩的师队、雷奥的师队，最后是自己几人的身旁，在巨大的泉水畔停下脚步。

    「站在此处的所有勇士们，我赋予你们的命令只有一个――请务必圆满达成任务，然后活着回来。」

    皇姬的命令响彻冰之世界。

    尽管寒风令身体发颤，水镜色长发的少女仍朗声这么告知。

    「现在要开放秽歌之庭（伊甸）的门扉了。在此同时，笼罩浮游大陆的结界将会出现无数裂痕。」

    每一道裂痕，对幽幻种面言都是用来侵略的通道。

    换而言之，在众人前往秽歌之庭（伊甸）后，浮游大陆将遭受无数幽幻种的攻击。不知有多大规模，又有多少个体会浮上来。

    每个人都很清楚这点。    

    充满觉悟的最终决战。    

    「然而――」

    皇姬莎拉的声音打破寂静。

    「请不要忘记，浮游大陆上还有塔内的同伴们在战斗。当你们在秽歌之庭（伊甸）作战时，留在浮游大陆的同伴一样也在战斗。包括我……也是塔内的一分子。让我们奋战至最后一刻吧。」

    皇姬高高举起右手。

    下一刻，身后的苍蓝水面喷发出无数耀眼的水花。

    ――七彩闪耀的光之喷泉。

    其光源来自于湖泊般广大的泉水底部。

    「走吧。」

    优米以平静而坚定的语气这么宣布。

    ……哗啦。

    她的鞋尖触及水面，逐渐沉入水中。

    紧接着是莫妮卡和威尔。最后，榭尔提斯的鞋尖也接触了水面。

    「――唔！」

    x那间。

    一种电流般的冷意猛然传遍全身。

    ……没错，这泉水便是最初的试炼。

    ……当初从秽歌之庭（伊甸）返回时，真的就像走了一趟鬼门关。

    这泉水也是以沁力创造出来的。

    外观是水，其实体却是封印秽歌之庭（伊甸）门扉的冻气。

    尽管楼层内呼啸的冷风刺骨，唯独这个泉水是最难以忍受的。无论有多少心理准备都远远不够。

    ……不过，毕竟我已经体验过一次。

    ……倘若现在才初次体验，真不知会有多么痛苦。

    榭尔提斯咬紧嘴唇踏出左脚，接着是右脚。从脚踝到膝盖，然后是腰部、胸口，身体缓缓浸入泉水中。

    「这是……」  

    「唔……该怎么形容……」 

    身后传来不知所措的鼓噪。 

    回头望去，脚尖仅触碰到水面的护士们浮现出痛苦的表情来。不仅是护士，就连每天承受严酷训练的巫女见习生，面对这泉水的冷空气也迟迟无法踏出第二步。

    这样下去不行。

    就在察觉相同问题的雷奥与自己对上视线之际。

    「你们这些家伙，在磨蹭什么啊！」

    撼动水面的怒吼声。

    ……威尔？

    「喂，怎么啦？你们是炼护士还有正护士吧！我这个候补生都乖乖下来了。前面的巫女可是跟你们一样，都是人类啊。会冷就是会冷。但就为了替你们带路，每个人都奋不顾身地率先跳进泉水里。你们看了难道没有任何感想吗？」

    四周变得静悄悄。

    已浸至肩膀处的金发青年背对着所有人。

    「听着……你们都给我觉悟一点。大家平时流汗训练都是为了这个时候吧。现在不但还没有跟黑毛球开打，连秽歌之庭（伊甸）也还没踏进去。少在这里浪费时间了。听懂了没？听懂了就别再说什么丧气话。」

    「――说得对极了。」

    雷奥点点头，嘴角泛着微笑。

    「你们赶快前进。大家撑过辛苦的训练，全都是为了这一刻。」

    部下们不再出声。

    但护士和巫女见习生们却一个接着一个走入极冷的泉水里。每个人都不发一语，只是紧绷着身子以抵御寒意，然后进入水中。

    「榭尔提斯，我们也出发吧。」

    「说得也是。」

    在莫妮卡的催促下，榭尔提斯沉入泉水。

    苍蓝。

    没有鱼类、海藻或岩石。

    放眼望去净是苍蓝泉水的世界。

    ――看到了。

    游不到一分钟的时间，眼前便出现一道洁白耀眼的门扉。位于前头的优米和威尔伸手触及那扇门。   

    「――」

    下一刻，便消失在光之圆环里。

    起初是两人。

    榭尔提斯紧跟在后，同样也伸手触摸那光之境界。

    ……走吧。

    ……这是最后一次了。

    前往镜界的辉煌处。

    这便是最后的部队战。

    挥舞双剑，最终之战的开端――

    &#10057;

    最后一名护士潜入泉水中。

    注视着这幅光景――

    「……不行。年纪明明还小，居然变得这么容易落泪。」

    皇姬莎拉眼角浮现泪水，声音颤抖地喃喃自语着。

    『话说回来，我还不知道你的名字呢。』

    『威尔。』

    自己早已习惯悲伤。

    所以无论遭遇多么伤心的事都有把握不会哭泣。无论多么疼痛、辛酸或是寂寞，也不会流下任何泪水。

    但唯一例外的是。

    不管怎么样训练，都无法控制高兴时的眼泪。

    「谢谢你当时的那句话――」

    营救榭尔提斯和优米的时候，他也在同样的状况下犹豫着是否该潜入水中。

    『是的，非常难受哦。冰像的身体和本体感觉是共通的……皇姬莎拉也觉得很冷。若是可以的话，真想立刻回头取暖。如今只是在强压着这个念头忍耐罢了。』

    『……抱歉啦。是我的觉悟不够。我以后不会在你面前示弱啦』

    「那真的是你发自心底深处的誓言吧。」   

    那时候的他。    

    当时不经意的一句话，如今却显得这么振奋人心。

    自己便是为此感到喜悦。

    「身为皇姬，是不是觉得很幸福呢？」

    「……是的。真的好久没有这么高兴了。」

    用手指拨开化为冰粒的泪水，皇姬莎拉平静地迈出步伐。

    萨莉则站在其身后。

    亮黑色头发在狂风中飘动，她的嘴角浮现出微笑：

    「很痛快的一番训斥嘛。并非发自于千年狮或巫女。正因为对方是一名候补生，才具备更加强烈的诉求感。刚开始我还以为是你安排好的。」

    「安排？怎么可能。」

    法衣随风舞动的皇姬步行在「乐园」之中。

    「不过是水到渠成罢了。真的，我从未像这一刻感受得如此清晰。并非你或是我。未来建构这个世界的崭新生机就这么萌芽了。而且不仅是榭尔提斯和优米，真的有许许多多的新芽都扎根下来。」

    俗语说「靠着大树好乘凉」。

    但天结宫（索菲亚）这棵大树，到此刻或许已经不再需要了。

    这里已经有无数的新芽。

    「既然如此，这就是我们最后的使命。」

    「我会保护好的。保护这些刚萌芽的宝贵生机，绝对不让他们任何一株枯萎。」

    仿佛向自己宣誓。

    接着，皇姬莎拉离开了塔内最上层。        

第十二卷 浮游大陆 第三章「迈向境界另一端的黄金」

    1

    天结宫（索菲亚）。地下楼层。

    塔内所有电子地图都未记载，设置有秘密机库的空间。此处也是组装机械装置的作业场地，存放了浮游大陆所有的贵金属、加工器具和工具。

    在巨大的萤幕底下――

    「华宫，给我一下那边的L3端子。还有剪电缆用的压力剪。」

    「了解。我这边的w型螺丝也不够了，能不能给我五颗？还有，我要固定人型机械体（机器人）的手臂，请帮我把机械臂转过来。」

    两人彼此交换工具。

    「好，那么要更换肩膀的接续端子。」

    『麻烦你了。真不愧是艾莉亚，动作相当熟练呢。看着看着我也很放心。』「嘿嘿嘿，毕竟慢慢开始抓到感觉了嘛。」

    擦拭着额头的汗水，艾莉亚一边这么点头。

    闪动的机械水晶就摆在作业台上。    ．

    一旁则躺着从机械容器里取出的人型机械体（机器人），正由自己和华宫分站在两旁合力修复中。

    「伊莉斯小姐，关于更换这边的电子神经节，需要把两条分歧换成三条吗？只是更换接续端子，应该不用做系统修正才对。」

    『啊，既然这样就拜托你了。』

    「了解。艾莉亚，你那边的――」

    「好，我这就丢过去。接好。」

    艾莉亚从工具组当中找出手指大小的机械，随手抛给华宫。

    『像我这么老旧的破铜烂铁，真是给你们添麻烦了。』

    「不，应该说恰好相反。」

    华宫用双手接下机械。她的额头同样也滴落豆大的汗珠，双眼却发出兴奋的光辉。

    「『不合时宜的工艺品』……伊莉斯小姐的身体简直就是失落的科技结晶哦。光是修理就要耗费全部精神，改造的话只有做梦才能办到了。就连更换这个电子神经节，改成三条分歧也不过是因为我比较习惯这样做罢了。」

    「华宫你好像很开心？」   

    「很愉快哦。仅仅是看着就非常赏心悦目，若不是在这种紧急事态下，真想放下手边的工作一整天盯着看。」

    「可以学到很多东西呢。时代不同，所使用的素材和道具果然也不一样。」

    毕竟对象是古代的机械。

    掀起人造皮后打开内部一看，里面塞满了就连两人也难以理解的装置和电缆。大致的用途还能猜到，至于不确定的部分只能乖乖询问机械水晶一面进行作业了。

    ……要是有更多时间去推敲装置的内部，一定会很有趣。

    ……可是大家都在等我们。

    包括天结宫（索菲亚）在内，居住区的状况也很令人在意。

    料理长是否顺利躲进避难所了呢？优特也是，仍旧不见踪影。但愿她已经在某处避难了。

    「伊莉斯，这边的蓝色电缆可以只剥外皮吗？」

    『第一层和第二层是保护垫，所以没问题。唯独中间的第三层是重要的神经电缆，一旦切断的话就无法重新连接。请多加留意。』

    「不过这个部分，就连第三层也破损了哦？」

    『咦咦！说到这个，难怪以前觉得左手的小指反应有点慢。』

    「那么就修一下吧．只要整个换成新品就可以了。」

    『真是过意不去……』

    「好说好说。嗯，那么就赶快把这条电缆……嗯？那个跑哪去了？啊啊，对了。华宫你那边――」

    有个神经电缆的保管箱――正要这么开口的瞬间，喉咙深处匆然冒出一声惊呼。

    「哇啊！」

    ――轰隆！

    视野大幅晃动，艾莉亚整个人当场向后倾倒。

    『艾莉亚！』

    「我……我我我……我不要紧。这……这是怎么回事啊？」

    即使四肢着地，在不断跳动的地板上也难以维持身体平衡。

    「艾莉亚，那边的收纳箱！赶快抓紧上面的把手。」

    「啊，嗯！」

    艾莉亚扑向收纳机器和材料的巨大箱子，然后拼命抓住。

    ……是地震？

    ……我们自统政厅回来后，就一直觉得很好奇呢。    

    第一次遭遇如此大规模且长时间的地震。

    地下楼层的天花板发出不祥的嘎吱声，皲裂的油漆皮散落在头顶上。

    「这个天花板应该不会掉下来吧？」

    「请不要吓唬我……看……看吧，已经变小很多了。」

    华宫同样也紧紧抱住收纳箱。

    地震如她所言已经平息，但小规模的晃动仍在持续。若是三半规管较差的小孩子或许会感到头晕目眩吧。

    『艾莉亚，华宫。你们动得了吗？』

    作业台上的伊莉斯这么闪动着。

    「是……是的。」

    「勉强可以。」

    『那就太好了。既然如此，虽然很抱歉……但还是要请你们继续修复下去。时间似乎愈来愈紧迫了。』

    「时间？啊，就是榭尔提斯说过的――」

    『整个浮游大陆的结界正在急速缩小中。很有可能是为了进入秽歌之庭（伊甸），皇姬在塔内最上层开启了门扉的缘故。』

    艾莉亚也从华宫那里得知了大略的情况。

    维持结界的必要物品被人夺走，榭尔提斯等人于是前往秽歌之庭将它取回。

    「……榭尔提斯不知道要不要紧。」

    「他可是两度坠入秽歌之庭（伊甸）后又顺利生还的当事人。从实力来看，不会那么轻易就倒下的。最有问题的反倒是这边。」

    「这边？」

    「就是浮游大陆。」

    瞪着出现裂痕的墙壁，华宫用压抑的语气说道。

    「巫女、千年狮以及大部分的炼护士都被派往秽一歌之一庭，必须仰赖剩下的战力守住浮游大陆才行。尽管还不晓得幽幻种会从何处浮现，但要防卫整个居住区就是一件相当困难的事情……」

    「可……可是，之前不是也发生过类似的情况吗？那个时候――」

    艾莉亚还记得自己用三轮电动车载着榭尔提斯赶往天结宫（索菲亚）的情景。

    当时也是大批幽幻种袭来，但几乎所有个体都被榭尔提斯消灭了。

    「那次不过是因为幽幻种的目标为天结宫（索菲亚），所以我们也得以集中战力加以迎击。但这一次，攻击范围恐怕将遍及浮游大陆全土。在没有巫女和千年狮帮助的情况下，要靠仅剩的人员守住这边实在是难上加难……」

    『我也有同感』

    机械水晶换上沉重的语气。

    『在结界中断的此刻，幽幻种已经失去优先袭击天结宫（索菲亚）的要素了。攻击将波及居住区的各个角落。这么思考的话或许比较妥。』

    「那……那么……」

    『艾莉亚，刚才麻烦你更换的神经电缆损伤处先不要理会吧。请优先修复好致命的缺陷处。』

    「啊，嗯！」

    在晃动的视野里，艾莉亚仍双脚使力以维持姿势。

    她摇摇晃晃地走向作业台，左手抓紧台子，剩下的右手则拿起作业用螺丝起子。

    ――全神贯注。

    ――我必须集中所有的精神来修好这孩子。        

    艾莉亚紧咬嘴唇，目不转睛地瞪着手边的这具人型机械体（机器人）。

    &#10057;

    浮游大陆&#8226;第二居住区。

    大道上充斥着令人耳朵发疼的寂静。道路各处都散落看似民众逃往避难所时掉落的行李。

    「吉恩，你看那个。」

    「是小孩的鞋子吗。」

    「……应该是来不及捡，就这样光着脚逃难了吧。或者是由父母背着逃掉了。」

    仅剩一只的红色鞋子。

    远远望着显然是小孩用的鞋子，正护士少女呼出一口气来。

    依夏&#8226;伊斯&#8226;伊西玛尔。

    将金色长发绑成双马尾的娇小少女。

    沁力术式型正护士「人偶使」――擅长沁力术式的她并非以剑或枪作为武器，而是飘浮于身后的超重量铁球。与可爱的外表相反，采取的是利用铁球将幽幻种的身体连同核晶一并压碎的大胆战斗方式。

    「如果有空，真想帮忙送到避难所。」

    「我能体会你的心情。不过任务优先。」   

    身材高大的光头双枪使走在一旁，平静地这么告知。

    看了一眼依夏所指的鞋子，他的眉毛微微一扬。那无动于衷继续前进的模样令人印象深刻。

    「刚才的地震，你应该很清楚吧。」

    「……我听过报告了。自然区已经确认出现了幽幻种对吧？」

    据闻就在一个小时前，进攻部队动身赶赴秽歌之庭（伊甸）。

    而同一时间，仿佛将地面整个掀起的剧烈晃动及落雷般的地鸣也撼动了整座塔。

    ――随后，便传出在自然区上空发现了结界的裂缝。

    「报告中并未提及发生的规模呢。」

    「大概要视结界的破损程度而定吧。目前顶多就是十几只……但随着时间经过，结界的伤口一旦加大，可以预见的是我们将愈来愈疲于应付。」

    几十只将变成几百只。

    几百变为几千，几千又膨胀成几万。这样一来无论如何也抵挡不住。

    「到头来还是要和时间赛跑。看是先干掉对方，还是先被对方干掉。」

    「……好讨厌的比喻。」

    因为形容得太过贴切了。

    ――浮游大陆的防卫总有其极限。

    ――关键在于是否来得及。

    是前往秽歌之庭（伊甸）的部队先完成任务归来，还是浮游大陆的防卫力量先被耗尽。

    「所以才必须集中战力，放弃第三居住区。」

    「……」

    依夏默认了吉恩的这番话。

    毕竟浮游大陆大致被分为生态保育区、自然区和居住区三大区域。

    生态保育区有广大的树海，严酷的气候以及凶猛的大型动物。

    自然区是人类对大自然采取管理的区域。

    而居住区便是人类自身所居住的地区。

    「说得难听点，第三居住区属于住宅区，就算被破坏也能靠人力重建。至于有避难所的第二居住区和天结宫（索菲亚）所在的第一居住区，我们只要守住这两个地方就好了。」

    「……我知道了。」

    沿着大道往郊外一路前进。

    离开大型商业区后，眼前是高楼大厦般巨大的工厂林立于此的光景。

    生产工厂。   

    食物、水源净化系统、衣服以及药品等。人类生活所需的物资都由这个地区生产出来。

    「各位必须拼了命彻底抗战哦。若无法守住这里，就算拯救再多人命也毫无意义了。毕竟食物和水都是生存的必需品。」

    「当然。指挥官阁下。」

    黑头发的青年候补生这么回答。

    纳许&#8226;G&#8226;恩多芬。

    身材高瘦，眉清目秀的模样就像个气质青年。嘴边总是挂着善意般的微笑。然而眼中却令人感到一种仿佛在鄙视他人的自信感。

    「你难道就不能改掉那讨人厌的笑容吗？」

    「常有人这么说，不过这其实是天生的。」

    他恭敬地行了一礼。

    前阵子，依夏曾在任务中与对方同行过。当时为自然区的巡逻任务，她则是以候补部队的测考官身份一并同行。

    「第六十八班至第七十七班的候补生共四十九人，按原订计划于工厂防卫的配置就位。通信部队和医疗部队也已经抵达。」

    「知道了。这一次千万别再擅自行动了。」

    「我谨记在心。」

    青年绷紧嘴角这么点头。

    ……哼。

    ……什么嘛，只要愿意还是摆得出正经的表情啊。

    难怪和那个时候多少有些不同。

    「不过真是意外呢。」

    「您说的是？」

    「你们在候补生当中成绩似乎相当不错嘛。」

    个人的成绩不用说，由纳许担任部队长的部队综合成绩也相当突出。原以为教官自然会推荐他们加入秽歌之庭（伊甸）的进攻部队。

    「关于秽歌之庭（伊甸）一事，这是我们四人商量后的一致决定。」

    他回头望向站在身后的其它三人。

    「与其挽回名誉，还是优先洗刷掉污名比较重要。我们不想再贸然接下重大任务，重蹈得意忘形的覆辙了。」 

    「……是吗。」 

    在追求名誉前，首先要找回失去的信用。从晋升的角度来看或许是在绕远路，面临重大的局面时想必能存活下来吧。

    ……看得出在反省了呢。

    「也对。倘若这次的防卫任务顺利完成，我也会考虑不追究上一次的事情。」

    「我们会努力的。那么指挥官阁下您呢？」

    「我？」

    应该是去不去秽歌之庭（伊甸）的意思吧。

    正护士不需要教官或干部的推荐，只要自愿的话便会被编入部队。

    既然自己留在这个地方，也就代表不想去。

    「她在这里还有亲人。」

    一旁沉默的吉恩这么回答。

    「是家人吗？」

    「是姊姊。」

    「吉恩，你怎么抢走我的话了。」

    炼护工首席伊丝塔&#8226;伊斯&#8226;伊西玛尔。

    最接近千年狮的位子。实际上以前曾有过好几次晋升的机会，但她却全数推辞，自愿停留在炼护士阶级，是个相当有特色的护士。话虽如此，其实力无庸置疑。在依夏的想法中，甚至不会比现有的千年狮来得逊色。

    「啊啊，说到这里，那位大人确实是这边的总指挥呢。」

    「没错。姊姊都留在塔内，我怎么能够一个人前往秽歌之庭（伊甸）呢。」

    自己本来就是因为崇拜姊姊才会入塔。

    尽管姊姊在天结宫（索菲亚）担任总指挥，自己则远在居住区和防卫点，但能够跟姊姊执行同一任务却是自己长年来的梦想。   

    「指挥官的耻辱就是总指挥官的耻辱。这点我绝对敬谢不敏，所以你们也要全力协助。我会将各位奋战的表现转达给教官。」

    「我们会尽最大努力――」

    「打扰了，依夏小姐。」

    一名巫女见习生走上前来，打断纳许的发言。

    「依夏小姐。艾米蒂雅大人刚才传来念话。」

    「……艾米蒂雅大人？巫女第一位？」  

    「是的。其实――」 

    身穿长袍的巫女见习生靠在耳边轻声说话。

    巫女第一位和千年狮第一位几乎不曾出现在人前，连身为正护士的依夏也是一年大约才见到一次。之前便听说这两人终于要参加本次的作战……    

    「有紧急状况。」

    「什么？」

    「第二居住区前线，防卫班和侵略的幽幻种开始交战。据闻已经出现伤者。」

    「来了！怎么会，未免也太快了！」

    出现在自然区的幽幻种。它们居然已突破自然区和第三居住区了。按照原先的计算，再怎么快也需要一个小时才是。

    「这是因为……艾米蒂雅大人表示，第三居住区的上空有魔笛反应，确认幽幻种是从那里出现的。」

    「……」

    被异篇卿抢走的第七天音律（索菲亚和音）。

    由于这把钥匙被夺，使得结界机能停止并逐渐缩小，变得无法笼罩整个浮游大陆。仔细一想确实是如此。目前无法预测结界的裂缝会出现在哪里，所以也不能排除幽幻种还会从自然区或生态保育区以外的地方发动攻击。

    「知道了。立刻帮我联络工厂周边的部队。我们不能当作事不关己。这边不知道什么时候也会……」

    ――劈啪。

    崩溃的声响。

    仿佛玻璃裂开的瞬间，坚硬且冰冷的声音回荡于四周。

    「……好像……晚了一步呢。」

    头顶。

    万里无云的蓝天另一端，原先空无一物的虚空忽然扭曲，接着化为小碎片破碎四散。

    黑色的裂缝中喷出深紫色雾气。

    充斥全身的寒意明确地告知自己，那实体便是魔笛。

    「需要联络第六十八班至第七十七班吗？」

    「说得也是。不过并非联络，而是警告哦。你们也立刻返回自己的岗位吧。」

    向纳许交代完毕后，依夏朝吉恩使了个眼色。

    对方的双手已紧握住双枪，备用的弹药也塞满了腰带上的小袋子。

    ――展开。   

    围绕着自己飘浮的超重量铁球。其表面为苍蓝耀眼的沁力纹样，是由巫女刻印过强大沁力的稀少武器。  

    「开战了。全员，拿出你们的干劲来！」

    高举着右手，依夏朗声这么宣布。

    2

    秽歌之庭

    于耀眼的境界线另一头。

    ……哗啦。

    榭尔提斯最初听见的，是微弱的水花声。

    「这里是――！」

    震耳欲聋的暴风雨。

    大气中翻腾的波动挟带着足以将人冻僵的冷空气，瞬间夺去在场人的所有体温。

    ――冰冻的黑暗世界。

    「和我们之前来的地方不同。」

    踩在积雪的地表上，莫妮卡缓缓打量四周。或许是曾经历过一次的缘故，尽管表情紧张，但还不至于出现慌乱的举动。

    紧接着。

    「幸亏有威尔的那记当头棒。」

    「……是啊。」

    数百名护士从几人的正上方陆续降落于大地。面对陌生的光景虽然看似困惑，但他们随即便开始点名并下达口令。

    「榭尔提斯，你对这里有印象吗？」

    「很遗憾。我当时是呈自由落体一直往下坠落。」

    原本以为这次也是一样。 

    然而，众人如今却站在可以说是两百九十一层延伸的冰之大地上。散发神秘苍蓝光辉的高耸冰壁自地面不断向上延续，四周放眼望去则是没有尽头的漆黑世界。

    「不过，我们应该是一口气坠入了相当深的地方才对。」

    「为何这么认为？」

    「魔笛的净化已经达到某种程度了。」

    由上一次可以得知。

    秽歌之庭（伊甸）的表层部分仍笼罩着浓厚的魔笛，但深层部分却有相当大范围的连续区域已经净化完毕。

    ……我们现在要从这里往下走。

    ……但问题是最深处的净化程度为何。

    秽歌之庭（伊甸）最深处的状况根本无从想象。那里究竟是否为人类可以涉足的场所？

    「既然净化结束，这些冰便是冰结镜界的结晶吗。」

    雷奥用手指托起沾在衣服上的冰雪。

    北风般呼啸的冷风让雪花大小的无数冰晶飞舞在空气中，附着于众人的衣服上。

    「春蕾，这都是你们巫女的功劳呢。由于这一带被净化完毕，看来我们也不必立刻与幽幻种交战了。」

    「……嗯。不过还不能掉以轻心。」

    表情略带紧张的巫女，那点头的样子看起来仍有些欣喜。

    「……接下来……更有其它未净化完毕的场所。」

    「说得也是。无论如何，我们要去的地方是秽歌之庭（伊甸）的下层部分。榭尔提斯，从这里下去没有问题吧？」

    雷奥直直瞪向前方。

    冰冻的大地形成一个陡峭的下坡。不知是通往何处，但一路前进的话应该可下降至相当深的位置。

    「待降至某种程度后，再透过巫女和巫女见习生的远视到处搜寻异篇卿即可。我之前是这么听说的。」

    「说得也是。首先得要接近异篇卿才行。」

    先一路往深处前进。

    包括伊格尼德在内的异篇卿还不知躲在何处，但只要接近至一定距离便能感应到他们的沁力波长。    

    四位巫女。  

    以及上百名巫女见习生。

    会组织如此大规模的沁力术士部队便是这个原因。透过压倒性大范围的远视扫描秽歌之庭（伊甸），找出异篇卿的所在处。

    「等一下。」

    一直默不作声的优米忽然抬起脸来。

    「榭尔提斯，这条路……」

    「右侧？」

    并非眼前的下坡，而是位于她右手边的位置．

    由近十公尺高的两道冰壁间所形成的平坦道路。道路蜿蜒再加上有冰壁的阻隔，因而无法看清楚内部，但所见之处并没有任何的倾斜。换而言之，这条路无法通往深层部分。

    乍看之下是这样没错。

    「是这条蜿蜒的道路吗？呃，看来不像是通往下方的样子。」

    「嗯……不过，我觉得就是这条路。虽然很微弱，但确实残留些许的沁力气味，你感觉得出来吗？残留的方式相当不自然，很有可能是追踪术式……

    「――知道了。先等我一下。莫妮卡你也留在这里！」

    不待两人的回应，榭尔提斯便跑了起来。

    自己并没有感应残余沁力的能力。但优米若可感觉到这类事物，就有前往一探的价值。

    ――这种距离与其用远视，还不如用跑的过去比较快。

    冰壁间的小径。

    榭尔提斯跑进深蓝冰壁所包夹的道路。左右的冰壁是能够清楚照出自己模样的光滑冰结晶。由于左右都是自己的身影，使得此处极难掌握距离感。

    ……听说难度最高的迷宫，连走道都是由镜子所组成的。

    ……这真是一个天然的迷宫。

    若不是没有其它岔路，自己或许早就放弃深入了吧。

    在苍蓝的道路前进数分钟后。

    眼前的冰壁突然消失，视野豁然开朗起来。

    「没路了！」

    数公尺的前方已没有地面，仅有一片漆黑的虚空。

    悬崖？

    ……不，不对。

    「是阶梯吗。」

    陨石坑一般钵状的陡坡。

    刚才发现的道路尽管相当倾斜，但这边的下坡更是已经变成阶梯状，随意往下跳跃就会下坠数公尺高度。类似这样的阶梯不断向下方延伸出去。

    完全看不清楚凹陷处的情况。

    反过来说，这正是道路通往极深处的最佳证明。

    ……这样一来，优米的说法就很有可信度了。

    ……伊格尼德很有可能选择这条路。

    既然如此――

    「谢尔提斯！」   

    回头一看，樱花色长发被风大幅吹动的少女往这里跑来．

    「抱歉，莫妮卡。还让你专程过来。」

    「因为看你迟迟没有回来……不过这一趟似乎是值得的。这就是我们要找的路吗。」

    「还无法肯定就是了。该怎么做？」

    「在这种未知的世界里，能肯定的东西反而少之又少吧。」

    莫妮卡抱起双手，望向身后。

    大地上无数奔跑的脚步声传来。

    下一刻，雷奥、春蕾以及优米依序由镜之迷宫中出现，紧接着更从中出现其部下的护士们。

    「嗯，看来优米立了大功。」

    「没这回事哦。真的只是直觉罢了。」

    肩膀起伏喘着气的优米这么苦笑道。

    雷奥和其麾下的护士之所以来到这里，大概是优米和春蕾刚才以远视确认过自己足迹的缘故吧。最终发现这个悬崖，于是便立刻追上来了。

    「护士是无妨，不过优米你没问题吗？这些悬崖般的阶梯可是一路通往相当深的地方。」

    「啊，嗯……我下去时会小心，尽量不去扭到脚的。」

    她俯视着落差约两公尺的悬崖。

    对于在生态保育区荒野巡逻的护士很容易，但巫女要接连向下跳跃却是相当大的负担。

    「哎呀，真讨厌。跳越时裙子好像会飞起来呢。烂，你可以用公主抱带我下去吗？」

    「自己按住裙子就行了吧。用公主抱的话，我两只手就完全腾不出来了。」    

    「讨厌，烂真是太无情了。」

    巫女第二位梅玫儿望着下方悬崖。其语气充满娇嗔，瞪视其深处的眼神却完全没有笑意。

    「不过，这似乎就是正确的路了呢……优米。」

    「是……是的！」

    「接下来的行程『或许会有点危险』哦。而位于队伍前头的你是最危险的。谨慎地前进吧。记得要处于随时能够发动术式的状态。」

    「我会留意的。」

    「很好。那么就前进吧。最后方由我和烂的师队负责警戒。」

    在梅玫儿的催促下，优米神情戒备地来到队伍前头。

    「莫妮卡前辈、威尔先生、榭尔提斯……关于护卫一事――」

    「包在我们身上。」

    「那么，我要出发了！」

    带着赴死的表情，优米整个人跃向空中。

    跨越冰冻虚空的少女。

    下坠足足两公尺以上的落差后，她降落在正下方的地面处。然后再一鼓作气跑向前方，接二连三跳下悬崖往下方移动。

    「榭尔提斯，轮到我们了。」

    「我知道。」

    榭尔提斯猛蹬地面，追上连续跳下悬崖的优米。

    自己、莫妮卡以及紧跟在后的威尔依序跳跃。然俊是雷奥和春蕾，最后连雷奥的第二师队也跟了过来。

    「莫妮卡，我们追上优米的身旁。」

    先行一步的优米。

    追逐着对方的背影，榭尔提斯加快速度

    跳跃。

    并非往下跳，而是往前直直跳跃。一口气飞越两个悬崖后降落在遥远下方的地面，转眼间便和前头的优米并驾齐驱。

    「优米，你的脚――」

    「我……我不要紧……」

    气喘吁吁的巫女坚强地回答。  

    ――优米真的很努力。

    ――在这种恶劣的道路上……

    两公尺，有时甚至是三公尺以上落差的悬崖。而且不只是单纯的跳跃，还毫不间断地持续到现在，想必对脚踝的负担非常大吧。

    「不用这么着急。春蕾和其它巫女见习生都还在后面不是吗？不是每个人都擅长跑步的。」

    「啊，嗯。」

    优米看似松了一口气，开始减速。

    「对了，优米。乘现在先交代你一件事。」

    「什么？」

    「就是万一我们走散后的问题。特别是我和优米你分散之后更是麻烦。毕竟现在的你大概无法对我传送念话吧。」

    一旁奔跑的少女，脸上忽然闪过一丝阴霾。

    「说的也是。对不起，榭尔提斯。我――」

    「你在讲什么啊。优米你身上的强大沁力可是让我十分放心。」

    念话是透过沁力来传送意念。

    问题是，优米现在的沁力已经无限接近皇姬莎拉。在这种状况下，若她对自己传送念话将会如何――

    『这种头痛的感觉是？』

    『优米的沁力太过强大，和你的魔笛产生相斥了。我还是第一次见到未直接接触，仅仅透过念话的沟通就发生排斥现象的实例。再这样下去，说不定在未接触的情况下，也可能会发生艾尔贝特共鸣……』

    坠入秽歌之庭（伊甸）发生的现象。

    面对优米的沁力放射，自己身上的魔笛出现了排斥反应。换而言之，两人只要走散的话，彼此间就没有任何联络的手段了。

    「通信器呢？」

    「能用的话自然最好，但也要考虑到我们和通信部队走散的可能性。」

    这里是秽歌之庭（伊甸）。

    眼前所见的道路不止一条，也没有任何一条堪称正确的道路。可以想见只要走错一步，彼此就会迷失在不同的道路里。 

    「先来决定一个集合地点吧。」

    「……是留在现场等待吗？」

    「不。」

    奔驰在优米的身旁。

    榭尔提斯俯视着正下方的黑暗，继续开口：

    「往最底层。只要抵达秽歌之庭（伊甸）的最底层，我们就一定能够碰面才是。」

    「……」

    优米看似猛吸了一口气。

    最深处。抵达那里就必定能够会合。毕竟伊格尼德也可能在那里等着，是无论如何都避不开的一条路。

    「不过是一种预防措施罢了。在我们完全不晓得彼此位置的情况下所采取的最终手段。」

    「嗯，我知道――」

    正点头同意时，优米突然闭上了嘴巴

    她注视着前方。

    无比深邃的黑暗世界。当中呼啸的极寒冷风――

    风毫无预警地变得温暖起来。

    「！」

    接触皮肤的大气令全身起鸡皮疙瘩。

    冷空气减弱了。

    换句话说，自己已经进入冰结镜界的效力范围之外。此一事实也就代表……

    「有敌人！」

    「全员，准备迎击！要来！」

    同一时刻。

    优米出声的同时，雷奥的怒吼也响彻四周。

    黑色的大气。

    仅吸入就可能导致窒息的剧毒黑气中，血红色的眼睛发出令人毛骨悚然的光芒。

    「对不起，榭尔提斯。请你忍耐一下。」

    忍耐？   

    还来不及详细追问，优米全身便冒出苍蓝的光辉。

    【els So Phi-a-s Arma-Riris】

    （请接纳一切我能实现的愿望……）

    蕴含力量的言语。

    巫女的双唇唱出了意味着力量发动的开放序词。下一刻，溢满的苍光粒子一颗颗化为巨大的光柱向四周扩散。

    其规模足足有半径数百公尺。

    效力范围涵盖了队伍前头的自己和守护最后方的梅玫儿，之后仍然绰绰有余。

    「榭尔提斯――」

    「不要紧。这点沁力对我没有大碍。」

    滋滋！

    伴随物体烧灼的声响，全身皮肤开始微微作痛。自己身上的魔笛，如今对优米的沁心力结界迅速做出了反应。

    ……虽然还不至于引发艾尔贝特共鸣。

    ……但时间拖得太久，就有可能累积不必要的伤害。

    「果然，敌人的数量不少。」

    望着冲天的光柱，莫妮卡这么说道。

    距她前方数十公尺的深紫色黑雾转眼间被净化并消灭，暴露出藏于其中的幽幻种身影。

    「大约有二十只吗。」

    「不，后面还有另一批差不多数量的。走吧。」

    ――伊莉斯。

    ――这对剑，我会珍惜使用到最后一刻的。

    从腰上的剑鞘拔出双剑后，榭尔提斯随即跳下断崖。

    落差五公尺。

    直接扑向下方成群的幽幻种。

    「喝！」

    挟带坠落的力道，他就这样劈下双剑。

    下方的狮子型幽幻种无动于衷。它好整以暇地展开魔笛障壁，准备采取硬接下双剑的迎击姿态……

    ――铃……！

    尖锐的破碎声响起，双剑的刀锋将障壁连同幽幻种的核晶一并斩断。

    「先解决一只！」

    刚才是偷袭。

    利用了魔笛障壁对自己无效的第一击。下次或许不会这么容易解决了。

    「……唔！这家伙！」

    莫妮卡正面挡下猎犬外型的幽幻种所袭来的利爪。一左一右，她用双手紧握的十字棍将敌人夹得无法动弹。

    「威尔，」

    「不用说……我也知道啦，」

    威尔从旁全力攻击，将深紫色的巨躯一拳击飞。

    『吼！』

    飞上天空的庞大身躯。

    紧接着便在莫妮卡的沁力术式影响下，还未着地就逐渐消失在虚空中。

    「干得好。」

    雷奥自两人之间窜出，开始冲锋。

    他轻易地举起与身高相仿的大剑，独自冲向有十只以上敌人群聚的方位。

    「雷奥……我也来帮忙？」

    「先等等吧，春蕾。没必要一开始就消耗巫女的力量。」

    千年狮用一派轻松的口吻这么回答。

    抡起大剑消灭一只，再利用回抽的一刀同时消灭两只。敌人不仅来不及展开障壁，甚至连移动的机会也没有。

    然后是眼前的两只个体。

    『――』

    屈身的野兽。其前方出现强大的魔笛障壁。

    不，就在这之前。

    「太慢了。」

    雷奥的身影瞬间变得朦胧。

    银色的剑闪。

    下一刻，银发大剑使以超越音速的动作横扫两只幽幻种。

    「……真有一套。」

    让幽幻种架起障壁，再锁定前一刻的空档一口气将其砍倒。简直神乎其技。想必被击倒的幽幻种还不知发生了什么事吧。

    ――可不能输给他。

    榭尔提斯当下跳跃，追向威尔手中逃出的一只个体。 

    抢在对方逃至空中前砍断翅膀，再看准着地的瞬间一刀将其解决。紧接着又躲开包夹而来的两只个体，诱使对方出招。先砍倒攻击扑空的其中一只，剩下的另一只也毫无抵抗之力地遭到击破。

    然而，还未结束。

    「莫妮卡，上面！有新的个体！」

    在刀剑或跳跃都无法触及的遥远上空处传来无数动静。抬头一看，竟是成群野兽穿过光之结界悠然飞翔于天上的光景。

    「……在空中就比较麻烦了。」

    望着天空，莫妮卡这么嘀咕道。

    对许多护士来说，飞在天上的幽幻种是最难对付的敌人。毕竟无论剑或十字棍都无法击中对方。再加上这里是秽歌之庭（伊甸），放眼望去也找不到任何可供攀爬的树木或用来垫脚的大岩石。

    「若是我的沁力术式勉强还能击中。」

    「不，还不需要――」

    「别慌。」

    枪声响起。

    一颗子弹化为银色闪光，一次便击穿了空中的三只幽幻种。

    「用在这种小喽身上，简直是浪费银之王的子弹。」

    是手持银色大型枪的荷恩。

    盯着头顶的敌人，她自言自语般说道：

    「莫妮卡部队长，此行要尽可能保留体力。沁力术式会导致体力大幅消耗。在达成目的踏上归途时，能保留六成以上的体力是最为理想的状态。」

    「……是……是的！那么上空的敌人――」

    「第三师队就是为此而来的。」

    她将银之王高高举向天空。

    在此同时，无数枪响伴随撼动地面的冲击传出。是荷恩指挥的第三师队所发动的同时射击。

    自地面击出的子弹陆陆续续消灭天上的幽幻种。

    仅仅不到十秒的时间，上空便全无动静。

    「姊姊，您刚才有捣住耳朵吗？」

    「下一次请早点跟我说。你的部队缺点就是动作太快……呜，还以为鼓膜要被震破了。」

    双手捣住耳朵的碧欧拉苦着一张脸。

    在其更后方的位置。

    ――噗滋！

    巨大幽幻种陷入坚硬的地面。

    高高跃起的烂，赤手空拳地给予地龙外型的龙型幽幻种一记重击。

    「哇啊，烂真是了不起。太靠得住了！」

    「巫女居然改行替别人加油了？」

    「是啊。还不知道要在未净化的区域前进多久，预留力量以支撑结界才是聪明的做法。好了，振作点！Fiｇｈｔ！」

    「……像那种懒洋洋的加油声，还不如闭上嘴巴好了。」

    梅玫儿挥动着小旗子，烂则是一脸十分厌恶的表情．

    「就是这么回事了。体力较差的修伊克大人也请在一旁休息。

    「不不不，你这是把我跟第一（泽道尔）拿来比较啊。」

    双手持铁扇的黑猫。

    与她背靠背站立的第九（修伊克）则是双手夹着好几支小刀。

    ――状况还不赖。

    ――乘着大家都还有体力和精神的时候……

    「优米，我们继续前进吧。」

    「咦？啊，嗯。」

    榭尔提斯来到率先跑在前头的优米身旁。

    ……如今优米是独自一人在支撑这里的沁力结界。

    ……必须尽快抵达净化完毕的区域才行。

    愈维持沁力结界就愈消耗体力。这对平时惯于维持冰结镜界的巫女来说短时间内没有问题，但还是尽量保留体力比较好。

    春蕾、碧欧拉、梅玫儿。

    身后的三名巫女很显然也在刻意保留体力。

    「榭尔提斯！」

    「继续跑。」

    突破结界后直逼而来的个体。挡在急速接近优米的个体前，榭尔提斯一刀砍倒对方。

    「……」

    奔跑中的优米，此时忽然往这边瞥了一眼。

    「怎么了？」

    「啊……嗯，嗯。总觉得……有点羡慕你刚才的样子呢。真不愧是榭尔提斯，让人感到十分安心。」    

    咦嘿嘿――少女腼腆地轻笑道。

    「……就好像千年狮一样。」

    「是……是吗？」

    「我也会加油，努力不让自己太过依赖你的。」

    优米的表情一变，绷紧嘴角眯细双眼。

    ……上次所学到的经验。

    如同飞蛾会被烛光所吸引一般，她身上的强大沁力在秽歌之庭（伊甸）里就成为吸引幽幻种的最显眼目标。

    解决之道为禁用沁力术式。

    换句话说，就是尽早抵达冰结镜界所净化完毕的区域。

    「优米，你刚才察觉到的那股沁力气息――」

    「嗯，感觉得到。我想是这条路没错，就这样在沿着道路直直前进。」

    两人连续跳下阶梯状的悬崖。

    身后依然传来荷恩师队的枪声。敌人不只出现在前方，想必还有从悬崖侧或空中直接袭击后方部队的个体。

    但即使如此，枪声也愈来愈稀疏了。

    「敌人快被歼灭了吗？」

    「这也是原因之一，不过我想大家都不愿继续纠缠下去吧。」

    若最前线的优米一路畅行无阻，自然就不需要去排除敌人了。

    面对数量无限的幽幻种，众人决定仅打倒阻挡在前的个体。至于持续飘浮在上空的诱饵个体便完全不去理会。

    「――！前面！」

    忽然间。

    优米急促叫道，同时紧急停下。

    「新的个体？」

    「……不。你看，就在眼前。」

    优米指着前方。

    连续的悬崖变成平滑的斜坡，之后接续的地面则闪耀着亮光。

    从黑炭般的地面，来到光亮的冰之大地。

    是相当熟悉的沁心力光辉。 

    「优米，已经不要紧了。走一走调整呼吸吧。」

    「……恩。」

    巫女擦拭着冒汗的额头。

    「莫妮卡你那边呢？」

    「目前还算顺利。威尔受了点擦伤，已经接受过净化了。伤口本身也几乎没有出血。」

    部队长少女自后方小跑步追来。

    「又要在镜子迷宫里探险了吗。」  

    「是啊。若以单纯前进而论，未净化区域甚至还比较轻松一些。」

    耸立于前方的冰壁。  

    冰壁间甚至有一个人大小的冰晶，脚下还散落着尖锐的冰碎片。若不小心滑倒就会见血。

    「优米，先等一下。我在你前面。」

    榭尔提斯来到了对方面前一步的位置。

    毕竟是在冰壁之间行走，道路狭窄，能让两个人并肩前进就已经很勉强，遭遇战斗时顶多只有一人能够施展身手。

    「那边吗？」

    「这里，接下来的岔路往左。」

    巫女指着眼前的羊肠小道。

    尽管一开始指路时还显得有些犹豫，但如今显然笃定多了。

    「优米，莫非――」

    「反应比刚才更加强烈了。或许不久之前才刚经过这里……榭尔提斯你也要多加小心。」

    「这么说，距离愈来愈近了吗。」

    是异篇卿当中的某人吗？

    不一定是伊格尼德，但对方就近在不远处。或者有可能已经潜伏在附近的冰晶或冰壁的某处。

    ……如果是我就会采取偷袭的方式。

    ……但究竟会选在什么时间点呢？

    潜伏在未净化区域是一件相当危险的事。既然如此，若不是躲在这个净化区域的某处就是在埋伏中了。

    「雷奥。」  

    「我知道。别放松警戒，还不知道哪里藏了些什么东西呢。」

    走在春蕾前方，雷奥这么答应道。   

    ……手心在冒汗了。    

    又往前将近三十分钟，道路两侧的冰壁终于宣告结束，眼前是耸立着无数冰树的冰之树海。

    「榭尔提斯，这应该是一棵真正的树哦。」

    仔细观察着冰树的木纹，优米仿佛想起什么般抬起脸来。

    「就是很久以前沉入秽歌之庭（伊甸），那个大陆上的……」

    「那么这里就是――？」

    据说存在于千年前的大陆。

    远比浮游大陆更加庞大，却因幽幻种的魔笛而使得大部分化为死亡大地。

    为了将其净化，冰结镜界才会将秽歌之庭（伊甸）连同大部分的大陆笼罩在内。

    「……净化一直都在进行呢。」

    带有沁力光辉的大树。

    即使在如此黑暗的世界里，污秽仍一点一点地被刷干净。

    「话说这股寒意和景色，就仿佛是费伦的棘林呢。」

    莫妮卡这么喃喃自语着。

    生态保育区当中屈指可数的极寒地带。与异篇卿一战后，自己的过去遭伊格尼德曝光，无法再待在天结宫（索菲亚）的那个时候。

    部队曾有过在费伦的棘林巡逻的回忆。

    「我可不想再遇到当时那种水龙了。」

    「应该不至于这么倒霉……不过这些家伙倒还在！」

    榭尔提斯手持双剑冲入树海。

    来到距离全军遥远处的冰树，看准其树后方挥出双剑。

    ――锵！

    伴随清脆的声响，核晶一分为二。

    挟带深紫色雾气的野兽，还未发出断气的吼声便消失在冰冷的空气中。

    「这里居然也有幽幻种！」

    「这家伙是斥候。莫妮卡你注意另一边，小心不要被包围了！」

    从这棵冰树到另一棵冰树。   

    肯定是躲在树后方一面移动接近的吧。自己之所以比优米或春蕾先一步察觉，只是因为对方恰好比较接近的缘故。毕竟幽幻种的影子有时会投射在冰之大地上。

    ……滋……滋滋……滋……

    自冰树后方爬出的黑影。

    「就在那里面！」

    榭尔提斯轻轻向后跳跃，一边将双剑呈交叉握住。 

    但为何这里会出现如此多的数量？对于纯粹是魔笛集合体的幽幻种来说，待在沁力结界里面只会带来痛苦而已。

    实际上，前一个净化区域里不是未出现过任何幽幻种吗？    

    『――』

    正面，右边，左边。

    从三个方向以猛烈速度爬来的诅咒之兽。

    它们悉数被来自后方的机关枪扫射命中，就此烟消云散。

    「机械兵竟然出现在这种地方！」

    优米半张开嘴巴叫到。

    没错，歼灭幽幻种的并非人类。

    ――重装机械兵。

    具备散发金属光泽的厚重装甲，双手部位装有漆黑的重机关枪。其全身浮现出蓝白色纹样的沁力刻印仪礼。

    「是我们的帮手吗？」

    莫妮卡一副错愕的表情。

    不能随意靠近。尽管对方排除了幽幻种，但敌人的敌人却不一定等于同伴。

    「等等。这种机械兵……看起来很像浮游岛上的……」

    这个时候，雷奥突然自言自语起来。

    他望向虚空，脑中思索着记忆。下一刻，这位千年狮随即冲到前方挺身保护自己的巫女。

    「全员准备迎战！这家伙不是天结宫（索菲亚）的机械兵！」

    银色大剑横扫虚空。

    在此同时，无数子弹被刀刃弹开，往四面八方飞去。不用说，正是眼前重装机械兵所发射的炮弹。

    「设有幽幻种培养设施，用来培养『沉睡之子』的那座浮游岛。那里当时也配备了同型号的机械兵……我说得没错吧，阿尔玛迪！」

    「正是如此。」    

    踏入冰雪的坚硬鞋声。    

    一名长相到体型都十分酷似雷奥的金发大剑使，此时自一棵格外巨大的冰树后方现身。

    「――四个小时。」

    泛红的大剑。

    异篇卿将其刀身深深刺入脚边的大地。

    「这是你们抵达这里所需的预估时间。原本以为可以从容地与伊格尼德会合，以万全的姿态迎击你们，却没想到你们和异篇卿一样也透过最短的路径来到这里。是找到了伊格尼德所留下的追踪术式吗？」

    「你说呢？」

    「少跟我装胡涂。你们在此提早出现就是最好的证明……不，伊格尼德这家伙。莫非一开始就故意留下追踪术式吗？」

    金发异篇卿苦笑般地呼了一口气。

    「……请告诉我，伊格尼德这位异篇卿在什么地方！」

    「是巫女第五位优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特啊，你知道了又如何？」

    「我要请他归还一件重要的东西。」

    尽管全身笼罩在凌厉的目光下，优米仍紧咬牙根回瞪眼前的大剑使。

    「那位异篇卿抢走了塔内的至宝。那是皇姬莎拉殿下和无数代巫女一直守护的宝贝。无论如何都要请他归还。」

    「你应该很清楚，我是不会答应的吧？」

    「是的，所以我会一直追下去的。抢在你们之前。」

    优米猛吸一口气。

    「刚才你说错估时间，原本以为能够先与伊格尼德会合。换而言之，伊格尼德并不在这里。更进一步来说，目前尚未有任何一位异篇卿成功地与他会合。」

    「正是如此。但也只是时间上的问题。」

    异篇卿十分干脆地点头承认。

    「地点已经锁定。接下来只要在此击退天结宫（索菲亚），其余行动的同伴则与他会合，返回浮游大陆。仅此而已。」

    悠然的语气中透露出绝对的自信。

    不仅如此，这名男子全身更是散发言出必行的压倒性压迫感。他将大剑刺入地面，采取乍看之下可说是满身破绽的轻松站姿。

    ……完美无缺的架势。

    任何偷袭或奇计都徒劳无功。一切弱点完全不适用，古往今来前所未见的老练剑士。

    「那么就强行突破。」  

    银发大剑使此时来到对方的面前。

    「我也将一剑粉碎你和你们的计划。仅此而已。」

    「就凭你？千年狮雷奥。」

    「没错。我不会再输给你了。」

    「……」

    「有何不满吗？」

    「不，只是有种久违的感觉。好久没看到有胆量再次出现在我面前的男人了。」

    异篇卿的手摆在刺入地面的大剑剑柄上。

    一口气将等同身高的大剑拔出大地之鞘后，直接用其剑尖指向自己的身后。

    「你们就继续前进吧。穿过树海后应该有个空洞，那里就通往伊格尼德所在的深层区域。」

    「……你在制造我们的不安吗？」

    「我并不打算对你们说谎。」

    阿尔玛迪这么说道，剑尖持续指向背后。

    「你们至今循着伊格尼德的追踪术式一路来到了这里。即使我不透露，到头来还是会找到相同的路线吧。」

    「……」

    「当然，前提是要有能耐通过这里。」

    阿尔玛迪这么开口的瞬间――

    「世界彩色『真朱』――火焰啊，醒来吧。」

    冰冻的大地裂缝中喷出猛烈的业火。

    从仅能吞噬一名成人的大小，转眼间便膨胀为数十公尺范围的火焰漩涡。

    它覆盖了阿尔玛迪所指示的道路。

    「道路居然――！」

    「绽放于冰之世界的火焰之花。是不是很美丽呢？」

    以燃烧的火焰为背景，一个人影缓缓走近。

    身穿与火焰同一颜色套装的女性来到阿尔玛迪的身旁：

    「异篇卿第二位，『红莲』娜塔拉夏。我不会轻易放你们过去。玛哈，你也出来吧。」

    「……」

    娜塔拉夏脚边的地面隆起，从中爬出一名土黄色长袍的壮硕沁力术士。

    ――连玛哈也出动了。

    ――莫非要选在这里阻挡天结宫（索菲亚）吗？

    「榭尔提斯。」

    在烈火的轰鸣声响掩饰下，雷奥这么低声说道：

    「你们先走。我和部下在这里抵挡。伊格尼德这家伙应该跑不远。最起码你的部队和优米应该都追得上才是。」

    「……但那些火焰――」

    「我有办法。」

    他望了一眼自己身旁的黑发巫女，随即将目光转向前方的大剑使。

    「这样就没辄了吗？异篇卿。难道光靠三个人就想阻挡如此数量庞大的部队？」

    「当然，既然提到人数问题，那么就如你所愿。正所谓敌人的敌人就是朋友。」

    「……？」

    「我不是才刚说过吗，千年狮先生？我的火焰是绽放于冰之世界的火焰之花。不但相当美丽，也格外地『醒目』。」

    呵――娜塔拉夏露出妖艳的微笑。

    「你们的部下，就去陪后面那些野兽玩玩吧。」

    「莫非！」

    感觉到身后的无数动静，雷奥猛然回头。

    什么时候出现的？

    茂密的冰之大树后方，深紫色的怪物一只接着一只现身。从狮子外型的小型种到地龙大小的庞大身躯都有。

    「我懂了。雷奥，是那道火焰。就是它……」

    榭尔提斯指着熊熊燃烧的火焰。

    那并非只为了挡住众人的去路。火焰喷发至如此的高度，已足够让躲藏在远方的幽幻种察觉了。

    ……这就是净化区域之所以出现幽幻种的原因吗？

    ……对方事先就利用那种火焰将幽幻种吸引至附近了。

    「雕虫小技！各员，以小队为单位包围幽幻种。至于巫女见习生――」

    「玛哈。」

    「――」 

    黄金术士默默以手贴地。    

    下一刻，以其为中心的冰地开始隆起，产生脉动。那蠕动的规模扩大至半径数百公尺，从中突出的树根陆续围住了地面上的巫女见习生。

    「打算先封住巫女见习生吗！」

    雷奥举起大剑冲向黄金（玛哈）。

    然而，金发大剑使却瞬间阻挡在前。他用自己的剑接住了雷奥抡起的一剑。

    「这样一来，你的部下也无法自由行动了。数量上的优势已经荡然无存。」

    「那又……怎么样！」

    相互交锋的剑尖。

    推开阿尔玛迪的剑，雷奥毫不客气地这么回答。

    「春蕾！」

    「……快去吧。」

    黑发巫女的双眸望向这边。

    「这里……不用担心。」  

    「――知道了。优米，走这边！」

    点点头，榭尔提斯开始在树海里狂奔。他通过彼此交剑的两名大剑使身旁，又避开娜塔拉夏和玛哈后奔向前方的道路。

    ――眼前是一道业火之墙。

    【Lin Endes pel on Nes】

    （我 ，开放千变万化的祝词）

    春蕾念出开放序词。

    「……祈祷，响彻为节奏。」

    黑发少女跪于冰之大地，带着毅然决然的语气高声咏唱着。

    「回应吧！」

    火墙绽裂。

    地面的裂缝喷出耀眼的冷空气，中和了娜塔拉夏阻挡在前的火焰并予以扑灭。

    「真有一套！居然操控冰结镜界的冷空气，把我的火焰……！」

    红衣异篇卿发出近似欢呼的惊呼声。

    瞥见这幅光景，榭尔提斯从阻断火焰的冰之门穿越而过。

    「优米，快点！」

    「嗯！」

    火墙还未熄灭。如今仅喷出冷空气的部分被压制住火势，数十公尺范围的区域仍在猛烈燃烧当中。  

    ――总之只要我和优米通过这里……

    ――这道火墙反倒就会成为幽幻种的阻碍了。

    「莫妮卡，威尔！」

    在两人通过的同时，中和火焰的冷空气也恰好消灭。

    火墙重生。

    火焰的另一端留下了天结宫（索菲亚）部队、异篇卿以及幽幻种。

    「……总……总之先继续前进――」

    深吸一口气的优米笔直迈出步伐。

    这x那。

    榭尔提斯忽然向前跳跃以保护巫女。

    「莫妮卡，威尔，你们也到前面来！」

    耀眼的两道银闪。

    二色的双剑将高速射来的子弹悉数拨往斜后方。

    「是机械兵吗！」

    「啧，一点也不意外。看来是突破火墙后的保险措施。」    

    子弹被莫妮卡的十字棍及威尔的拳铁甲所弹开。看得出每一发都是附加沁力后呈现苍蓝光辉的刻印弹。

    ――在火焰照耀下，眼前浮现巨大的黑影。

    是配备漆黑装甲的巨大重装机兵。拥有巨大的人型外壳，但却是利用四足步行。其双臂握着大型的重机关枪。

    「居然连这种兵器也运到秽歌之庭（伊甸）了。」

    「喂，而且后面还有啊。到底弄来了几具啊，可恶！」

    机兵陆续从冰树间的狭窄缝隙爬出。

    尽管数量不如刚才的幽幻种，但它们每一具都拥有令人必须仰视的巨躯和厚重的装甲，无法想象对方的防御力究竟有多么可怕。

    「――」

    榭尔提斯毫不犹豫地冲向这群机兵的集合地点。

    「榭尔提斯！」

    「这蠢货，哪有人正面冲进去的！」

    枪口对准这边。

    这个瞬间，他蹬地跃至冰树的背后，接着跳跃并移动到树枝上，再从上空越过机兵的头顶并绕至它们的背后。

    ……伴随「锵！」的脚步声，机兵们跟着转过身来。

    「优米，快跑！」

    在机兵的目光集中之际，榭尔提斯这么叫道。

    「怎么可以！榭尔提斯你也一起走！」

    「等我们打倒这些家伙后就会追上去。所以动作快！」

    「……可……可是。」

    「没时间了。浮游大陆不知正遭受多少幽幻种的攻击。要尽快找出伊格尼德所在的场所！」

    「……」

    优米紧咬嘴唇点点头。

    仅犹豫了一下，她便转身全速跑在树海的道路上。

    「让那孩子一个人过去，实在不太放心……」

    「都一样啦。被安排在队伍最前方的那一刻，我们就知道那个巫女大人处在最危险的位置。要担心早就该担心了。」

    莫妮卡目送着其背影离去，威尔的表情仍一成不变。 

    「还是先打烂这些家伙，统统送进废弃工厂，然后再赶快追上去。这样总行了吧。」  

    「就是这么回事。」    

    重新架好双剑后，榭尔提斯仰视眼前的机械兵。    

    突破这道阻碍后前往深层区域。    

    如今只需要考虑这件事情即可。

    ……拜托你了，优米。

    ……我一定会跟上去的。

    ３

    天结宫（索菲亚）――

    耸入天际的白色建筑物。

    最初是被设计为对抗幽幻种的意志象征，到了现代，这栋建筑则被人们奉为显现巫女的神秘及奇迹的纪念碑。

    其用地内设置有带沁力的圆环，以复杂的文字组合描绘于地上。白天为无色透明，到了晚上便会散发出朦胧的蓝光。

    ――这是用来阻止幽幻种的净化结界。

    对于幽幻种来说，仅踏入其中便会感到痛苦．

    这些是初期的巫女和巫女见习生所建立，历经无数的岁月至今，再由每一代的巫女和巫女见习生不断修复及改良而成的。

    然而――

    『传令！入塔大门前的结界被突破了！第二圆环、第五圆环遭到完全破坏。第三与第八的机能也已经停止，需要立即修复』

    通信器传来的报告，净是这些结界遭到蹂躏的消息。

    它们当然有效。

    能延缓敌人的攻势，使魔笛弱化。但施加沁力结界的巫女唯独错估了幽幻种的数量。

    『伊丝塔司令！』

    「知道了。负责修复的援军已派出。不要过于逞强，遭突破的部分就由正门前这边来分担压力。」

    平静地这么告知后，她切断通信。

    「呼――真是累人。」 

    呼出一口浊气，伊丝塔伸手拿起靠在墙边的金属枪。

    ――炼护士首席伊丝塔。

    一头耀眼的金黄色长发及坚定的蓝色双眸使人印象深刻。

    身上穿着仪礼服的大衣，但其肩膀、手肘、膝盖及大腿各处都束有黑色兽皮带，加以固定住多余的布料。这是消除衣服的翻动，使机动性最佳化的打扮。  

    「人家明明一点也不适合担任司令这个职位！」

    右手提着超过身高的长枪，她蹬了一下地面。

    扬起的沙尘。

    以远远凌驾常人的脚力留迹于大地，凭借其爆发性的推进力狂奔，踩着塔身外墙往正上方跳跃。

    「真碍眼。」

    幽幻种沿着塔的外墙浮升而上。她在擦身而过之际砍中一只，再将其它两只击落地面。

    紧接着又是一只，于下坠途中被长枪扫中后猛烈撞向墙壁。

    ……看吧。

    ……还是这样子比较轻松自在。

    转眼问消灭四只个体。

    但比起塔上空的个体数量来说简直微不足道。

    「刚才说正门前会分担压力，但这数量未免也太多了吧？」

    她瞪视上空处，整个人就这样降落地面。

    皇姬莎拉交付伊丝塔的任务，便是全权指挥留在浮游大陆的护士。在千年狮和巫女全数前往秽歌之庭（伊甸）的情况下，身为炼护士首席的自己便是此处的最高负责人。以地位来说或许也是不二人选了。

    但老实说，自己更希望待在只要拼命歼灭敌人即可的前线部队。

    ……幽幻种的数量实在太多了。

    ……单纯防守实在不合自己的个性。这样一来凡事都会变得相当被动。

    「喂喂，我问你。统政厅运来的机械兵呢？」

    她叫住塔内冲出的通信兵。

    「依照您的命令，已全数派出支持前线部队了。目前正在第二居住区和第三居住区的交接处交战当中。」

    「嗯。算算时间也该出现损伤的机体了，要留意那边的通讯。只要巫女见习生来得及净化，沾染魔笛的机械一样可以再次启动。」

    「遵命。」

    「那么，就拜托你――啊，对了对了，还有一件事……啊，嗯，我看还是算了。」

    「咦？」

    「对不起，当我没说。没什么，你快去吧。」

    她摇摇手，笑着这么掩饰道。

    目送着行了一礼后转身离去的通信兵，伊丝塔在心中叹息。

    ……本来想问问关于依夏的事情。

    ……不过一旦开口问了，接下来大概又会问个不停吧。

    身处在第二居住区防卫部队的妹妹。

    听说任务是死守重要的生产工厂，却完全没有相关的消息传来。尽管没有消息经常代表平安无事，但这次就连伊丝塔也不知道是否能够作准。

    「……」

    未知的未来。

    未知的战况。

    未知的姊妹安危。

    「即使如此，依然要战斗吗？当然。」

    她这么为自己打气。

    然后手持长枪指挥部队。

    塔内的事务员、护士以及巫女见习生，他们在自己的眼中几乎都是一群弱者。若没有人指挥想必就无法行动了吧。

    「但无论是巫女、护士或事务员，每个人都有他们自己的气魄。」

    正因如此，所以要挺身对抗。

    因为――

    「为世界带来革新的，永远都是人们的觉悟。」

    &#10057;

    天结宫（索菲亚）&#8226;地下区。

    「又……又在摇了！」

    面对撼动塔身的地震，差点摔倒的艾莉亚紧紧抓住了作业台。

    「是结界崩溃的前兆呢。」

    「……不。居住区似乎已经遭受幽幻种攻击了。」

    华宫同样也抓紧作业台。她一手抓住台座的把手，另一只手将通信器贴在耳朵旁。

    「怎么会？」

    「护士当然正在努力防守，但部分攻势据说已经蔓延到塔的范围了。塔内遭入侵可能也只是时间的问题……包括地下这边也是。」

    微微震动的天花板。

    仰视从天而降的碎片，华宫眯细双眼。

    「那些怪物不知何时会来。我们动作快吧。」

    「……嗯。」

    看准晃动减弱的那一刻，两人站了起来。

    「华宫，帮我按住那边的电缆和金属固定具。我们继续刚才的作业。」

    「了解。」

    艾莉亚使用特殊工具连接丝线般细小的金属电缆。从数十根电缆当中选择正确的配对，进行一公厘也不容差错的精密作业。

    一旦双手有所抖动，便会造成人型机械体（机器人）的机能出错。

    地震来袭时便中断作业．这场紧张得令人窒息，需要长时间专注力的毅力之战，已经持续将近一个小时了。

    「艾莉亚，我们互换一下好了。换你按住这边。」

    「好。」

    她擦拭全身喷出的汗水。

    久握金属固定具的手心已经满是汗。不仅如此，连上厕所、休息或补充水分的时间都没有，不知持续作业了多久。

    ――但这双手就是停不下来。

    兴奋，紧张和重担。

    自己清楚，这一切都处于最高涨的状态。

    「伊莉斯小姐，这样子如何呢？」

    『应该没有问题。目前所有进度都毫无延误。不，进展甚至超出了我的预估。』「很好。先等我一下，电子神经节到此就搞定了。」  

    艾莉亚翻阅着尤米这位研究者的手写笔记。

    仔细确认潦草的插图、注意事项和工程表后，她肯定地宣布：

    「下一个是原动机。修好这个就等于全数完工。」

    原动机是人型机械体（机器人）的动力来源。

    也被称为内燃机。机械运作时所需能源的供给机关。

    顺带一提，人型机械体（机器人）通常将原动机装置于靠重心的腰部位置。这样一来，腰部的尺寸必定会变大，而容纳机械水晶的胸部也需要厚实的装甲。因此人型机械体（机器人）大多生产女性的型号。

    ……所以机械水晶也才会是女性的人格吧。

    「华宫，再撑一下没问题吧？」

    「别忘了也要检查系统部分哦。话虽如此，终于可以看见全貌了呢。原动机就是最后的强敌了吗。」

    华宫用湿毛巾擦拭脸部。

    「我好像还可以再撑十个小时。」

    「我也完全没有问题。就这样一口气完成吧。毕竟都已经让伊莉斯等得这么久了。」

    『……真是麻烦你们了。』

    机械水晶微微闪动着。

    『两位都请加油。』

    「包在我们身上。」

    更换着手中的工具，艾莉亚一边点头。

    「……总有一天！！」

    『咦？』

    「总有一天，我也要制造一具像伊莉斯这样可爱的人型机械体（机器人）。总觉得就像自己的亲生孩子一样呢。」

    『当然，艾莉亚你一定能办到。不过等你将来结婚后有了小孩，我倒也想第一个看看呢。』

    「……嗯――这大概是很久以后的事情了。」

    她抓抓头苦笑道。

    『我敢保证。把头发留长后再好好化个妆，你真的会变得非常可爱。绝对可以找到理想中的男性哦。』

    「讨厌，还早得很嘛。这种事情以后再去想就好了。」

    搔着发痒的鼻子，艾莉亚这么回答。

    「像现在这个样子才是让我最开心的。包括伊莉斯和华宫，优特、榭尔提斯还有纱砂也是，因为我最喜欢跟大家在一起了。」

第十二卷 浮游大陆 第四章「天上的剑斗旋律」

    1

    秽歌之庭（伊甸）&#8226;第五镜界。

    没有光明的常暗和黑夜彼此交融的世界。

    当中出现的微弱亮光是来自于冰结镜界所产生的冰结晶。无比剔透的宝石所诞生的光辉，为这个无光的世界带来了光明视野以及些许的希望。

    「很棒的舞台。真是不错。」

    熊熊燃烧的红莲之火照耀出两名剑士的身影。

    两人自在地挥动着超越身高的规格外大剑，其剑尖无数次冲突，化为激烈而美丽的音色响彻四周。

    「这个非自然、超乎常理的世界。无比辽阔、严酷且无情。简直就是名副其实的末日之地。」

    劈下大剑的银发千年狮。

    对此，金发异篇卿也再次抡起大剑。

    双方耗费数年岁月不断挥剑上千上万次所锻炼出来的超高速一击。那已经不是剑的轨迹，而是一道闪光――

    叮……叮叮叮叮叮……叮叮…………叮！

    光芒闪过，声响随之留下。

    仿佛手摇钤一般的音色。世上所有作曲家的乐谱里都未记载，唯有极限的剑斗才能偶然奏出的天上旋律。

    「难道你不这么认为吗？」

    「……不，我从来就没想过！」

    咬紧牙根，雷奥在呼气的同时抛出这句回答。

    面对以非比寻常的臂力压来的剑尖，自己也凭借纯粹的臂力将其推挤回去。

    「无论什么地方，我都未考虑过那里是不是末日之地！」

    银色的剑尖弹开了红铜色的剑尖。

    「那么你把秽歌之庭（伊甸）当作什么？」

    「春蕾不断祈祷，持续净化的地方。我不认为这就是你口中乏味无趣的末日之地，而是具有意义的场所。」

    值得净化的大地。

    值得让春蕾从年幼时赌上人生持续祈祷的大地。

    「身为追随巫女的剑士，自然会如此盼望。」

    「……原来如此。你是这么看待的吗？」

    手中随意提着大剑，阿尔玛迪轻笑一声。

    「很好笑吗？」

    我只是窥见了你的剑没有一丝动摇的原因。就算平时不说出来，你的内心依然在描绘着那扎根已久的未来。果真是天结宫（索菲亚）的剑士。看来没有人比你更适合担任巫女的专属护卫了。」

    「少胡言乱语。」

    「不，这是我的真心话。」

    金发异篇卿蹬地。

    右手的大剑看似横向直线劈砍，剑尖却毫无预警地弹向雷奥的下巴处。

    向上捞起的一击。

    「从异篇卿的嘴里说出来只会让我生气。」

    扑空的大剑。

    后退一步以躲过剑尖，雷奥反过来逼近攻击落空的阿尔玛迪。

    「喝！」

    然后挟带裂帛的气势刺出大剑。

    击落空挥的大剑。抱着此一想法，这一击将不偏不倚地击中刀身的根部……就在这么笃定的下一刻，异篇卿的大剑却以猛烈的高速挥下。

    「――！」

    没有任何犹豫。

    雷奥不假思索地向后跳跃，同时收回刺出的大剑。红铜色的大剑此时恰好掠过自己身旁。

    ……时机也掌握得太好了。

    ……要是稍有犹豫，大剑脱手的人就是我了。

    原本要诱骗对方，结果反中了对方的计。

    「反应不错。」 

    将大剑深深刺入冰冻的大地，阿尔玛迪这么开口道。

    「看来当时的伤已经完全康复了。」

    「痛苦疗法罢了。」

    眼前的大剑使曾让自己身受重伤。

    当初在治疗的期间，自己每次只要醒来便会溜出医院进行训练，如此不间断地重复无数次。甚至医生也多次告诫，就因为这样才无法提早出院。

    「阿尔玛迪，我要再次堂堂正正地与你决一胜负。」

    「用你的剑来说话吧。」

    「――正合我意。」

    在紧握剑柄的手上倾注全身之力，雷奥猛蹬大地。

    眼前的异篇卿。

    无疑是最强的剑士。

    他朝着容貌酷似哥哥，连名字也一模一样的男人直奔而去。

    &#10057;

    「哎呀呀，已经开始了吗？阿尔玛迪大人也真是的。还说最初要先观察一下情况，结果自己却已经和别人好上了。实在是太狡猾了。」

    咆哮的鲜红火焰。

    伫立于将冰树之森一分为二的熊熊火墙前方，仿佛与火焰同化的鲜红色女性这么轻笑。

    「所以啊，我现在很想待在阿尔玛迪大人的身旁观战哦？」

    「……」

    「不要一直瞪我嘛。啊，莫非是认为我会出手帮忙阿尔玛迪大人吗？这就误会了。我只是想望着那位大人的身影，根本无意声援或是帮忙哦。因为阿尔玛迪大人是不会输的。」

    「……」

    「那个千年狮叫雷奥对吧？你的专属护卫真的很像阿尔玛迪大人呢。包括外表、战斗方式和声音都是。我说，你对那两人的关系有没有兴趣呢？他们之间实在不像是毫无瓜葛。」

    「……我……完全没有兴趣。」

    火焰照耀下的黑发巫女。

    春蕾&#8226;碧亚&#8226;努克莱宁。她在没有任何护卫的情况下与红衣的异篇卿相互对峙。

    「因为雷奥……就是雷奥……」

    「哦？一提到他的事你就愿意开口了嘛。还以为离开他背后，你就成了什么话也不会说的胆小鬼。」

    「……」

    「不过也好，像你这种年纪就该是个纯情少女。而且――」

    「……只有一件事。」

    「咦？」

    「雷奥是不会输的。」

    即使双唇颤抖，巫女的语气仍坚定不亍Ｋ直直注视眼前的异篇卿，眼中带着绝对的自信和决心。

    「……因为雷奥是最强的。不会输给任何人的……」

    「你是在说笑吗？那个剑士不是在上一次的决战中彻底败给阿尔玛迪大人了吗？你不可能不知道吧？」

    「那是以前。」

    「以前？」

    「他说过……不会输的。不会再输给任何人了。」

    「真巧呢。」

    劈啪一声，娜塔拉夏的长发随之飘起。

    她脚边的火花爆裂后刮起爆风。那转眼即逝的火花清楚地映照出异篇卿脸上的自信笑容。

    「我每天也在想着同样的事情。无论身为剑士或身为男人，阿尔玛迪大人都是最强的……但浮游大陆上却完全没有人知道这点，真可谓异篇卿的悲哀宿命呢。无论多么强悍都无法自我彰显。尽管阿尔玛迪大人对此毫无兴趣，但我却不禁想为他叫屈，想让整个浮游大陆都知道谁才是最强的男人。让大家知道一路走过更为严酷的武力支配，那个人的名字究竟为何。」

    「……」

    「所以我一直在盼望着哦。担任巫女专属护卫的大剑使。千年狮雷奥&#8226;尼斯托里&#8226;欧法。我一直期盼阿尔玛迪大人和那个男人交手的瞬间。一旦连续击败那个剑士，就用不着向大众多费唇舌解释了。浮游大陆最强剑士的宝座。无疑是阿尔玛迪大人的囊中之物。」    

    「……不会的。」

    她正面对上那烈火般的凌厉眼神。

    「因为雷奥是不会输的。」

    「很坚持嘛。不过我更坚持我的看法。」

    相互瞪视的两名沁力术士。

    后方的业火熊熊燃烧，猛烈的热浪烘烤着皮肤，这两人依旧一动也不动。

    ――因为两人的心里都很清楚，退缩就等于失败。

    ――等于对自己最爱的男人倾注的爱意不足。

    「我们就来一场女人的战争吧。充满丑态的战争。绝不可让自己所爱之人目睹的丑陋之战。」

    用来庆祝胜利的酒杯仅有一只。

    唯有胜利之人，才能够获得奔向心爱剑士身旁的这份殊荣。

    「看你的表情似乎跃跃欲试嘛。告诉我，那究竟是自信？还是在虚张声势呢？」

    火焰咆哮。

    眼睁睁看着娜塔拉夏指尖上爆裂的火花转变为无数火花，变成足以吞噬一名成人的巨大业火。

    「你应该无法想象被火焰烧灼身体的痛楚吧？即使流下痛苦的泪水，也会立刻被蒸发殆尽的程度。让你领略一下吧。」

    一团称之为火球也过于庞大的火块。

    啪！

    异篇卿弹响手指的瞬间，火焰开始猛烈旋转。触及冰之大地的火块当场卷动起来，一面逼近巫女。

    对此――

    「……」

    「什么？」

    鲜红的火焰漩涡在吞噬春蕾的前一刻停住了。

    火焰的晃动及飞散的火花都仿佛时间静止一般完全停下。若是定睛仔细观察，想必会发现那鲜红的颜色逐渐染成了苍蓝。

    「哦？真是罕见的现象呢。」

    目睹这种现象，娜塔拉夏反倒换上从容的笑意。

    「冰冻的火焰。将熊熊燃烧的火焰瞬间冻结，究竟要操控多少冷空气才能办到。」

    「……火归于风，冰归于水。」

    黑发巫女这么喃喃自语的瞬间，冻结的火焰化为成千的碎片四散，就这样消失在呼啸于秽歌之庭（伊甸）的狂风中。   

    「不愧是长久封锁秽歌之庭（伊甸）的冰结镜界冷空气。即使第七天音律（索菲亚和音）被夺去后已无法维持结界，却仍残留如此可怕的威力。」

    「不，该夸奖的是你那操控局部的技能呢。我对你刮目相看，巫女大人？」

    「……我很清楚。」

    「清楚什么？」

    「……关于火焰的痛楚……尽管并不像你那么刻骨铭心……但巫女却比任何人都清楚冰的痛楚为何。」

    春蕾伸手触摸冰树的树干。

    「……不要小看我们巫女。」

    不知烈火灼身的痛楚，却十分清楚被封闭于冰中的痛苦。

    没有痛得留下泪水后被烈火蒸发殆尽的经验，却经历过足以将泪水冻结的冷空气。

    若娜塔拉夏是稀世的炎术好手。

    那么巫女便是稀世的冰术担当。

    「哎呀，看不出来你这么不服输呢？」

    「……你也说过了。」

    这是女人意气之战。

    献给所爱之人的战斗。

    「……在千年狮面前……巫女是不会输的。」

    「是吗？那就让我来验证这句话的真伪吧。」

    娜塔拉夏的脚边开始燃烧。

    红莲的业火超出她的身高，甚至超越冰树的高度往夜色的天上喷发。

    「一切始于火焰。你能够突破吗？」

    &#10057;

    没有尽头的冰之树海。

    冰冻的大树扎根于明亮的大地。从细长的矮林到抬头不见树顶的大树都有。成千上万棵树木中没有任何一棵是相同的。    

    这一切就和大自然的森林没有两样。

    若要说有什么不同的话，大概就是当中看不到任何生物。没有自树林飞起的鸟类、于地面花朵间纷飞的蝴蝶，更没有树干上的昆虫。有的只是一片冰冻树木生存于此的沉默森林。

    ――这份寂静，被一记枪声划破了。

    「呼！」

    伴随急促的呼气声，荷恩迅速转身。

    下一刻，刚才站立的位置后方，树枝毫无预警地粉碎了。

    ……和那个时候一样。

    ……只听得见姗姗来迟的枪声，却无法看出最重要的子弹轨迹。

    她恨恨地啧了一声，从双膝跪地的姿势站起来。

    「原以为动态视力的训练已经够用，结果却完全派不上用场。真可以彻底死心了。」

    「……那真是是……荣幸。」

    一个男人自冰冻的草丛里匍匐而出。

    「钝色」贝多玛。

    从头到脚包覆在一件迷彩胀里的枪使。

    「那些花纹，就连拟态昆虫也会相形失色呢。」

    「……嗯？」

    「以前是仿树木及褐土的迷彩服，如今居然特地换成这种树海用的绿色迷彩服。」

    「……当然。我是个……完美主义者。」

    异篇卿发出低笑。

    「化学迷彩……扭曲光的折射率……透过金属纤维将自身的背景影像化……」

    「是古代文明的遗产吧。难道你不知道，那种迷彩已经得出对幽幻种毫无意义的结论？」

    「当然……这纯粹是……对付人类用的。」

    贝多玛的右手握着一把大型步枪。

    其前端和枪身都带有突起状的瘤，白中带灰的颜色使得整体设计偏离了枪支的外观。

    真要比喻的话，就仿佛大型野兽的骨头。

    「你的部下……不在这里？」

    「如你所知，他们就在森林的入口处和幽幻种交战中。还是说，你怕他们会过来帮忙？」

    「不……正好相反。」

    将骨头外型的步枪扛在肩上，异篇卿以喜悦的口吻这么告知：

    「我只是想让你的部下们……亲眼目睹你惨败后的哀凄模样……要激发团体的战意……没有比这……更有效的方法了。」

    「不好意思，那种病态的嗜好我可没兴趣奉陪。」

    荷恩剥下眼带，以肉眼瞪视异篇卿。

    天球图画。

    天生拥有这种能看见未来轨迹的沁力术式，其代价便是荷恩平时必须遮住自己的双眼。

    天球图画的未来世界以及肉眼所见的现实世界。若想同时理解并掌握这两种情境，对于脑部将造成极大的负担。即使经过训练后，如今仅使用数分钟便会感到头晕，若想支撑一个小时以上便有可能因大脑疲劳而昏厥。

    ……不过，面对这家伙是不可能保留体力了。

    ……在相同的条件下，以前也被逼得毫无招架之力。

    对于荷恩来说，那是在同一擂台上所尝到的初次惨败。

    我方击出的子弹几乎全被弹开，而面对敌方子弹的加速却是一筹莫展，只能被打得毫无还手之力。

    「意思是，你和以前……不一样了？」

    「看你能从容到几时。」

    荷恩拔出固定在背后的冲锋枪。对此，钝色的左手也握住骨头外型的冲锋枪。

    「喝！」

    呼出一口气，荷恩动作流畅地往一旁跑去。

    下一秒，异篇卿也同样往旁边奔跑。两者保持一定的距离在树海里跑了十公尺。就在跑进大树后方的x那，荷恩猛然转身，朝着刚才来时的方位逆向跑去。

    「！」

    面对完全死角的方向转换，钝色的反应慢了一拍。看准这个瞬间的空档，荷恩按下冲锋枪的扳机。

    射速每分钟一千发。

    短短几秒内，九十发子弹便射击一空，高速旋转的子弹将钝色刚才站立的树丛打得粉碎。

    然而，那里却不见钝色的踪影。

    「还是一样……子弹太老实。」

    上空传来含糊不清的声音。

    「而且……动作也太慢了。」

    异篇卿跃至冰树的树枝上方。

    从天球图画看见对方左手的冲锋枪朝向这边的瞬间，荷恩也再度将枪口对准上空的男人。

    ――站在树枝上就无法自由闪避了吧。

    两记枪响。

    自己抢先狙击的子弹，以及钝色慢了一拍的子弹。

    但在这种绝对不会射偏的距离下，子弹却根本未直接命中，只是被弹往其它的方向。

    「啧！」

    看准自己的子弹轨迹后将其击落。

    继之前的战斗后，这已经是第二次了。原以为上次只是偶然，但如今一试之下才发现，这个男人无疑能够击落自己的子弹。

    「……现在换我了。」

    钝色悠哉落地，以贴地般的姿势跑上前来。那看似仅有骨骼及皮肤的瘦小身躯爆发出强韧的脚力来。

    对此――

    「――」

    望了对方一眼，荷恩毫不犹豫地钻人身后的草丛中。

    无视于冰块碎片不断划伤自己的脸颊和肩膀，只是选择一味闪躲逼近的钝色。

    「……这真是意外。还以为你会坚持与我对抗。」

    「我刚说了，无意奉陪你的嗜好。」

    拨开苍绿的草丛，荷恩持续躲着后方的异篇卿。

    尽管子弹接连自身后掠过，但还不到直接命中的地步。即使钝色是超人般的狙击手，若未能掌握自己的位置就绝不可能击中。

    ――极近距离下的枪战屈居劣势。

    这点自己愿意承认。

    我方的子弹被弹开，而对方的子弹又无法以肉眼追踪。双方的差距已经不是一句「天敌」就能够形容的了。

    「你想……逃到什么时候？」

    声音自后方远远传来。

    察觉自己拉开相当的距离后，荷恩奔出草丛。在此同时，她一面从背后的固定带取出折叠式的金属武器。

    「逃跑？错了，我只是在争取时间组装这东西。」

    朱红的机械骨架。

    荷恩将箭矢搭在上头的四根金属弦上，挺起胸膛，上半身自肩膀开始蓄力。

    「机械弓？不，不对，这是……」

    「是普通的弓箭哦。材料是金属搭配金属纤维的组合，但原理就和原始的弓毫无差异。只是将箭搭在弓上拉紧，然后命中目标而已。」

    四根金属弦。

    以美丽曲线拉成的弓，搭在其上的四枝箭。

    「四方箭。同时射出后，每一枝的轨迹都不一样。」

    「……四枝箭……同时射出……？」

    「我小时候自己学会的。就是连子弹都买不起的孤儿院时代。」

    拉动弓弦，整只弓呈大幅度的弧形紧绷。

    接着。

    荷恩向魔弹的异篇卿自信地扬起嘴唇：

    「这可是为了跟你一决胜负，咬紧牙根再度特训而成的技术。哭着感谢我吧。」

    &#10057;

    冰之大地。

    失去第七天音律（索菲亚和音）的控制后，冰结镜界的冷空气仍使地底的水分凝固成霜柱，在地表覆盖一层薄薄的冰雪。

    在如此极寒的世界里――

    「……呼。好热。好久没活动得这么剧烈了。」

    梅玫儿用纤细的手指拭去额头上的豆大汗珠。

    连内心也一并冻结的冷空气。

    与此同时，却能感受到体内有燃烧般的热气正在翻腾。

    「梅玫儿！」

    烂的怒吼划破空气。

    同一时刻，梅玫儿身后的积雪忽然蠢动。

    「后面！」

    「完全没有休息的时间呢……嘿！」

    地表的雪猛烈喷向天空。

    但在前一刻，梅玫儿便已捏住礼服的裙摆猛然转动身体。

    ――是背上覆盖着积雪，拟态为地表的幽幻种。

    其身体厚度仅两公分，是看似淤泥般半液状化的个体。

    「新品种？讨厌――好像很麻烦的样子。」

    除了少部分的例外，至今浮游大陆上确认的幽幻种都带有极弱的魔笛，所以才能穿透冰结镜界的个体。

    倘若在此遭遇到浮游大陆未曾发现的稀有品种，那么就很有可能是冰结镜界一直将其封印的强大个体。

    「靠近的话好像很危险――」

    在说完之前。

    眼前的幽幻种朝梅玫儿释放出数十根巨大的棘刺。犹如锐利长枪的黑刃以子弹般的速度逼近。

    「哎呀，真可怕。」

    然而，梅玫儿却在它们触及身体的前一刻便躲开了。并非使用了什么特殊的身法，纯粹是以外行人的动作。

    『吼！』

    必杀的一击扑空，那水面般的体表微微开始起伏。

    「慌了吗？幽幻种居然也有这类反应呢。话说刚才实在是好险。」

    若单凭肉眼来反应，此时恐怕早就被棘刺贯穿全身了。

    结界探知。

    半径一百公尺，十公尺，两公尺，三十公分。

    藉由同时发动四种结界术式，当物体逼近各自的范围圈时便能瞬间察觉，是梅玫儿的独家技能。刚才超乎常人的反应，也是黑色棘刺抵达梅玫儿三十公分的领域时采取的反射性闪避。

    ――所以才被称为结界的巫女。

    ――多重结界配置。

    这绝非简单的技术。

    同时展开性质各异的四种结界，以剑士来说就相当于施展四刀流。而且使用的还是四把大小不同的剑。

    能将其完美地控制，梅玫儿的技术只能用「绝对」二字来形容了。

    「不过，像这个样子也不赖呢。」

    身体发热。

    法衣吸收汗水后变得沉重起来。尽管采用了在众巫女当中算是暴露程度最高的礼服设计，但身体的热度还是无法收敛。    

    ……好久没有这种感觉了。

    ……并非负责统率的职务，而是在前线与护士们并肩作战。

    梅玫儿回忆起巫女见习生的时代。

    一心一意专注于修行的十多岁年华。那个时候的自己，最多也只能架起二重的结界。

    「我那少女时代的怀念回忆。」

    光艳的双唇绽放出笑容。

    多重结界亦是如此。

    那是巫女见习生时代，在与幽幻种交手机会最多的巡逻任务中拼命练习而成的技法。

    在成为巫女，获得千年狮的保护后便不再有机会使用了。

    自己失去了使用的机会。

    但若传授给他人，又无人能够学会的超绝技法。毕竟它曾让优米和春蕾都叫苦连天。

    「还以为都被我忘光光了呢。」

    想不到竟然还有再度施展的场面。这点就连自己也觉得滑稽得不得了。

    ……真不可思议。

    ……不光是心理，连身体好像也回到了少女时代。

    泛红的脸颊。

    全身微微冒汗，美丽的肢体酝酿出一种近似煽情的气息。

    『――吼吼！』

    幽幻种发出超越语言范畴的怪叫。

    液状化的身体瞬间硬化，化为黑色长枪再度射出。这次是在更近距离下的同时射击。

    「哎呀，真危险。」

    不过，结界的巫女却仍及时反应过来。

    她瞬间判断出长枪飞来的方向，将身体抛向虚空藉以躲避。

    结界调整。    

    平时是将两公尺范围的结界限定在五十公分。

    同样地，三十公分范围的第四结界也被限定在半径十五公分，能更快做出细微的反应。

    如同翩翩起舞一般美丽。

    「梅玫儿！」

    烂一口气踹开两只阻挡去路的幽幻种。见对方不顾一切地直奔而来，梅玫儿带这艳丽的笑容朝她挥手：

    「是的――我在这里哦。」

    「我不是在问这个！那只恶心的稀有种――」

    「放心吧。都结束了。」

    瘫在地上动也不动的怪物。

    那液状化的体表微微抖动，不久便蒸发在虚空之中。

    「……你是怎么办到的？」

    「没什么。它只是自己跑到我的结界里哦。」

    带有沁力的四重结界。

    进入其中就等于直接暴露在梅玫儿的沁力之下。

    特别是刚才的个体将自己的肉体化为棘刺，两度触及了最为强大的第四号结界。胜负在此刻早已见分晓。

    「烂，那边如何？」

    「幽幻种还剩一些，但全都是块头庞大的古怪个体。巫女见习生目前过去支持，但比较麻烦的要算是机械兵了。」  

    「是异篇卿带来的那些吧。」

    「沁力对那些家伙无效，装甲也硬得连剑都刺不穿。现在似乎是统政厅的人在负责对付。」

    「……」

    转过身去，梅玫儿瞪视远方的火墙。

    异篇卿之一所释放出的业火。

    若不能突破火墙便无法继续前进。虽然接获优米一人成功闯关的报告，但也不能就这样让她独自继续前进。

    「异篇卿呢？」

    「不清楚。应该和千年狮当中的某人在对峙，但距离太远加上混战，就连通信班也无法掌握状况。」

    「……是吗。」

    巫女碧欧拉正与幽幻种交战中。

    问题是春蕾。平时总是第一个应答的她，至今却仍未回复自己的念话。

    「……」

    「接下来怎么做？」

    「相信我们的同伴吧。在这等待回音也只是浪费时间。」

    醒目的翡翠色长发随风飘动。

    踩着始终优雅的步伐，梅玫儿再度走向眼前的战场。

    「我去收拾对面的幽幻种。烂，你就优先破坏机械兵。等结束后再一起会合吧。」

    2

    树海深处猛烈燃烧的业火。

    右手边传来不绝于耳的剧烈枪声，左手边则是持续发出剑与剑反复交锷的特有金属声响。

    「姆，简直就是最终决战啊。彼此赌上荣耀和骨气的自我斗争。已不需要任和言语。是多么残酷而勇猛――」

    「喂，第一(泽道尔)你这家伙！」

    「请不要抒发那种莫名其妙的感动，赶快过来帮忙。」

    「……当然。」

    遭同事戳了戳那厚实的背部，泽道尔缓缓举起锤矛。

    脚边是被打得粉碎的重装机械兵。据说这也是由异篇卿带进秽歌之庭（伊甸）的。

    「又要对付这些家伙吗？」

    「它们的装甲可是硬到不行啊。该是你的超大锤矛出场的时候啦。我和黑猫负责去对付幽幻种，那边你就不用分心了。」

    背对自己这么回答的是第九（修伊克）这位同事。他双手拿着多支小刀，与部下黑猫一同奔向深处的草丛。

    「啧。喂，黑猫，对面的树林里还藏了不少啊。那是增援吗？」

    「持续如此大规模的战斗终究会被察觉到呢。必须赶紧打倒敌人以免夜长梦多。所以由我来消灭那些小型种，身为上司的修伊克大人敬请解决掉里面的大型个体。」

    「啊，喂！你也太看得起我了吧！」

    「我只是将功劳让给上司罢了。」

    黑猫运用野生动物般俊敏的体术穿梭于树林间，以带有沁力的铁扇接连痛击幽幻种。

    其身后，第九（修伊克）正勉强躲过巨大人型幽幻种所释放的魔笛。

    「……嗯。」

    不必出手帮忙了。

    得出这个结论后，泽道尔低声哼道。

    ……第九（修伊克）和黑猫都是统政厅引以为傲的特务员。

    ……无论面对多么怪异的幽幻种，想必都不会轻易屈居下风。

    「那么就继续吧，你们这些机械兵。」

    缓缓举起压缩钢铁后锻造而成的大型锤矛，泽道尔逼近前方阻挡去路的黑色大型机械兵。

    砰！

    震耳欲聋的枪声。

    泽道尔踏出第一步的同时，十具以上的机械兵同时发射重机关枪。所有子弹不偏不倚地击中他的全身。

    连冰树树干也能轻易击穿的子弹。

    子弹全数击中的冲击力使得泽道尔的巨躯浮空。

    ――但也仅止于此。

    「来了吗？仗着人多势众，简直成何体统……不过还真悲哀啊。无论怎么样的偷袭，要瓦解我的防御可说是难上加难。」

    魁梧的身躯落地后，他摆出威武的站姿。

    不仅身体，连身上的大衣也未留下一丝伤痕。

    「我的圣域术式完美无缺！」

    仅传于圣廊守护者的沁力术式。

    这在天结宫（索菲亚）是名为「概念显现」的高等术式。而泽道尔以此术式创造出来的则是「最硬的无名物质」，并且将其武装为自己的铠甲。

    再搭配上泽道尔本人强韧无比的肉体，便发挥出连重机关枪也无法击伤的防御力。

    「吃我一击吧。」

    伴随轰鸣声，泽道尔以锤矛横扫四周。

    没有任何的技巧或花招，仅以全身力量挥动锤矛，单纯至极的殴打。

    但却挟带着压倒性的破坏力。

    以最高速――

    使出全力――

    持续挥动数万次的最强一击。

    巨大武器的前端仅仅掠过身旁，机械兵就如纸片一般被刮飞至后方。哪怕机械兵都是重达数百公斤的钢铁集合体。

    「嗯，比幽幻种有成就感多了！」

    幽幻种的身体会呈雾状消散。

    即使将其击倒，也只在击碎本体中枢的核晶时才有所感触。这令自己感到相当乏味。

    「况且，这样的任务也不坏。」

    他持续击飞靠上前来的机械兵。

    机械兵的目标应该是身后与幽幻种战斗中的巫女见习生。借由困住擅长沁力术式的这些人，以延缓她们净化魔笛的速度。

    在此歼灭机械兵和幽幻种所花费的时间若愈长，对于异篇卿来说就愈有利。

    这将导致名叫伊格尼德的异篇卿就此逃脱。

    「不过，我是不会容许的。」

    以猛烈速度奔驰大地而来的机械兵。尽管目标是远离护士保护的巫女见习生，但在钢铁巨臂困住她们之前，便遭受泽道尔的一击自背后击倒。

    「哟，第一（泽道尔），那边怎么样了？还顺利吧？」

    「当然。」

    指着对自己行了一礼后就离去的巫女见习生，泽道尔回头望向身后的第九（修伊克）。

    「只要我还睁开眼睛，即使是千军万马都――…………？」

    ……

    ……怎么会。

    声音微微走调。

    泽道尔第一次感到自己的喉咙抽搐，无法发出声音来。

    「为……为何……那位姑娘会在这里……」

    「嗯？怎么啦，第一（泽道尔）。」

    「第九（修伊克），这里就交给你了。我要去对面树海一趟。」

    「啊？咦，喂，你别擅作主张――」

    话还没说完，声音就被蹬地声所掩盖了。

    一手拿着锤矛横扫在场的机械兵，泽道尔往巨大火焰燃烧的树海直直跑去。

    在那里――

    「我在此久候了，泽道尔大人。」

    「你……？」

    纯白的女性。

    一头及腰的白发，与日晒无缘的肌肤。纤瘦的身体如枯枝般脆弱，就连白色单薄的礼服下暴露出的脚踝，仿佛只要绊到小石子就会折断般细瘦。

    若要用娇弱二字来形容，实在是太过于虚弱病态的女性。正因为她的年纪尚轻，五官分明且姣好，所以更突显出这一点。

    泽道尔认识这个人。

    没错，那是什么时候的事情，

    『…………谢谢你救了我。』

    自己在统政厅偶然执行巡逻外界的任务时。

    就曾照顾过这位当时看似虚弱的女子，将她带住医生那里治疗。而且才发生在不久之前。

    「仔细回想，我还未告知自己的名字。敬请原谅我的无礼……我的名字叫玛哈。」

    「玛哈……！」

    泽道尔很清楚，异篇卿当中就有这么一位沁力术者。

    在名叫伊格尼德的男人入侵统政厅的圣廊之际，于地面大肆破坏以吸引注意力的术者。

    这里是秽歌之庭（伊甸）。

    除幽幻种之外，仅有天结宫（索菲亚）、统政厅还有异篇卿的人马在场。

    只要理解当下的状况，就不难猜出对方是谁――

    「可……可是，我听说玛哈这名术者是个身穿长袍的壮硕男子。」

    「那是我用黄金仿造出来的人偶。」

    一个人影自女性后方无声无息地出现。

    身穿褪色土黄长袍的高大男子。

    双眼深藏于兜帽内，长袍从头到脚覆盖着壮硕的全身。

    ――仅女性的一句话，便让男子化为了金沙。

    留下的只有一堆金沙及土黄色的长袍。

    「……」

    已经说不出话来。

    若在寻常的状况下，自己或许会气愤于遭对方欺骗。但她却不同。打从邂逅她的那时候起，便看得出她对自己有所隐瞒。

    『……你……不认识我吗……？』

    『因为如果你认识我……就不可能对我这么好了。』

    「姆。换而言之，你和我是……」

    「是敌人。对泽道尔大人而言，我是袭击统政厅的凶手，也是帮助伊格尼德入侵圣廊的重大罪人。」

    「……」

    将手贴在瘦弱的胸前，玛哈这么回答：

    「我很清楚，这一刻总有一天将会到来。不但未能报答您的恩情，反倒恩将仇报。这便是我无法逃避的命运。」

    「……」

    「一次就好，您愿意陪我喝杯茶吗？」

    「什么？」

    泽道尔下意识反问。如此唐突且不合时宜的建议，甚至令他怀疑自己是否产生了幻听。

    「都已经准备好了。」

    面带哀愁的微笑，女性指向森林深处。

    葱郁的树林中些许开阔的场所里，摆放着粗糙的小桌子和两张椅子。

    木造的桌子上铺有白色桌巾，上头摆着陶瓷材质的红茶用容器。

    「……我不愿在最后一刻还留下遗憾。」

    「此刻，就在这里吗？」

    「这是我第一个，也是最后一个请求。只需要五分钟就够了。」

    「……」

    自己的身后，同伴们如今仍在与幽幻种和机械兵战斗。

    在这种状况下――

    「……知道了。」

    带着苦涩的表情，泽道尔点头同意。

    一半是被对方动之以情，另一半则是身为将领的冷静判断。既然自己和对方已经离开战场，就代表异篇卿的战力又少了一份。

    绝非只有坏处可言。

    「谢谢您。」

    女性露出松一口气的表情。

    ――真美。

    单看这副模样，实在看不出对方是那可憎的异篇卿一员。平静的语气充满理性与知性，瘦弱却凛然的言行举止散发出优雅和高贵的气息。

    「那么，这边请。」

    拖着柔弱的步伐，她来到桌前的椅子坐了下来。

    「请坐。」

    「……我知道了。」

    隔着桌子，泽道尔坐在女性对面。

    「您喜欢什么品牌呢？」

    「喝茶吗？话说好久没⒘恕！

    「那么就容我为您挑选了。」

    嘴角泛着微笑，女性从玻璃材质的容器中取出茶叶。

    但这里不是没有热水吗……就在这么思考的当下，玛哈又走向娜塔拉夏用来阻挡森林道路的火墙。 

    「像这种时候，娜塔拉夏小姐的火焰就相当方便了。尽管缺点是靠得太近，就连茶壶也会被融化。」

    她拿起放置在火焰前方的茶壶走了回来。  

    「……准备得很周到呢。」    

    「是的，，因为我一直在想象这一刻。」

    玛哈自嘲般地苦笑道。

    她以熟练的动作加入茶叶，再将热水倒入壶中。

    「你……是那种所谓深闺的千金小姐吗？」

    「我吗？」

    「我在统政厅见过许多上流阶级。然而你却不同，看起来比任何姑娘都要有气质。」

    「……泽道尔大人真是的。这算是在向我搭讪吗？」

    「姆？」

    「开玩笑的。」

    呵――她用手掩住嘴巴轻笑一声。

    「我并没有那种显赫的身份。一生下来就流落街头，过着靠雨水解渴，剩饭充饥的生活。但唯一幸运的是，后来因沁力方面的天分而被送入专门的特殊机关。」

    「嗯……」

    「那个特殊机关便是异篇卿的前身。我、娜塔拉夏小姐、贝多玛，以及诺耶和诺艾西斯这对双子都是如此。我们是隔离秽歌之庭（伊甸）的结界『乐园幻想』计划的中枢。在加入阿尔玛迪先生和伊格尼德后，就成了现在的异篇卿。」

    「――」

    「这些都是题外话。来，应该已经泡好了。」

    她将热腾腾的红茶倒入白色茶杯里。

    「这是？」

    「是采用黑曜花新芽的红茶。特征为芳醇的香气中残留强烈的苦涩感，但更深层的口感却是兼具甘甜和柔顺的美好滋味。」

    顶着微红的脸颊，她这么欣喜地表示。

    「我认为相当适合泽道尔大人您。」

    「……那我不客气了。」

    泽道尔将茶杯拿到嘴边。

    第一口确实带有强烈的苦涩。随后却能感受到一种十分清爽，近似柑橘类的风味。

    「嗯，还不赖。」

    「那真是太好了。」

    「话说这种红茶的味道实在很特别。除了苦涩和甘甜，还夹带了另一种――」

    「是的，那想必就是――」

    「红茶里的毒药吧。」

    「是吗。」

    泽道尔若无其事地嘀咕，一面将红茶一饮而尽。

    「嗯，谢谢你的招待。」

    「…………」

    玛哈一脸茫然地望着空荡荡的茶杯。

    「……请问……您……认为我是在开玩笑的……吗？」

    「应该是真的吧。你的眼神和语气不会说谎。」

    「那……那么……您为何要……」

    「武人既然受邀赴宴，总不能辜负主人的一番好意吧。」

    「可……可是……」

    女性垂下视线低着头道。

    其颤抖的手指勉强握住的茶杯，她打从刚才就从未沾过一口。

    「您明知那是毒药，为何……」

    「那么，你为何又要透露里面放了毒药？」

    「……」

    「这样算互不相欠了吧。」

    简洁地这么告知后，泽道尔站了起来。

    「况且，真要说出一个原因的话――」

    「？」

    「这毕竟是你所提出的最后一个要求。我没有任何拒绝的理由。」

    「……！」

    「恪守道义。这才是人的根本。」

    纯白的女性看似讶异地抬起脸来。

    「……泽道尔大人……您实在是太……」

    她紧咬下唇，吐出一字一句来：

    「黑曜花的新芽……是一种苦涩中带有甘甜和柔顺口感的红茶。我认为没有任何东西比它更适合泽道尔大人了……于是……这些都是我专程为今天而亲手摘采的茶叶。」

    她用手指触摸着尚留余温的茶壶。

    「里面掺入的是……速效性的安眠药……效果最多只有四五个小时。药物将随着时间经过而排出体外，不会留下任何后遗症……」

    「这是你服用的药品之一吗？」    

    「……是的。当痛得睡不着时，用来即刻止痛的最后一种混合药剂。我抽取其中的成分……您所喝下的药量，即使是大象也会在五秒后失去意识才对……」

    「在您闭上眼睛的期间，想必一切都结束了。秽歌之庭（伊甸）将被双子的结界隔离，浮游大陆就此获得永远的安宁。一个不会让泽道尔大人再度受到伤害的世界……就快要来临了…………所以……………………………………………所以在那之前，请您先睡一觉吧！」

    最后的语气化为悲鸣。

    ――呼应着玛哈的泪声，冰之大地开始蠢动。

    「姆！」

    「捕捉吧。」

    超越泽道尔巨躯的粗大树根突破冰的表层，如动物一般沿着地面往这里靠近。

    「雕虫小技！」

    他以锤矛横扫直扑而来的树根。

    ……然而。

    「唔……唔哦！」

    一种近似头晕的意识朦胧使得徒有力气的身躯单膝跪地。

    或许是血中的药物浓度急剧上升的缘故，在感到睡意的同时，体内细胞产生的排斥反应使得全身开始颤抖。

    ……身体――

    ……不听使唤了。

    自己在战斗中受伤和疲劳的次数多不胜数，因失血过多而晕倒的经验也有过无数次，但唯独这种症状是未曾经历过的。

    「然而我……绝不能就此倒下…………」

    他将嘴唇咬出血来。

    想要凭借痛觉让自己的意识保持清醒――

    「不行。」

    站在前方的女性虚弱地这么告知。

    「这是用来缓和我剧烈病痛时的安眠药。就和手术的麻醉药一样，这点程度的出血完全不会感到疼痛。」

    「……居然――」

    「所以，请您就这样无痛地睡去吧。」

    玛哈脚边的大地再度隆起。

    是树根？不，不对。这次蠢动的并非地底的树根，而是大地本身。

    「唔――……！」

    继单膝之后，一只手也撑住了地面．

    意识已经相当朦胧，若没有右手的锤矛支撑住身体便有可能立刻倒地。

    ……糟糕。莫非这种药还加入了精神药物的成分？

    ……圣域术式开始不受控制了。

    一直笼罩全身的圣域术式逐渐剥离。平常就连睡眠时也未曾解开的术式，如今却因外界强制的精神介入而解除了。

    「这样就结束了。」

    在玛哈的命令下，数量庞大的土块逐渐形成巨大的人偶。

    足以俯视泽道尔的巨大身躯。仅右臂异常发达的丑陋巨人举起了右手臂。

    「还……还没……结束……我…………」

    在锤矛的支撑下，泽道尔瞪视巨人。

    圣域术式。拥有绝对防御的五层装甲当中，他将最后一层也一并解除，然后全数集中在锤矛之上。

    身为守护者。

    不，身为战士，唯独阻挡在前的这名巨人必须予以击倒才行。

    「我……『第一』泽道尔……乃持单一武器犹胜千张弓之人。由此所催生之秘奥即为……」

    锤矛经圣域术式强化，周遭的空气如海市蜃楼般开始摇曳。

    光与空气如旋风般卷成漩涡。

    「独一无二的圣弹――」

    掷出锤矛。

    挟带无比破坏力的投掷，瞬间粉碎掉眼前的巨人。

    ――本应该如此。

    若非巨人的正后方站着一位纯白的女性……

    泽道尔看见了。

    看见站立于巨人身后的她。

    以红肿的双眼注视这边的玛哈。

    「――」

    只要掷出锤矛，想必就能彻底粉碎巨人。但这样一来，贯穿巨人的锤矛就会波及到站在后方的她。

    倘若真的投掷。

    她大概不会闪避，甚至连防御的动作也不会出现。

    ……心中仿佛有这种预感。

    「……」

    片刻的犹豫后。

    呵――泽道尔闭上双眼苦笑。

    「抱歉了，诸位。看来我还是力有未逮。」

    锤矛自失去力量的手中滑落。

    下一刻，毫无防备地挨了巨人一拳，泽道尔整个人倒地不起。

    「……」

    是因冲击而昏倒。

    还是药物造成的睡眠。

    无论如何，想必要好几个小时后才会醒来了。

    「诺艾西斯。」

    『嗯，看到了哦。我们已经准备好结界了。诺耶大概也等得不耐烦了吧。』

    凭空传来的念话。

    是双了当中的姊姊诺艾西斯。有别于伊格尼德所在的下层，她则是在另一个地点待命，正为发动重层世界「乐园幻想」在预作准备。

    「既然顺利就再好不过了。」

    『嗯。玛哈你也早点过来支援哦。毕竟我们在准备结界时完全没有防备呢。』

    面对这句话，玛哈的回答则是沉默。

    她注视着遥远的前方。

    仰卧在那里的统政厅守护者。

    「诺艾西斯，请再等我一下。我处理完事情后就过去会合。」

    『没关系，可是要快点哦？』

    念话中断。

    确认诺艾西斯的远视也一并取消后，玛哈缓缓迈出步伐。

    走向敌人身份的男人身旁。

    「……起码……先为您擦个脸……」

    她取出手帕。

    想要擦拭对方那被土块人偶击中后满是污泥的脸庞。如今的自己仅能做到这点。就当作是最后的报恩。

    「……可是。」

    握住手帕的手加大力道。

    「统政厅的爪牙，你们想阻挠我吗？」

    「哦――哦――什么嘛？我们好像把她惹火了吧？哟，黑猫，你什么时候惹上异篇卿了？」

    「不知道。修伊克大人才是，难道您没有印象吗？」

    异篇卿第三位玛哈。

    阻挡在她前方的是泽道尔的两位同事。

    「算了，就算有也只是好心被当成恶意吧。」

    第九（修伊克）用手指微微抬起遮住眼部的牛仔帽。

    「真是的，居然被解决得这么彻底。不过身上看起来没有外伤是怎么回事？」

    「恐怕是下药吧。安眠药或是麻药之类的。」

    「唉――这家伙到底在干什么啊。」

    望着倒地的泽道尔，两人这么叹息道。

    玛哈则是带着明确的敌意瞪视这两人。

    「……请让开。」

    「不好意思，我可不能让你对我们的同事轻易痛下毒手。」

    「我不会下毒手的。我只是……帮心爱的泽道尔大人擦拭一下……」

    「嗯？你说什么大人？」

    「等一下，修伊克大人？她的样子似乎有点奇怪――」

    黑猫还未说完――

    「……快滚开！」

    异篇卿第三位颤抖着全身咆哮道。

    「绝对不能容许……有人妄想夺走我和泽道尔大人相处的最后时光……因为我……我……已经没有时间了！」

    玛哈的全身进发出金黄色的沁力。

    金沙构成土黄色长袍覆盖全身的黄金像，在吸收那庞大的沁力后开始活动。

    「那个女人感觉十分认真的样子。怎么办？带着倒地不起的上司赶紧逃离此地，也不失为一个好方法。」

    「免谈。我也开始不爽了。」

    手持银色小刀，第九（修伊克）与黄金术士像对峙

    「别看我这样，认识第一（泽道尔）已经有相当长的时间了……我说异篇卿，你是用什么方法下药的我完全不感兴趣，不过我要告诉你一件事。以第一的个性来说，他最讨厌这种下三滥的手段。而你却利用了这一点。」

    「……」

    「像这类的战斗，结果就代表一切。偷袭、陷阱、奇袭、诱饵，什么都百无禁忌。无论用了多么卑鄙的方式，自古以来就是被下毒的人要自负责任――不过啊！」

    第九（修伊克）的脚尖用力陷入地面。

    劈啪――仿佛能听见紧咬牙根的声响，他换上压抑的语气继续道：

    「身为同事，唯独第一（泽道尔）在我眼中是例外的。特别是对上像你这种女人或小孩更是如此。即使知道是陷阱、是诱饵，他都会向困难的人伸出援手，不会拒绝别人的请求。正因为如此，你的行为在我这名同事的眼中，是再差劲不过的做法了。」

    「……要恨就尽管恨我吧。即使双方看法不同，我也无意阐述我的心情。」

    「是吗？谁理你啊。」

    异篇卿与统政厅，双方精选而出的精英。

    在倒地不起的第一（泽道尔）面前，两人正面对峙着。

    「无法理解泽道尔大人心境的愚昧之徒，让我迅速将你们排除吧。」

    「那才是我想说的啊。虽然不知道有什么隐情，不过我要亲自为同事出一口气。」

    ３

    天结宫（索菲亚）地下区。

    「――嗯，应该没问题！」

    大大呼出一口气后，艾莉亚这么握紧拳头。

    躺在台座上的机械少女。

    那仰躺的模样和先前没有多大不同，但其内部零件已经接近完全修复。应该没有遗漏掉任何地方才是。

    「修复并重新接上电子神经节，将损坏的关节零件全数换新。更换原动机之后接续。程序也变更为现代原始码，然后进行除错。最后甚至包括人工皮肤的保养……嗯，两人还真是不简单呢。」   

    华宫整个人瘫靠在台座的角落处。

    「正常来说，这已经是小规模的研究团队要花费一个月才能完成的作业量哦。」

    『一点也没错。几乎没有用餐或休息的时间……该怎么说你们两人才好呢』

    机械水晶被孤伶伶地摆在台座上。接下来只剩将她放入本体之后的最终检查了。

    「好，开始进行总检查了。艾莉亚，虚拟环境A的程序呢？」

    「早就完成。虚拟环境A至虚拟环境I总共九个阶段，就这样依序测试吧。」

    机械少女的手臂、脸颊、皮肤都贴有银色的电线，全数连接至台座旁的大型演算机。

    ――最后的系统总检查。

    借由数据重现所有战斗环境，以此对电子神经和原动机进行虚拟的负荷测试，确认是否正常运作。

    「那么伊莉斯，加油。」

    『好的。真的好久没有这么紧张了……不过，能回到这具身体果然还是很高兴。』

    艾莉亚将闪动的机械水晶放入机械少女的胸前。在此同时，台座旁的显示器出现了代表程序启动的波形。

    呈一定规律的美丽波形。

    「嗯，和本体之间正常连结中呢。准备好了吗？」

    『没有问题。已确认虚拟环境资料。虚空空间「天结宫（索菲亚）地面楼层」，敌方势力「小型幽幻种一只」，无负伤条件，以４０％的输出开始战斗。』

    「很好很好。那么就加油！――」

    『战斗结束。成功击破敌方个体。麻烦请移至虚拟环境B。』

    「好快！」

    『我的斗志十足。更何况，我们不能浪费太多的时间』

    最初从虚拟环境A开始，难度将会逐渐提升。环境B难于环境A，而环境C又比环境B需要更多的时间来测试系统。

    ……说得也是。

    ……晃动还在持续中，幽幻种也仍逗留在地面。

    「知道了。那么下一个――」

    就在这么开口的瞬间――    

    地下楼层响起了急促的警报声。

    「警报？这……这是怎么了？」

    蜂鸣器和警报器发出震耳欲聋的大音量。装设于天花板的照明灯更是转为鲜红的警戒色，使整个视野变得通红。

    「……来了吗？」

    带着平静的语气，华宫独自一人站了起来。

    「状况虽然称不上好，但还不到最糟的程度。起码能够支撑到修理阶段，我就很满满意了。」  

    「咦？咦？怎……怎么回事？」

    「艾莉亚，请你待在这里，无论发生什么事情都要继续检查系统。」

    她带着飘浮的机械珠迈出步伐。

    手中同时握住实战用的机械枪。

    「我真的很开心哦。好久没有度过如此充实的时光了。那么漫长的时间就仿佛一瞬的梦境一般。」

    「……华宫？」

    「安静。」

    华宫凝视着正面房门。

    紧闭的钢铁制机械门。如今像这样从内部上锁后，无论走道侧有任何人想进来都不可能自行开启。

    然而――   

    Oel Dia =U xeph cley,Di shela teo phes kaon

    【■■，■……■■，■■■……■……■】

    门的另一端传来奇怪的诅咒音色。

    仅仅是传入耳中，便令人全身颤栗发寒。她们没有听错，这种充满怨念的诡异旋律是――

    「魔笛！」

    艾莉亚这么惊叫的同时，钢铁制的正面房门上出现了黑色污渍。

    仅有一小点的污渍逐渐扩大，深紫色的雾气由此入侵房间内部。

    「已经来到这里了！」

    「艾莉亚，快后退！」

    房门破裂。

    遭魔笛侵蚀的门化为无数的金属碎片散落一地，挟带深紫色雾气的怪物自后方直扑而来。其目标为毫无防备的艾莉亚――

    「怪物，我在这里！」

    怪物猛然停下脚步。

    机械枪的热光束恰好掠过它眼前。这是即将命中之际，先一步察觉的野兽停止前进的缘故。

    『……』

    「哦，敌意转向我了吗？既然如此――过来追我吧！」

    带着机械珠，华宫全速奔跑。

    她绕过野兽之后远离艾莉亚，出了房门在走道上奔驰。

    「华宫――！」

    「敌人不仅这一只而已。既然能入侵这个地下楼层，就代表塔内的绝大部分都遭到侵略了。艾莉亚，请你动作快一点！」

    躲避着幽幻种的追赶，华宫一边跑往电梯的力向。

    偌大的作业楼层里仅剩下自己一人――

    『艾莉亚！请变更至虚拟环境G。』

    「……咦？」

    『我要省略虚拟环境B至F的系统检查，只进行最重要的歼灭战、超大型个体战以及瑟拉的虚像战。快一点。』

    「……我……我知道了。」

    她操作手边的终端，将屏幕上的程序覆盖过去。

    『谢谢你。』

    「现在……没时间犹豫了呢。」

    艾莉亚目不转睛地盯着显示器，就连眼睛也不敢眨一下。

    从这里无法看见门外的状况。由于不知道外界发生了什么事，所以只能选择信任华宫了。

    「……拜托。」

    伊莉斯还有华宫，你们都要加油．

    我愿意相信。

    远赴统政厅后，和华宫及伊莉斯三人一起关在塔内地下层所做的这一切，都是有意义的。

第十二卷 浮游大陆 第五章「绝对圣域」

    1

    秽歌之庭（伊甸）&#8226;第五镜界――

    延伸至地平线的黑色世界里，两道剑闪化为银色的闪光。

    闪动，然后进出火花。相互冲突的剑与剑。

    这场剑斗已超越音速，唯独片刻的闪光和风压化作余韵透入冻结的空间里。

    「喝！」

    挟带爆炸般的轰鸣声，雷奥往金发剑士踏出一步。

    ――瞬间钻入其怀中。

    然后顺势刺出大剑。

    刚的一声，剑尖似乎触及到某物。飘散在空中的是阿尔玛迪的金发。自大衣的肩口处切断了数根金发后，大剑的攻击落空。

    看准扑空的剑背，异篇卿毫不留情地砸下拳头。

    「唔！」

    挨了这一拳后，雷奥整个身体连同大剑失去平衡。

    还来不及恢复这种不稳定的姿势，追击的左拳紧接着朝自己的腹部侧面袭来――

    「！」

    下一刻，阿尔玛迪却睁大双眼，收回拳头。

    其下巴处恰好掠过雷奥的肘击。以腹部承受一击为代价，利用对手前冲的力道予以反击……到此为止都在算计之中，但瞬间察觉的异篇卿却选择了向后跳跃。

    「跟以前比起来……」

    异篇卿嘴边浮现自信的微笑。

    「愈来愈会从劣势中发动反击了吗？原本不打算放过任何攻击你的机会，结果却被你用于反击。想不到短时间内居然能破解到如此地步。」

    「破解？你错了。」

    在虚空中划出一闪，雷奥这么回答。

    ――包括呼吸。

    ――还有精神。

    尽管置身于一种真切的高涨情绪下，却仍保持着出奇的冷静。连疲劳也未累积，而是转化为气势支撑着自己的大剑。

    「光是破解根本没有任何意义。我来到这里就是为了超越你。」

    象征着理想的哥哥背影。自己很清楚，如今所遭遇的对手便是过去一直追逐的事物。

    ……不，是更胜于此。

    ……并非只是理想而已。

    原以为回忆会随着时间的经过而被美化。

    害怕将来有一天，从前追逐的理想也会化为一个空壳。

    但自己错了。随着时间的经过，自己心目中的理想……不，是远超越这个理想的强悍大剑使，如今就站在自己的面前。

    阿尔玛迪&#8226;尼斯托里&#8226;欧法。

    异篇卿第一位，「白银」阿尔玛迪。

    「就是你之前提过的那件事吗？我跟你那下落不明的哥哥十分相似。」

    异篇卿轻轻晃动着大剑。

    「原来如此，你想要超越哥哥。这就是你对实力的渴望。」

    「以前是。」

    「什么？」

    「我的确这么想过。然而在以前的战斗中，我决定仅挑战那么一次。」

    那时候的决战。

    在陡峭的断崖绝壁，激起朦胧水花的瀑布前――

    『春蕾。』

    『原谅我……这辈子唯一的任性。』

    仅此一次为了追逐哥哥的背影而挑战。

    自己是这么发誓的。

    仅此一次为了自己挥剑。当败北之后，就不再为超越哥哥而追求胜利了。

    「既然如此，你挑战我的目的是――」

    「在巫女面前，千年狮不会再次失败。除此以外没有其它理由！」

    他蹬向冰之大地。

    以全身感受着呼啸的风，雷奥自下方抡起大剑。

    「真不赖。」    

    其剑尖被来自一旁的大剑扫中。

    ――然而。

    「！」

    雷奥的大剑却将阿尔玛迪的剑反弹回去，挟带惊人的风压向上挥出。

    「漂亮。」

    换上讶异和欢欣的表情，异篇卿主动前进。他瞬间收回被弹开的大剑，以牢固的剑锷抵挡住对方的剑。

    「你没有说谎。相较于上一次掺杂私情的决战，你刚才的那一剑要锋利得多，而且没有一丝迷惘。」

    相互交锷的平衡仅维持一瞬间。

    两人同时跳向一旁，高举大剑。看在常人眼里，只能见到两人之间交错着无数的闪光。

    ――超越声音和视觉的剑斗。

    ――感受着剑尖挟带的风压，从旋风的动向预测剑势。

    这种技术无关于天分，而是十多年来双方对自己所课以的严酷训练使其成真。

    「春蕾&#8226;碧亚&#8226;努克莱宁。听说她创下了最年轻巫女的纪录。」

    刀刃与刀刃。

    于正面交叉的大剑，异篇卿以惊人的臂力反压回去。

    「伊格尼德将她掳来之际，我也不禁感到傻眼。怀疑这么柔弱的女子真能成为巫女吗？」

    「……」

    「一定很不轻松吧。每天要扶持着对自己依赖过深的巫女，在那种环境下想必无法集中精神练剑。在短期间内能够提升实力真是不简单。」

    「……这就是你的看法？」

    追至鼻尖处的大剑刀刃。

    雷奥以肩膀肌肉爆裂般的力道将其推挤回去。

    「那就好。」

    「什么？」

    「能被巫女所倚靠，我求之不得。一个无法托付一切的千年狮又有何意义！」

    千年狮的任期不比巫女长。

    尽管千年狮是由巫女所选出，但若判断此人不适任之际，巫女便会从炼护士当中再选择新的专属护卫。即使当事人不这么认为，有时候也会受其它巫女的劝诫或是被周遭的护士批评。这对巫女来说是攸关性命的问题，所以不容挟带任何的私情。

    ――特别是这个千年狮曾经失败过。

    对塔内的士气便会造成影响。

    「那个时候，我就算被解除春蕾的护卫一职也不足为奇。」

    但她却仍敬自己为千年狮，给予了能够回报她这份信赖的机会。

    「在她的面前，我不会输给任何人的。即使对手是你！」

    「！」

    举起相互抗衡的刀刃，雷奥将阿尔玛迪连同大剑一并震向遥远的后方

    「这句话……」

    悄然落地的阿尔玛迪将大剑高举至上段。

    笔直朝天的剑尖。

    舍弃所有的防御，仅专注在攻击上的著名架势。其精髓在于神速的第一刀、超速的步伐以及距离的控制。

    「就用行动证明给我看吧。

    「――」

    察觉对方的意图，雷奥也将剑举至上段。

    不同于榭尔提斯的双剑，大剑这种武器的重量本身就不适合进行连续追击。

    一刀见分晓．

    凭气势超越，以距离牵制，靠破坏力胜出。意即倾注全力在此一击的架势，才是大剑的真正精髓所在。

    这便是最后一战――    

    决战已迫在眉睫。

    &#10057;

    空气爆裂。

    大气被一并烧灼天空般的熊熊火焰所加热。蕴含庞大热量的狂风就这样旋转成为上升气流，将火焰扩散至更广大的范围。

    火焰地狱的领域。

    吞噬一切后，其热量随着时间愈来愈强大。

    「……呼……呼……！」

    黑发巫女气喘吁吁，拖着摇摇欲坠的步伐奔跑着。

    其后方是逼近的炙热火墙。不仅后方，包括左右共三个方向都喷出火浪，仿佛要压碎她一般高速扑来。

    「呼……！」    

    将时间拖延到火焰减弱为止。   

    这个意图完全被反过来利用。即使在极度低温的秽歌之庭（伊甸）这里，异篇卿的火焰依然随时间的流逝而逐渐变强。

    如今已成长至连巫女也无法轻易抵御的程度。

    「……呼……呜！」

    翻动法衣的裙摆，她持续奔跑着。

    目的地是冰树之森。在冰冻大树密集生长的场所，紧逼的火墙应该也会有所减弱才对。

    然而――

    「哎呀，逃得那么远真的好吗？那个方向可是在远离你的千年狮。」

    火墙另一端传来娜塔拉夏意有所指的笑声。

    「你要抛下自己的千年狮，独自一人逃走吗？」

    「――」

    明知是挑衅。

    但在声音入耳的瞬间，眼底便猛然发热。春蕾下意识停下脚步，瞪向炙热的火焰。

    「……我……不会逃的。」    

    她伸出双臂，阻挡喷发而上的火墙。

    接触的手指与火焰。

    下一刻，以防火纤维编织而成的法衣，裙摆至手肘处瞬间着火。

    「呜……啊……！」

    火焰烧灼皮肤的疼痛。

    手臂的表皮烧伤，底下眼看着渗出鲜红的血液。手臂深处传来沸腾般的剧痛。这和巫女苦修时的痛苦又是不同的类型。

    ……要让心灵镇定。

    ……若是被疼痛所影响，术式就会一口气被压倒。

    「冰冻……！」

    无数耀眼的冰片仿佛在保护春蕾般显现出来。

    是构成冰结镜界的冰结晶。结晶前端与火焰接触后，鲜红的火焰便染上苍蓝的冰冻颜色。

    连锁的冰结。  

    触及冰冻的火焰后，其它火焰也跟着冻结，火墙转眼间化为巨大的冰墙，然后――

    「……碎裂吧！」

    春蕾这么呼喊的同时，无数的火花碎裂四散。

    「哦？原来你逃跑是为了有时间组合术式。长得那么可爱，想不到挺奸诈的嘛。」

    满是火花与冰片的地面。

    声音凭空响起，却不见发声之人的踪影。

    ……在哪里？

    ……究竟躲在什么地方？

    原先待在火墙后方的异篇卿不见了。火焰爆开后曾产生短暂刺眼的亮光。对方必定是乘机躲起来了。

    「哎呀，不就在你眼前吗？」

    某人的手指轻触下巴的感觉。

    声音就来自于自己的身旁。

    「好漂亮的肌肤。经过严酷的修行，皮肤却还像婴儿一样白嫩。怎么样，我可以把它烤焦吗？」

    「！」

    一股寒意自背后涌上颈部。

    「让我们一起热起来吧？」

    右脸颊感到热度的同时，春蕾立刻向左扭转身子。

    她摆脱娜塔拉夏的手臂，整个人在地面翻滚。不顾自己的法衣凌乱，肌肤被地面的冰划破，只是想尽快拉开距离――！

    轰隆！

    下一刻。

    近似爆炸声的冲击和声响绽裂，刚才所站的空间被红莲的火块燃烧殆尽。

    「哎呀――真是可惜。亏人家还想帮你脱光光呢。」

    窃笑的声音。

    飞散的火花中浮现出人影。翻腾咆哮的火柱内，一身礼服燃烧殆尽的娜塔拉夏从中现身。

    唯一完好的只剩下内衣，其余是残留的礼服布料贴在皮肤上的状态。未暴露出肌肤的部位反而占了极少数。

    望了一眼那裸露的肌肤――

    「……『寇之流民』。」

    扯动干渴的喉咙，春蕾这么低语。

    是栖息于部分浮游岛上的亚种人。原先据说住在沙漠地带的他们，皮肤为了对抗严酷的自然环境而覆盖有暗绿色的鳞片。

    「哎呀，原来你晓得。包括我在内，血统纯正的族人可是愈来愈少了。」

    她抚摸着身上覆有鳞片的腹部。

    暴露的两只手臂和大腿是白皙的肌肤。这恐怕是动手术摘除了表面的鳞片所致。仅剩腹部尚未完成，抑或是故意保留下来。

    ……亚种人。

    ……所以才能操控如此强大的火焰。

    连自己也一并烧灼的惊人热量。人类无法操控如此的火焰，但对于抗热的亚种人来说就另当别论。

    「真是羡慕。」

    火焰的气流掀起异篇卿的长发。

    「你之所以黏在千年狮身旁，是因为自己身为巫女？还是出于女人的爱意呢？」

    「……」

    「看你的表情，似乎两者都有呢。」

    娜塔拉夏的嘴边浮现自嘲的笑容。

    「真好――这可不是在挖苦你哦。那实在是一件很美好的事。要是我……也有委身于他人的这份率真就好了。」

    一心为阿尔玛迪付出一切的女性。

    然而，她的自尊心却不容许自己委身于对方。因为自己的身体和心灵实在太过于强大了。

    而且若不这样，就是一名不合格的异篇卿。

    「所以我只能待在在阿尔玛迪大人的身旁，为他的胜利锦上添花。」

    手心朝上。    

    欣赏着四散的火花，她继续说了下去：

    「那边的战斗差不多快结束了。你和我的立场相同。就算无法出手帮忙，也希望赶到所爱之人的身旁关注着一切。对吧？」

    「……」

    春蕾默默做出点头的动作。

    「既然如此，我们的舞台就该是结束的时候了。」

    「砰」的一声，她的高跟鞋开始燃烧。

    令人毛骨悚然的红色火焰瞬间将她的鞋子炭化，接着笼罩住其全身。鲜红的长发和白皙肌肤一并燃烧的同时，火焰仍在逐渐增强当中。

    ……被自己的火焰烧伤？

    ……是连她自己也无法控制的业火？

    「你有能耐接纳我的一切吗？」

    在翻腾的烈焰烘烤下，周遭的大气开始扭曲。

    极寒的秽歌之庭（伊甸）里居然会出现热气？

    刚才的火焰连防火纤维也被瞬间融解，如今眼前出现的火焰又蕴含多么可怕的热量……

    又或者，眼前那或许已经不叫火焰了。若说是化身火焰型态的纯粹高能量波动，自己想必也不会有任何疑问吧。

    ……就像巫女一生都奉献耠冰结镜界。

    ……她也将一切投注于炎之术式，将其升华至这个地步。

    「要是能接下来，我就认同你。」

    伴随庞大的亮度，红光在她身后膨胀为巨大海啸的形状。远远超越她的身高，成长至连高耸冰壁也一并吞没的高度，且热量还在持续上升中。

    ……仿佛太阳一样。

    仅抬头望去，双眼便感到烧灼般的刺痛。

    「想逃吗？」

    「……」

    咬紧牙根，春蕾当场打开双腿坐了下来。

    「……我……我……」

    「逃走？」

    「――我不会逃的！  」

    她声嘶力竭地呼喊。

    自喉咙挤出的声音传入大气。

    不逊于猛烈火势的音量。自己……究竟有多久不曾发出这般的群傲耍

    「雷奥正在奋战，所以我绝对不会逃避！」

    她用手指拨开满是汗水的黑发。

    做了个呼吸。    

    将冰冷空气吸入肺部以镇静心灵。被火焰烧灼的疼痛，以及高涨的情绪，如今就将它们锁在心里深处的冰之牢笼里。

    ……显现系&#8226;冰结的实体化。

    ……请给我一颗坚强的心，去承受如此疼痛的火焰。

    「我，巫女第四位！」

    隆起的冰之大地。

    诞生于冰结镜界的冰冻大气，在巫女的祈祷下化为肆虐的暴风雪。

    「来……来吧……决一胜负！」

    &#10057;

    勾勒出美丽曲线的朱红之弓。

    夹于右手指的箭矢也是朱红色，数量足足有四根。荷恩将它们同时搭在弓弦上，再以自己的臂力拉至极限。

    「……不是枪……而是弓箭？」

    「四枝箭。顺着风和气流，轨迹随力量的强弱而自由变化。」

    镇定拉高音量的异篇卿――

    「你还能够看穿吗？」

    荷恩放开蓄满的弓弦。

    咻――！

    伴随尖锐的风鸣声，四枝箭同时射出。搭在上段的两枝箭勾勒出由上至下的轨迹，位于下段的两枝箭则挟带自下而上的轨迹。    

    「这……是……」

    贝多玛发出惊愕声。这个男人想必立刻就察觉到了。

    ――这些箭是无法击落的。

    破风而去的子弹轨迹和顺风飞行的箭矢，两者轨道完全不同。

    即使以相同的力量拉弓，只要放开的同时刮来一阵风，其轨道便会大幅改变。即使能判断出轨道，箭矢也早已来到眼前了。

    「……就……试试看吧。」

    异篇卿的枪口些许抖动。

    x那间，无声击出的超高速子弹撕裂空气，迎击逼近的箭矢

    ――刷刷！

    昆虫振翅般的摩擦声。

    被不可辨识的魔弹击碎尖端后，两枝朱红的箭掉落地面．但其余的两枝却穿过了魔弹。

    「……啧！」

    察觉子弹落空，异篇卿随即后退。

    两枝箭掠过其腹部和肩口处，深深刺入脚边的大地。

    「真是……异常麻烦的目标。」

    「麻烦？你以为只有这样吗？」

    荷恩的手中已握好另外四枝箭，搭在弓弦上。

    「那些箭的真正价值，接下来才要开始展现。」

    射出的四枝箭。

    挟带朱红残光的四枝箭再度以弧状的轨迹飞向异篇卿。

    ――在孤儿院的年幼时候。

    ――子弹对小孩子来说太昂贵了。

    高精准度的子弹，一颗的价格就等于小孩子的一餐。

    仅靠劳动赚取每日的生活费便已经相当勉强，根本就没有余力去玩枪。但少女的臂力又不足以拿剑练习。

    ……那个时候――

    ……我只能够选择弓箭。

    最初甚至连箭也没有。

    而是将树枝削成一枝箭，就这样使用了不知多少年。荷恩初次拿到的市售正规品，则是姊姊成为巫女见习生后送给自己的塔内配给品。

    转职为双枪使，是正护士时代的决定。

    为对抗更强大的幽幻种，有必要使用杀伤力更强的枪支。

    到此为止的十五年期间。

    自己射出的箭数已超越七位数，直达八位数门槛。由此锻炼出的身手为――

    「和第一发……轨道又不同了……？」

    异篇卿击出子弹。

    将荷恩的子弹悉数击落的不可辨识魔弹，这么一次却仅击落了四枝当中的一枝箭。

    「就跟子弹一样。你难道忘记，手枪子弹和步枪子弹的空气阻力不同了吗？」    

    「……是箭羽！」    

    装在箭矢最后方的羽毛。以装饰来说十分优美，但那原本就是为了维持飞行轨道稳定的合理装置。

    三根羽毛和四根羽毛的轨迹完全不同。

    即使同为三根羽毛，羽毛形状的不同也会导致轨道变化。

    「忘记了告诉你，我的箭全都是由工匠手工制作。每一枝箭的羽毛形状都不一样。」

    「这就叫……老古董的坚持吗。」

    异篇卿发出低沉的笑声。

    「原来如此……自腰际的箭筒取出四枝箭，搭弓，拉弦。动作毫不停顿且无比洗练。以临时凑合起来的力量来说……已经过于惊人了。箭矢……也准备得相当周全。你是何时……又是在哪里学到这种本事的？」

    「你觉得我有必要告诉你吗？」

    「从你的反应……我大致可以猜到。」

    第三次射箭。

    四枝箭当中，贝多玛仅能击落两枝。剩下的两枝箭一左一右深深削过对方的大腿，最后刺在后方的大树上。

    「这种反其道而行的构想……你原本不是学枪，而是弓道出身的吧？」

    「你说呢？」

    「没有必要隐瞒吧？别看这样子……我可是在称赞你。」

    呵呵――贝多玛发出压抑的笑声。

    「老实说吧……第一战时你差点让我失望透顶。听闻对手是千年狮，而且还是浮游大陆上无人能及的狙击手……结果出现在眼前的却是个女人。而最重要的枪法尽管堪称一流，但还不到值得一提的地步，是个只有『天球图画』的未来影像较麻烦一些的对手……起码还远不及我心目中所期待的最佳枪战……起初是这么认为的。」

    「无聊。决斗岂有最佳或最坏之分。」

    「你们女人不了解男人的本性……一种渴望遭遇强者的本性……」

    贝多玛再度发笑。    

    「假如这是剑士的话就另当别论。决定性的差异在于，这可是狙击手之间的对决。排除一切干扰，纯粹狙击手的相互对峙……我一直这么渴望着，却往往没有什么机会能实现。毕竟又不是剑士。」

    「――」

    「如此渴望，同时如愿以偿的第一战……我刚开始的喜悦和接下来的失望……你大概无法理解吧。即使为名声响亮的枪手，终究还是个女人……」

    「如此严重的男尊女卑思想，反倒让人耳目一新呢。」

    「但现在的你成了一个令人愉快的对手。甚至足以改变我的成见。」

    来自孤高枪士的最大赞美。

    不用多久，荷恩便察觉到这一点。

    「在第一战，你腹部所受的伤势想必不轻吧？尝到那种痛楚之后，想必任何人都不敢再向我提出挑战，但是你却不同……不仅不会恐惧，还挟带赤裸裸的敌意向我逼近。那身影实在是美丽极了。」

    「你这种搭讪的伎俩只能算是三流。」

    「以一名射手出身的人来说……你在枪法上所下的苦功的确值得赞赏。」

    贝多玛用手背擦拭大腿上的出血。那动作看来几乎未受疼痛的影响。

    「我一直认为，女人这种生物……大部分的手脚都相当笨拙……而你只能说让我感到意外了。子弹所不具备的轨道……的确相当特殊……」

    异篇卿灵活地弓起身子，感觉不出受过伤的样子。

    接着。

    「不过，就是太慢了。」

    这么宣告的同时，贝多玛行动了。

    他瞪着荷恩射出的四枝箭――然后并未举枪，而是即刻向后退去。

    「若是能够轻易避开……就不需要加以击落了……更何况……」

    以复杂轨道射来的朱红箭矢。

    同时射出的四枝箭，其贯穿的空间里并未见到贝多玛的踪影。异篇卿在顷刻间跳至距离轨道遥远处的位置。

    「你的箭筒……还剩下几枝箭？」

    贝多玛的视线落在荷恩的腰带处。

    「――」

    「想必所剩无几吧。那么小的箭筒……以同时射出四枝来计算，其实早已空荡荡了。即使不是如此……」

    「真是冷静呢。」

    荷恩从腰带上取下箭筒，然后将其抛开。

    落地后的箭筒发出空洞的声响。即使在半空中颠倒或落地撞击时都未掉出任何箭矢。

    ――空空如也。

    她接着放开手中的朱红弓。

    「无计可施了吗……？」

    「随你怎么解释。我只想给你一个忠告。」

    随意抛出这句话后，荷恩再度拔出两挺冲锋枪。

    「别再以为你可以随心所欲地击出魔弹哦！」

    &#10057;

    无比深邃又美丽的树海。

    覆盖苍蓝冰雪的大树绵延不断的光景带着梦幻气息，同时也充斥令人恐惧的寂静。

    这份寂静――

    「……里兹里鲁洛……兹……里兹洛鲁鲁……里兹兹鲁里兹里洛里鲁里兹里鲁…………里里……鲁鲁兹里兹兹兹鲁鲁……鲁……里里……兹洛兹兹……里鲁鲁鲁鲁……」

    被黄金术者像咏唱的奇妙咒语所破坏了。

    「是以前那种三进位法咏唱吗？」

    「组合的单字改变了呢。若是上一次的咏唱，我已经将解法大致记在脑子里了。现在居然连架构也一起变化……」    

    手握铁扇的黑猫恨恨地啧了一声。

    「这样很难在短时间内分析完毕呢。修伊克大人，来了！」

    「规定。」

    黄金术士脚边的冰冻大地生出了巨鸟像。带有沁力，散发金黄色光辉的石像在术士的命令之下逐渐变化。

    「抽取地底的有机模仿创造。颜色『暗色』，性质『狞猛』，形状『鸟』。体内带火焰显现吧。规定卷入并破坏眼前之敌。」

    灰色怪鸟拍动那对强而有力的雄伟翅膀。它从冰之大地飞跃而起，气势汹汹地朝着这边飞来。

    ――这家伙是……！

    下一刻，第九（修伊克）的背部涌上一阵冷意。

    「不好，这家伙好像是……」

    「鸟类外型的炸弹。施加冲击的瞬间就会爆炸，绝对不能将其击落。」    

    有机化合物。  

    些许的冲击便会引发大爆炸的化学物质。对方将其变成鸟类型态，故意引诱敌人攻击再一并卷入爆炸当中。

    「既然被看穿，就直接撞上去。」

    玛哈就站在黄金术士正后方。

    「去吧。」

    接获白发异篇卿的命令，怪鸟加快了速度。

    它穿越无数的林木，就这样呈一直线飞来――

    「快退下，黑猫。」

    这么大叫的同时，第九（修伊克）一面往后跳去，躲在最近的一棵大树后方，弓起身子以抵御冲击。

    下一刻。

    猛烈的爆炸声和冲击撼动了整座冰之树海。

    挟带热浪的冲击波刮倒周围的树木，仅产生的风压便足以将人吹飞。

    ……真是要命。    

    ……要是不知道对方的手段，像这种威力早就让我们退场了。

    「多亏有天结宫（索菲亚）提供的情报呢。」

    黑猫苦笑般地擦拭冷汗。

    「修伊克大人。」

    「就来试试看吧。」

    灰蒙蒙的沙尘中，第九（修伊克）自大树后方奔出，并从腰上的固定带取出小刀。数量为八支。

    ……这场爆炸和黑烟。

    ……对方应该也无法掌握我们的动向吧。

    「呼！」

    他轻盈地跳起，颐势将双手的小刀全数投掷出去。

    「――暗器！」

    沙尘另一端传来玛哈的声音。

    但并未感受到小刀命中的触感。这是第九（修伊克）以自己的沁力施加追踪术式的武器。一共八支，无论刺中哪里都能立刻知晓。

    冰树的树干、树枝、地面。  

    被躲开的两支小刀则是击中黄金术士身后的树上。

    ……好位置。    

    ……到此为止都在计划之中。

    「不错嘛。那么――」

    「以沁力术式实体化的第九支小刀，对吗？」

    怦咚――心跳瞬间加快。

    「我同样也知道你们的底牌为何。关于你的伎俩，娜塔拉夏小姐难道就不会告诉我吗？」

    白色的女性平静地告知。

    一旁的黄金术士则拔出了刺入地面的一支小刀。

    「条件为利用八支小刀围出一块确定的领域，再于领域内呼叫出第九支小刀。这据说就是你被称为第九的由来。」

    「这个嘛，你说呢？」

    「我相信娜塔拉夏小姐的观察力。而这样一来，你就无法叫出第九支小刀了。」

    啪的一声，小刀碎裂。

    望着被黄金术士破坏的武器，玛哈继续道：

    「若要更确切说明这个术式的话，就是你以附加沁力的八支小刀架起沁力结界，然后在其中心处让锐利的沁力结晶实体化――这便是你掷出的第九支小刀，它的真面目。」

    「……」

    「要否定也无所谓。」

    「不不，我只是觉得女人果然很可怕。一点也没有否认的意思。」

    以帽子遮住眼部，第九（修伊克）耸了耸肩膀。    

    这是底牌彻底被看穿之后的内心反应。仅破坏脚边的一支小刀便会导致结界机能的不完整。到此为止都说得相当正确。

    「话说真是糟糕，这下我已经没辄啦！怎么办，黑猫！」

    「未免太没用了吧！」

    「那就乖乖地消失吧。在这片寂静的森林里，你们两人实在是太过聒噪。」

    眼中带着明显的敌意，玛哈这么告知。

    「因为……我已经……没有时间了！」

    黄金术士跪地，以双手触碰大地。

    ――劈啪！

    整座苍蓝的森林微微晃动，某种爆裂声回荡四周。

    ……刚才那是冰的破坏声。

    ……不对，是凝缩的声响吗？

    「修伊克大人，后退！」

    后方的黑猫这么惊叫。

    她所凝视的前方远处，巨大的冰晶正在虚空中逐渐形成。

    「规定。」

    持续触地的黄金术士。

    其身后的纯白女性展开双臂仰望天空。

    「抽取地底的冰结晶模仿创造。颜色『透明』，性质『勇敢』，形状『骑士』。带钢铁的意志显现吧。规定击败所有敌人之力量与荣耀。」

    接获主人的命令，无数冰结晶凝缩起来。

    形成一具挥动巨大锤矛，全身覆盖厚重铠甲的马上巨人。

    「冰之骑士……」

    「黑猫，快跳开！」

    两人跳向一旁。

    下一个瞬间。

    跃出的身体，腹部处掠过一股使人毛骨悚然的风压。

    「什么？」

    第九（修伊克）的声音不禁走调。

    ――轰隆！

    转身一看，背后传来天摇地动的冲击。

    是两人刚才站立处，冰树被彻底粉碎的光景。位于其遥远后方的则是冰之骑士。由此可清楚得知，刚才那便是骑士所发动的攻击。然而……

    ……看不见。

    ……这家伙冲刺的速度也太可怕了。    

    「包括速度在内，冰所构成的身体实在棘手呢。要捕捉对方的动作简直困难至极。」

    单膝跪地的黑猫这么说道。

    「而且，身体既然是由冰结晶所组成，我的铁扇和某人的小刀也就毫无用武之地了。」

    「那真是不好意思啊，喂。话说回来，唯一能够匹敌的第一居然变成那副模样……」  

    依然躺在森林入口处的第一（泽道尔）。

    尽管未被卷入刚才的攻击实在令人感到不解，但或许该庆幸他倒在较远的位置吧。

    ……还是故意留住他的性命？

    ……放在不受波及的地方，打算之后当作人质吗？

    「无论如何，还是早点把他扛回去吧。」

    「那就必须尽快突破眼前的局面――修伊克大人！」

    黑猫第二次的惊呼。

    在此同时，第九（修伊克）几乎是凭借直觉猛蹬大地。风的细微变化。他仅凭这个理由迅速跳向一旁，扑进满是冰渍的草丛里翻滚在地。

    爆炸声。

    位于自己身后的巨木在骑士的锤矛攻击下粉碎成两半。明明相隔将近十公尺远，却在转眼间就拉近了距离。

    「还真累人啊。这种惊人的破坏力根本无从防御，躲来躲去的也不知能撑多久……」

    「这样一来，我们反而处于绑手绑脚的状态。」

    「是啊。对付那个冰做的大块头根本没意义。就算能破坏，只要他们没事就能不断重生。」

    第九（修伊克）偷偷望向身后，不让敌人察觉。

    玛哈就站在距离两人约二十公尺外的场所。按照一般的方式，直接攻击她这个本体是最有效的手段。

    ……但总觉得很好奇。

    ……那个黄金术士从刚才就手贴地面动也不动。    ．

    若自己站在对方的立场就很简单了。再创造出另一具冰像骑士，否则就创造像刚才那样的怪鸟进行追击。

    ……但她却未这么做。

    ……如此说来，应该和那个黄金术士动也不动的模样有所关联。

    「你有什么看法，黑猫？」

    「运转成本。」

    搭档的反应相当迅速。

    「若那个骑士是利用了冰结镜界的冰结晶，那么就是建立在和巫女祈祷结界的相同理论上。换句话说，那个骑士必须有人祈祷才能维持下去。」

    「负责祈祷的那个人就是黄金术士吗。嗯，看来是这样没错吧。」

    决定好了优先目标。

    好了，这下该怎么对付黄金术士？从这里到对面的二十公尺距离，中途无疑会遭到冰之骑士的妨碍。

    「可以的话就使用暗器。这种距离下，跑过去攻击实在太远了，必定会被那个骑士追上……修伊克大人，您应该了解我的意思吧？」

    「是啊。」

    凭借自己的小刀击倒对手。但攻击距离一拉长便会导致小刀的威力剧减，本来就无法期待会造成多大的杀伤力。

    最确实的方法就是刚才的结界。

    再有一只小刀刺入地面便能完成结界。利用第九支小刀直接攻击中心处的黄金术士才最为保险。尽管玛哈本人有可能闪避狙击，但很遗憾的，祈祷的条件是黄金术士无法同时活动，第九支小刀肯定能够击中。

    「――开跑！」

    伴随一声怒吼，两人开始狂奔。

    站在玛哈的角度，第九（修伊克）是跑向右边，黑猫则从左方逼近。

    「……察觉到了吗？不过已经太迟了。」

    玛哈低语的同时，大地开始轰隆鸣动。

    「骑士过来了！」

    「快闪避，绝对不能跟它硬碰硬。从旁边跑过去！」

    察觉到自后方逼近的超重量。

    转身的同时，透明的巨人以狂风般的气势从身旁数公分处通过。不需躲避周遭的树木。这是将直线上的树木和地面全数铲倒和挖开，采取了最短路径的奔驰。

    「被追上了！」

    「可恶，这家伙的机动力太作弊了。」

    转眼间又阻挡在前的冰之巨人。

    冰之骑士高高举起右手的锤矛――

    「唔！只能动手了！黑猫！」    

    「命中吧！」

    第九（修伊克）射出小刀，黑猫则抛出铁扇。

    两人各自使出浑身力气投掷手中的武器。不容骑士做出反应，耀眼的刀刃和漆黑的扇子分别飞向玛哈和黄金术士。

    然而――

    「我们异篇卿也有自己的坚持！」   

    玛哈这么怒吼道。她以肩膀接下黑猫的铁扇，然后摇摇晃晃来到黄金术士面前挺身保护。紧接着――

    「……莫非！」

    换成第九（修伊克）傻眼了。

    「――呜……啊……！」

    滴落的鲜血染红了苍蓝大地。

    是玛哈。她挨了铁扇后仍旧出面保护黄金术士，用自己的手掌接下第九（修伊克）掷出的小刀。

    ――这家伙居然不顾自己的性命，选择优先保护黄金术士！

    执着。

    无论如何都要破坏敌人计策，身为异篇卿的执着。

    「毕竟只是……小刀。这种距离下就算命中……」

    表情苍白的玛哈露出哀凄的笑容。她毫不在意失血，将小刀拔出后扔往其它方向。

    「结束了。」

    伴随这句话。

    第九（修伊克）和黑猫被冰之骑士的锤矛直接扫了。    

    ……

    ……感受不到冲击

    整个人瞬间失去意识，回过神来已倒在地上呈现吐血状态。黑猫也是同样的状况。

    「……唔……啊……」

    第九（修伊克）手贴地面，勉强撑起单边膝盖。

    但这已经是极限，无法再抬起上半身或站立起来。更别说是躲避骑士的攻击――

    「胜负已定了呢。」

    拖着摇摇晃晃的身子，玛哈一步又一步地走近。在她面前，依旧站着勇猛的冰之骑士。    

    「是我们异篇卿――」

    「不。」

    第九（修伊克）伴随血块吐出这句话来。

    「没能破解我的术式，就算是你输了。仔细瞧瞧后面的人偶吧。」

    「……咦？」

    睁大双眼的玛哈猛然回头。

    默默伫立的黄金术士。

    他正逐渐还原成金沙的状态。

    「为……为什么……？第八支小刀的确被我……」

    「黄金术士的后面。去看看是什么东西刺中那里了吧。」

    刺入苍蓝大地的黑色扇子。

    是黑猫与自己的小刀同时掷出的铁扇。擦过玛哈的肩膀后在虚空中回旋，最后刺入地面。

    「那……那才是第八支？但那并非你的小刀――」

    「……是……是我的……」    

    按住擦破皮的腹部，黑猫站了起来。

    「你大概……万万想不到……我的铁扇里藏有修伊克大人的小刀吧……」

    「――」

    这次换成玛哈哑口无言。

    祈祷中断的冰之骑士在她面前逐渐崩溃。乘坐的马匹化为无数冰片烟消云散，剩下的骑士也缓缓融解，失去原先的型态……

    「……还没结束！」

    玛哈换上赴死的表情大叫。

    「骑士啊！」

    失去下半身的冰之骑士撑起身子。    

    左手支撑身体，右手则举起锤矛。其全身向后倒仰，摆出准备投掷锤矛的架势。

    「怎么会，居然还能活动！」

    自己和黑猫都无法再动弹，完全没有任何闪避那超重量锤矛的方法。

    「黑猫！」

    「这下……大概有点棘手了……呢。」

    她伸手倚靠着冰树这么轻咳。在此同时，鲜红的血液自她的口中冒出。

    ……糟糕，这下胜负已分了吗？

    见到这一幕，第九（修伊克）重重地叹了一口气。

    承认吧。只有承认一途了。

    ……承认我们彻底失败。

    ……是那家伙的执着……赢了……

    冰之骑士掷出锤矛。

    两人仅能等待这一刻的到来。

    「――！不行――！」

    「什么？」

    第九（修伊克）下意识睁大双眼。

    然后怀疑自己是否听错了。

    制止冰之骑士的正是白发异篇卿本人。

    「……」    

    手握锤矛的冰之骑士就这样崩溃。

    但玛哈却对此毫不在意，仅是注视着这边的两人？不，是躺在更后方的那个人。

    「……啊啊，刚才……真的好险……」

    呵――她的嘴角浮现微笑。

    注视着沉睡于森林入口的泽道尔，她带着无比安详的表情站在原地。

    第九（修伊克）、黑猫，还有冰之骑士。

    ――躺在这条直线上的是泽道尔。

    ――倘若骑士掷出锤矛，可能会波及毫无防备的他。

    「不过……我一点……也不后悔……」    

    什么？

    这家伙从刚才就在胡说些什么？    

    丝毫不将两人放在眼里，白发女性仅注视着眼前沉睡的泽道尔一人。以爱怜的眼神望着他，然后一面开口――

    「……您真是个……罪孽深重的人……」

    泽道尔大人，自从遇见您的那一刻起……我……我……就已经一败涂地了吧……」

    「……但愿，下一次……真能举行……两人独处的茶会……」

    最后留下这句话。

    异篇卿第三位，黄金玛哈平静地倒在地上。

    ２

    距离约十五公尺。

    隔着无数冰树和草丛，荷恩与迷彩服的异篇卿对峙中。

    视线对视线。

    枪口对着枪口，双方动也不动。

    「……你……刚才说什么……？」

    「没听清楚吗？我不想再陪你的魔弹玩下去了。」    

    「意思是……要抗衡……我的子弹……」

    贝多玛发出低笑。

    「这种虚张声势……听起来并不太高明啊……倘若真能办到……就不会特地借助刚才的弓箭……来撑场面了吧……」

    「一点也没错。」    

    双手握着冲锋枪，荷恩一边这么回答。

    「我已经给过忠告了。那些箭的真正价值接下来才要开始展现。」

    「……什么？」

    「早早放弃击落箭矢可说是你的失策。若全数或半数以上的箭矢遭到击落就是我输了。」

    她踩下滚落脚边的箭筒。   

    ――哔！

    空荡荡的箭筒发出电子式的机械声响。在此同时，树海的各处传出轻微的爆炸声。

    白烟。

    局部出现的烟雾瞬间扩散开来，使周遭一片迷蒙。是化学反应所形成的高密度粒状物质。在无风的情况下可维持一个小时的效力。

    「……烟幕……？怎么会……你完全没有时间……」

    烟雾的另一端传来错愕的声音。

    「不，不对。你刚才射箭的用意是――」

    「现在察觉已经太晚了。我在箭簇上装了粉尘机。这些烟可没那么容易散去哦。」

    方才持续射箭的用意，是为了不让贝多玛击中它们。

    于贝多玛的周围一带放箭，再靠着前端装置产生烟雾。这个方法唯一的顾虑是，若被击落愈多箭矢就代表粉尘机被破坏的数量愈多，产生的烟雾量也会因而减少。

    「脑筋倒是……动得挺快的！」   

    「――」

    荷恩以转身取代回答，于白烟中开始奔跑。

    敌方的动静则是慢了一拍。

    视野为零，双方进入仅凭脚步声和风的流动来察觉对方的攻防战。

    ……条件为五五之分。

    自己无法击落贝多玛的魔弹。

    这是荷恩历经一次战败后所得出的结论。

    初速突破每秒千公尺的魔弹已经超越人类所能辨识的速度。若说在察觉对方扣下扳机的同时便已经中弹也不为过。即使能透过天结图画判断轨道，但若看不见子弹也就无从闪避。

    既然如此该怎么办？

    「这就是你自创的……不可辨识的魔弹吗？」

    「这样一来你也无法看穿我的子弹。好好享受一下和我等同的条件吧。」

    荷恩在烟雾弥漫的树海中全速冲刺。

    一旁是与自己并行奔跑的气息。贝多玛同样也察觉这边的动静追了上来。

    「――喝！」   

    双方朝着烟雾后方的气息扣下扳机。

    树海里传出巨响。    

    「唔……」

    「……唔……」

    千年狮和异篇卿同时发出呻吟。

    荷恩被击穿左肩。

    另一方面，贝多玛应该也被子弹擦伤，但仍旧呈现高速移动的模样。

    ……没有停下来。

    ……是伤势太轻了吗。

    「果真是……决定性的差距啊。」

    异篇卿的声音依然相当有力。

    「动静的察觉能力、运动能力、经验，以及身为射击手最重要的精准度。连这些身为枪手的基本功都不如……所以……在这种条件下要和我势均力敌……还早得很。」

    「你太早下定论了！」

    避开无法动弹的左肩，荷恩举起右手的冲锋枪。

    射击。

    强劲的后座力传至右肩，同时带动左肩产生剧痛，但她仍以钢铁般的意志忍了下来。

    然而――

    「没用的。」

    伴随冷冰冰的这句话，树海内响起沉闷的声响。

    ……刚才沉闷的金属声是……？

    ……莫非？    

    我『钝色』贝多玛的名号……并非浪得虚名。你以为……钝色指的是我的子弹颜色吗？」

    所谓钝色便是深灰色。自己一直认为那意味着贝多玛发射的子弹颜色。但事实上却非如此？其真正代表的意义是――

    「『金属的钝重音色』……才是我钝色的真正全名。」

    「子弹的绝对击落技术吗……」

    刚才的声响也是如此。

    难道在能见度如此差的情况下还能击落子弹？

    「这就和在暴风雪中射击……没什么两样。从你的动静……大致就能够预测到了。」

    「说得倒是轻松。」    

    荷恩面带不快地苦笑道。

    ……原来如此，真是不简单的家伙。    

    ……好一个怪物。简直就是枪的化身。

    当自己学习弓道和转职为枪使的时候，这个男人仅是专注地在磨练射击技术。如今有种清楚见证了双方差距的感觉。

    「来吧……你要怎么应付？」

    「就这样！」

    荷恩使出全力再度奔跑。

    怀着左肩喷血及位置曝光的觉悟，整个人不顾一切跑向目的地――

    「你想去哪里？」

    「――」

    「该不会以为……这样就能够逃掉吧？」

    这个问题并未获得回答。

    「我要向你致上敬意。」

    荷恩向身后追来的气息这么告知。

    「精彩。我仅能用这两字来形容你的身手。尽管无意将姊姊的专属护卫一职托付给他人，但你的确具备这个资格――就是这般令我佩服。倘若这场是我私人的战斗，或许早就乖乖投降了。不过――」

    右手握紧冲锋枪，荷恩朗声宣告：

    「这场胜负我是不会退让的。就为了那些愿意追随千年狮的部下们。」

    「……所以，你打算如何？」    

    「接下来是最后一发。我要将一切托付于这个瞬间。」

    她咬紧牙根忍住剧痛，继续奔向冰之树海的深处。

    避开无数的林木，穿过草丛不断前进。

    「莫非……你要主动离开白烟？」

    「不这么做就无法捕捉到你的动作。既然这种状况下还能击落子弹，我自然就没有理由留在烟雾里了吧？」

    「正确……不过，你应该心知肚明吧？」

    若是逗留在烟雾里，贝多玛在击落子弹时还有些许失败的可能性。然而一旦离开了烟雾又会如何？，

    「你要选择……毫无胜算的条件吗？」

    「不好意思，我只能这么做。如今的我是枪使。无论是身为保护姊姊的妹妹，或是带领部下的千年狮。」    

    视野的深处出现亮光。

    「我说过，没用……什么！」

    持枪的异篇卿发出惊愕声。

    「那把枪是……？」

    并非冲锋枪。

    看准高密度浓烟另一侧闪耀着苍光的树海，荷恩踏出了最后一步。

    「喝！」

    枪使身份的千年狮转过身去。当后方逼近的气息窜出森林的同一时刻，她以右手的枪锁定了对方。

    荷恩的右手握着一把大型手枪。

    美丽的银色手枪。其钢铁枪身仿佛蕴含着强大沁力一般，充满了神圣的光辉。

    ――银之王。

    ――将我的一切都托付予你。

    在大盐湖打倒过古代幽幻种的专用枪。是前一阵子，荷恩麾下的保养员交付给她使用的。

    其力量为――

    「决一胜负吧。在『我们』和你之间。」

    她扣下银色的扳机。    

    绯红的轨迹――直接施加了洗礼系沁力术式的一发子弹。

    「太慢了！」

    贝多玛击出不可辨识的魔弹。

    如此极近的距离下也可确实看出我方子弹的轨道并将其击落……本应如此才对。

    绯红的子弹与不可辨识的子弹。

    双方正面冲突的瞬间，看不见的子弹竟被绯红的轨迹弹开了。

    「……什么！」

    绯红的子弹并未停止。它在虚空中分裂为十二颗小弹，每一颗都击中了持枪的异篇卿。

    「这……是……？」    

    「既然子弹的轨道会被识破，就改用威力大到无法被击落的枪支。这便是我的想法。其结果，我手中威力最大的就是这东西了。」

    上下大幅摆动着肩膀，气喘吁吁的荷恩继续道：

    「但对象是你。一旦我取出这样的武器，你想必会立刻有所警觉吧。」

    「所以……才会有刚才的……烟幕吗！」

    自冲锋枪换成银之王。

    在遮蔽视线的白烟中事先更换枪支，当突然面对面之际以银之王令敌人措手不及。

    ……接下来就是赌赌看威力是否足够。

    ……真是千钧一发的豪赌啊。

    「先让我以为弓箭是你的底牌，其目的是利用烟幕来扰乱视线……但就连烟幕……居然也是你用来掩饰真正杀手锏的策略……」

    枪支自异篇卿丧失力量的手中滑落。不用多久，他便双膝跪地，身体靠在后方的冰树上。

    「这是对付幽幻种专用的子弹，即使直接命中也应该会被防弹衣挡下才是。」

    「说得……还真轻松啊……真是个可憎的……女人。」

    呵呵，异篇卿用沙哑的声音笑道。

    下一刻――    

    「……你可以……继续前进了……」

    异篇卿第四位，钝色贝多玛倒卧在地。

    &#10057;

    火。

    人类生活所不可缺的事物，在古代哲学中是世界物质的根源，某些宗教里也被当成神格化的存在。

    而对于娜塔拉夏来说……

    「世界彩色『真朱』――火焰啊，醒来吧。」

    全身如同太阳般明亮的异篇卿。

    熊熊的业火仿佛在守护着她，将其上空无边无际的黑暗一并烤焦，如今充斥着令人无法直视的光与热。    

    「……」   

    面对火焰的光辉，春蕾平静地拭去滑落脸颊的汗水。

    ……好惊人的热量。

    ……倘若这里不是秽歌之庭（伊甸），真不知道会有什么结果。

    汗流如瀑是因为太热的缘故，抑或是迎面而来的沉重压力所产生的恐惧所致？

    当然，自己已完成用于迎击的术式。

    尽管完成，但胸中的那份不安仍在扩散。巫女修行中所经历的一切热浪以及火焰都变得毫无意义。因为眼前的火焰必定已超越它们，位居于另一个次元的高度。

    ――所以……

    ――力量的平衡应该无法维持太久。转眼间便会分出胜负。

    是那道火焰以烈火般的速度烧毁自己的迎击术式。

    或是自己的防御足以遮蔽这些光与热。

    「……」

    想吞个口水却办不到。喉咙已不剩一滴水分，无比干燥。一切都被火焰的热量所夺去。

    「……全部。」

    「？」

    「全部都……夺去吧。夺去我的全部……我的一切。」

    唯独一点。

    巫女和千年狮的情谊绝对不会放手。无论火焰如何烧灼自己――    

    「决一胜负……！」

    【Lin Endes pel On Nes】

    （我，开放千变万化的祝词。）

    唱出的开放序词。

    引此同时，黑发巫女全身浮现淡色的光粒子。它们祝福着咏唱的巫女，化为守护那娇弱肉体的光壁。

    「一切始于火焰――」

    真红异篇卿做出绝对宣言。

    「火焰啊！」

    光芒爆裂。

    称之为火焰太过庞大，称为高热又过于美丽的光辉。眼前喷发而出的物质已经化为烧灼一切万物的纯粹光波。

    好刺眼。

    这是春蕾最初的感觉。

    她伸出双手。涌来的光之漩涡和苍蓝光壁正面冲突了。

    光与光。

    热浪与冷空气的斗争。

    ――劈……劈啪……劈啪！

    手指前端的冰之薄膜出现裂痕。祈祷冰结镜界的巫女以全力编织而成的防御术式。

    在前所未有的光热洪流下逐渐被侵蚀。

    一层，两层，三层四层五层，六，七，八，九……

    ……滋！

    耀眼的红光触及了手指。

    ……？

    ……不会痛？

    没有想象中的热度与疼痛。春蕾只是屏息注视着那红色光辉从自己的手指到手掌。

    再从手掌渗透至手腕的样子。

    接着。

    超乎一切想象的痛楚在下一刻到来。

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    全身抽搐，喉咙强制发出悲鸣。

    好痛，好痛好痛好痛好痛……！

    术式的控制和心镇都一并退至意识的深处，仅当下的剧痛占据了整个意识。

    ――眼皮底下强制涌出泪水。

    ――就连这些泪水，也在热浪的烘烤下瞬间被蒸发。

    自己从未掉以轻心。

    只不过是认为亮光在触及手指的瞬间便会伴随剧痛。

    既然不会痛，那么防御术式被破说不定也只是自己的错觉。当脑中掠过如此低的可能性后，疼痛便随之到来。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    肿成通红的双手。

    ……不，不对。双手的皮肤因热量而剥落，正喷出鲜血来。但光的侵蚀仍未停止，

    岩浆般的热度直直透入骨髓。

    ……居然……如此地……

    ……是……这么可怕的事……

    「――」

    自己从未想过战斗是如此可怕的事情

    是如此痛苦的一件事。

    ……不同于修行的痛苦。

    ……也绝非被魔笛侵蚀时的恐惧感。

    倾注了令人发寒的觉悟后，术式竟会「疼痛」。双手的皮肤破裂，满是鲜血。血管里的血液沸腾，连骨头也被烧灼的剧痛。

    ……这就是……战斗……吗？

    ……这就是……所谓的……伤害他人……吗？

    我讨厌这样。绝不愿这么做。

    从不知道战斗是如此痛苦的事。我……向来只清楚战斗最为英勇且果敢的部分。

    这又是为什么？

    因为――

    因为，总是有个千年狮在代替自己承受伤害。

    银发的大剑使雷奥&#8226;尼斯托里&#8226;欧法。

    有人曾问自己，在五十名炼护士当中为何要挑选此人作为千年狮。

    碧欧拉选择自己的亲妹妹。

    梅玫儿选择成绩最优秀的炼护士。

    优米则是选择一直生活在一起的青梅竹马。每个人都有自己的理由

    ……那么，我呢？

    ……我只是觉得……他好像会保护我。

    ……觉得……他是个相当温柔的人。

    真的只是一种直觉。

    但直到如今，自己还是认为这种直觉最为准确。甚至身边的巫女和巫女见习生都说自己选了一个最优秀的专属护卫。

    ……可是。

    ……这也就代表着，那个人一直在代替我受伤。

    在塔内，他比任何人都对自己课以更严酷的训练。

    每天受伤，每天精疲力尽，即使如此还是来到我的房间关心我。所以我……

    不知道战斗究竟为何物。

    因为那个人总是挺身保护着我。

    「……雷奥――！」

    流着干涸的泪水，春蕾这么叫道：

    「对不起――！我――总是！总是让你承受痛苦――！」

    疼痛停止。

    胸口深处涌上的激情，将火焰的痛楚推挤至遥远的彼端。

    世界染成了苍蓝。

    「……什么！」

    火焰内部的术者发出惊愕声。

    溢出的光之洪流突然停了下来。就仿佛时间静止，仿佛……冻结了一般。

    「我不会再哭泣了……因为我不愿让雷奥再次受到痛苦――！」

    耀眼的光之结晶。

    群聚的苍蓝冰结晶诞生于巫女的脚边，开始逐一修复遭破坏的防御术式。

    「冰结镜界的冻气！有一套，果然有心就办得到嘛！」

    呼应娜塔拉夏的霸气，火焰高声咆哮。

    冲上天际，连黑暗也一并烧焦的地狱火焰。

    扎根于地、连黑暗也一并冻结的冰冻气息。

    那已经不是火或冰。而是红光与蓝光，照亮世界的两种执着相互间的冲突。

    「……赢家是――」

    「…………是雷奥！」

    「………………！我说是阿尔玛迪大人才对，你这嘴硬的家伙！」

    光芒爆裂。

    火花融化冰块，冻气夺去热量。对立的波动正面交会，彼此融合，最后――

    仅留下令汗水濡湿的头发舒畅飘动的微风。

    已没有火或冰。

    仅大地留下两种波动冲突的巨大痕迹，而两个人影就倒在其中。

    一人是黑发的娇小少女。

    另一人则是鲜红发色的修长女性。

    「……」

    「……」

    「…………」

    「…………，唉――糟透了。衣服都破破烂烂的……」

    娜塔拉夏仰躺在地上，用呻吟的语气这么喃喃自语。

    身上的鲜红礼服已是黑色灰烬状态。仅剩的纤维等于碎屑程度，里面的内衣也是类似状态。

    「……想过去吗？」

    「……」

    「想去的话就随你便……反正像我这副一丝不挂的模样，就算想见阿尔玛迪大人一面也无法如愿。」

    「……」

    这句话，让春蕾摇摇晃晃地撑起上半身。

    法衣从袖子到肩口处都烧得一干二净。裙摆破烂不堪，腰带也变得焦黑。．

    「骗你的骗你的……我是真的动不了了。精疲力尽了。」

    她重重地叹一口气。之所以保持仰躺的姿势动也不动，想必就是这个缘故吧。

    「胜负已分。干得不错嘛，巫女大人。你应该不擅长冰的术式吧？」

    「……因为是在这里。」

    「嗯？」

    「如果……这里并非秽歌之庭（伊甸）……我就完全不是对手了……」

    笼罩有冰结镜界冻气的极寒世界。

    能让普通的篝火瞬间熄灭的冰雪狂风，再加上脚下的这片冰之大地。在这种地方，炎之术式究竟还能发挥出多大的威力呢？

    ……这个人……不可能不明白这点才是。

    「选择地点的人是异篇卿。那可不能成为我的借口哦。」

    她露出自嘲般的笑容。

    「不过……真不甘心呢。我明明也很努力了。」

    维持倒地的姿势，她举起发颤的双手。

    她的手已被自己的火焰烧烂。这是身为操控火焰之人的宿命。驾驭过于强大的火焰时所必须付出的代价。    

    「这身皮肤很没有女人味，对吧――」

    「……」

    面对这么反问的异篇卿，黑发巫女却是将自己的上臂贴近．

    「……你――」

    娜塔拉夏睁大双眼。仅看了一眼她便明白了。

    染成紫色的上臂。

    被冻伤的肌肤。为对抗娜塔拉夏的火焰而建构的冰之术式，其付出的代价。

    「……这样就扯平了。」

    「……！噗……啊……啊哈哈！你……你这是在干嘛？不光只有我受伤的意思吗？啊――真是的，什么啊。我也太自我中心了。真丢脸……！」

    娜塔拉夏的胸膛起伏，这么爆笑道。

    无视于对方的反应，春蕾径自站了起来，往自己要去的场所迈出步伐――

    「等一下。」

    背后叫住自己的声音是谁，根本用不着多问。

    「把手伸出来。」

    「……？」

    倾头不解的春蕾，双手被一股温暖的蒸气所包覆。

    「……！」

    「那些冻伤继续放着不管，一两根手指头就会不见的哦。心爱的男人送你戒指，要是戴不下就很伤脑筋了吧？」

    她撑起上半身，将脸别过一边去。

    「这道火，你就带过去吧。」

    「……」

    「好了，快去快去。我已经很累了。」

    「……谢谢你。」

    春蕾垂下脖子深深行了一礼。

    对于这番动作――

    「……哼。」

    轻哼了一声，异篇卿第二位再度倒仰于地．

    &#10057;

    起初是撼动大地的强烈冲击袭来。

    接着是特别响亮的枪声回荡四周。

    而就在刚才。

    仿佛要将天空烤焦的熊熊火焰被苍蓝之光所笼罩，化为一阵吹拂而过的舒畅微风。

    ――结束了。

    保持剑举上段的姿势，两名剑士领悟到战斗已到了尾声。

    之所以闭口不提，是因为这两人也不知会以哪一方胜利的形式落幕。已经展开的三战斗，获胜的是异篇卿，抑或是――

    ――每个人都在等待。

    ――等待第四场，两人的战斗结果。

    两名剑士不发一语。

    在饱经锻炼的臂力支撑下，大剑直挺地朝向天空，那利刃面对极寒的风也未曾摆动过一公厘。

    完美无缺的控制。

    剑、气和心的完全同化。

    天上的水滴。

    地面的沙粒。

    甚至是冰之树海摇曳的一片树叶，都无法扰乱两名剑士的意志。

    唯有历经过漫长得令人昏厥的星霜，在风吹雨打下挥剑，顶着烈日挥洒汗水之人才能到达的境界。

    因为彼此――

    在那定睛而视的尽头处，都存在着自己的绝对圣域。

    身为千年狮。

    身为异篇卿。

    两人并非漫无目的地追求剑斗的极致，而是在挥剑之际随时描绘着自己的展望。

    ――就和他们的剑一样。

    巫女祈祷的冰结镜界，其冰结晶所精炼而成的大剑。

    另一边则是玛哈的黄金六面体所造的钢铁材质。再透过娜塔拉夏的火焰提炼，贝多玛担任刀匠，最后由诺耶和诺艾西斯这对双子祈祷而成的大剑。

    并非单纯的名剑。

    这么一把剑，寄托了与自己所背负的一切同等的重量。

    彼此都理解这一点。

    所以才有这场战斗。

    下一个瞬间，必定是其未来的――

    地面颤动。

    两名剑士开始奔跑。

    从两人出剑的距离，x那间缩短至己方出剑的距离。

    于自己的距离停下脚步。

    在进入自己的距离瞬间使劲握住大剑。

    然后――

    两名剑士同时挥下大剑。

    「――！」

    「――！」    

    无光的黑暗中，两道耀眼的剑闪。

    剑与剑，剑尖与剑尖的相互碰撞。仅剑与空气的摩擦便产生火花，剑尖与剑尖触碰的瞬间进发出耀眼的金属色亮光。

    比任何的星光都要强烈，却比月光更加虚幻无常的光辉――

    「……唔！」

    「……努呜！」

    交叉的剑。

    剑尖互触，彼此重叠的平衡仅维持一瞬间。

    下一刻，双方的剑挟带着后座力，连同两名剑士一并被弹飞出去。

    ――奇迹似的一致。

    力量。

    速度。

    还有距离。甚至于决心和觉悟都不相上下。

    既然如此，决定胜负的便是……

    天空震动。

    两名剑士并未停止。

    弹向后方的同时于空中调节姿势。在利用大剑刺地降落地面后，双方随即又同时猛蹬大地。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――

    声音与声音的唱和回荡于秽歌之庭（伊甸）。

    阿尔玛迪从上段的位置挥下大剑，雷奥则是自下方抡起大剑。

    目光只追逐着彼此的剑――

    金发异篇卿确实捕捉到雷奥与其大剑的轨迹。这是理所当然的。因为这场决战，一旦有片刻的分心便会导致落败。

    但银发千年狮――

    雷奥的视线却投向阿尔玛迪的更后方。

    自地平线跑来的黑发巫女。

    身体摇摇欲坠。

    顶着被烧焦的破烂法衣和凌乱的头发，她――

    「――」

    叫不出声音来。

    不擅言词的他一时之间想不出如何开口，更何况时机也不恰当。如今并无暇呼唤黑发巫女的名字。

    但相对地――

    与阿尔玛迪的大剑交叉后，雷奥仍未停止，而是比对方多踏出一步，脚踩大地跑了过去。

    仅仅一步。

    就为了往她身旁多靠近一步。

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………原来如此。」

    维持挥下大剑的姿势，阿尔玛迪这么低语。

    「这就是你……决心比我更强一分的……原因吗。」

    大剑自异篇卿的手中滑落。  

    右肩有着鲜红的裂伤。鲜红色的液体沿着放开大剑的指尖，滴落在大地上。    

    「……我不知道。」    

    雷奥这么回答。

    他毫不掩饰急促的呼吸，以大剑代替拐杖勉强支撑着身体。

    「总觉得……状况如果反过来，胜败也会随之颠倒吧。」

    「……那也是算是一种实力……我并不打算苛责娜塔拉夏。」

    阿尔玛迪的嘴唇扬起虚弱的笑意。

    胜负已定。

    背对着这边的异篇卿第一位单膝跪地。

    接着――

    「你之前说过，一直在寻找哥哥对吧。而那位哥哥和我长得一模一样……不，应该说我和你哥哥长得很像才对。」

    「…………」

    「我的回答依然没有改变。倒在生态保育区的我，偶然之下被诺耶和诺艾西斯发现，然后由玛哈救回。至于以前的记忆完全空白。

    「可是――」    

    对阿尔玛迪来说或许是如此。

    但对于雷奥而言却不一样。与哥哥酷似的容貌、名字以及卓越的剑术。无论是哪一点都只有哥哥符合条件。

    「就算我是你哥哥，那又怎么样？」

    「……「

    「你……是千年狮，而我是异篇卿。想必无法和平共处吧。我有……仰慕我的异篇卿。而你也――」

    听到这里。

    雷奥才终于发现那紧贴自己背部的感觉。

    「春蕾，那烧伤！还有……冻伤也是。」

    「……我没事。虽然会痛，但已经不痛了。因为我可以忍耐。」

    少女将手臂绕至身后，仿佛在掩饰苍白的冻伤痕迹。

    「……走吧。我们必须追上优米。」

    「……」

    「看来巫女比你还要清楚呢。」

    异篇卿用压抑的语气笑道。

    「这是使出全力后仍旧失败者的宿命。我不会再阻挡你们前进了。」   

    「……说得也是」

    雷奥拍拍春蕾的肩膀，点点头，然后朝着前方可见的树海走去。

    就在这时。

    「……帮我转达一下…………」

    是金发异篇卿。

    他依旧背对这边，保持膝盖跪地的姿势。

    「我……不是你哥哥。但有一天……你或许会在偶然之下找到自己的哥哥。到那个时候……帮我转告他一句话。」

    「你的弟弟已经变强了，不需要再连他的份一并努力了。」

    「……就这么告诉他吧。」

    就是那副背影。

    不允许我将他和过去所崇拜的哥哥背影……重叠在一起吗？

    「去吧。」

    「――」

    默默。

    雷奥和春蕾一同迈出步伐。

    不再回头。

    往优米跑去的方向，在秽歌之庭（伊甸）里直直前进。

    两人的脚步声消失。

    其背影也沉入遥远的地平线后。

    「……阿尔玛迪大人。」

    全身一丝不挂的娜塔拉夏出现了。

    炭化的衣服在来时途中全数剥落，如今仅靠纤细的手臂勉强遮掩着丰满的裸身。

    「您觉得很不堪入目吗……」

    「不。」

    依旧跪地的阿尔玛迪微微苦笑道。

    忍着右肩传来的剧痛，他脱下身上的大衣抛给对方。

    「穿上吧。」   ：

    「可……可是这是……那个……」

    「会感冒的。你还要在寒风中光着身子多久？」

    「……」

    她不再说些什么。

    只是默默点头，将鲜红的大衣披在肩上并扣好前扣。

    「就在您身旁打扰了。」

    她在一旁坐了下来。

    那侧脸十分憔悴，却给人一种清爽的感觉。

    「……」

    「……」

    寂静。

    除了挟带冰雪的呼啸风声外，两人的世界里便不存在任何的声响。

    「……真是安静呢。」

    先开口的是娜塔拉夏。

    不知不觉中，幽幻种与天结宫（索菲亚）部队的战斗似乎也结束了。我方所准备的机兵，看起来都陷入机能停止的状态。

    「……」

    「……」

    「……抱歉。」

    凝视着苍蓝的地平线，阿尔玛迪呼出一口气来。

    光洁的气息。

    它瞬间化为冰粒，随风消逝。

    「看样子，我并不是你口中所称的最强男人。」

    「哎呀？真不像您的个性呢。」

    面对这番忏悔。

    娜塔拉夏的回答却是一个灿烂的微笑。

    「您才是最强的。您那坚定不移的刚强姿态正是白银之剑的化身，是我……最喜欢的阿尔玛迪大人。」

    她自一旁伸出手来。

    下一刻，她的手开始抚摸剑士的金发。

    ――拨开的金发。

    ――其底下是耀眼的银色头发。

    与声称寻找自己哥哥的千年狮同样的发色。    

    阿尔玛迪最后并未透露。  

    白银阿尔玛迪的「白银」这个外号并非源自于其锐利的剑闪，而是以发色来命名的。

    「那个时候的伤，已经完全康复了呢。」

    「好几年前的事情了。」

    「……如果说我很不安，您会笑我吗？」

    她无力地耸耸肩膀。

    「我深怕阿尔玛迪大人您有一天恢复记忆，然后离开我们前往远方……抛下我，某天房间里突然就变得空荡荡……我就是害怕这点。」

    「不会的。」

    「……真的吗？绝对不会吗？」

    「不会。」

    盯着地平线，阿尔玛迪这么点头道。

    「我就是我，对过去的记忆毫不感兴趣，也不愿受它束缚。」

    「……」

    红发女性不发一语地靠了上来。

    隔着大衣传来她身体的温暖。那双唇看似有些忐忑地触及颈部，阿尔玛迪却完全没有排斥的意思。

    「……剩下的――」

    「只剩伊格尼德了呢。玛哈，还有贝多玛也是……都英勇地奋战过了。」

    「这样啊。」

    若只论毫发无伤的话，双子也包括在内。但双子的结界必须由异篇卿保护至发动的那一刻才算成功。

    只剩下伊格尼德一人真能办到吗？

    事实上，异篇卿的计划已经――

    「……」

    「……」

    「真是漂亮呢。」

    苍蓝耀眼的冰之世界。

    秽歌之庭（伊甸）。撇开使人冻僵的极寒气候不提，想必再也找不到如此具神秘感的世界了吧。

    「倘若我说，希望和您一直眺望这样的景色呢……？」

    「就待到你感冒为止。」  

    「哎呀，答案可以再浪漫一点哦。」    

    「……」

    嘻嘻――娜塔拉夏顽皮地笑道。

    对她耸了耸肩膀，金发大剑使又再度泛起苦笑。

    「……那也需要练习吗。」

    「是的，请务必好好地练习。若是可以的话，请容我不自量力地和您一起学习。从今而后，永远陪伴在您的身旁……」

第十二卷 浮游大陆 终章「满是水晶的世界里孤身一人」

    １

    ――所有的事物都被侵蚀。

    强化陶瓷。

    能承受两千度以上的高温与强酸，同时兼具强韧弹性的机械门，如今却冒出诡异的深紫色烟雾开始融解当中。就连一旁的墙壁眼看着都逐渐腐败，变得破烂不堪。

    墙壁内的电线腐蚀，导致电路系统停电。又因讯号线被切断，使得发布警报的蜂鸣器也早已停止运作。

    「华宫――！」

    艾莉亚的声音不再是悲鸣，而是尖叫了。

    天结宫（索菲亚）&#8226;地下区。

    「……啊……呜…………怎……怎怎样……最终…………检查的进度如何？」

    「等……等一下，华宫你的身体――」

    「别过来！」

    她猛然停下脚步。

    举起一只手来制止的不是别人，正是华宫自己．

    「……现在……触碰我的话……你……也会遭到魔笛污染的……被污染的手……就连电子终端也无法触摸。」

    将身体倚靠在墙边，华宫勉强维持站姿。

    仪礼服外的白袍在魔笛侵蚀下纤维崩脱，化为不成形的物体掉落在她脚边。

    「我……不要紧。仪礼服……本来就有净化魔笛的作用。」

    「骗人！」

    华宫所说的仅有一半正确。

    仪礼服确实具有净化魔笛的作用。即使不是护士的艾莉亚都知道这点。

    问题是，华宫的身体根本不像她所说的那样不要紧。

    ――染红的仪礼服。

    背部的伤口是逃离幽幻种时被追上的负伤。手臂的伤则是与幽幻种在极近距离之下冲突时所造成的。

    连唯一仰仗的机械珠也陷入故障状态。

    就在华宫刚才与幽幻种展开扭打之际，走廊便远远传来她整个人被砸到墙上的巨响……根本不像是不要紧。

    「别说这个了……怎么样？伊莉斯的最终检查完成了吗？」

    「应……应该已经结束了！目前移至最后的虚拟环境，一旦完成立刻就能活动！」

    闭着双眼一动也不动的机械少女。

    伊莉斯没有回应。

    她取消了响应机能所占用的些许输出资源，希望提升哪怕是0.1％的演算效率来挑战最终检查。

    ……应该已经检查结束了才对。

    ……不过怎么完全没有动静。

    艾莉亚的脑中掠过一丝不安。    

    最终检查的意义并非在于证明系统正常与否。反过来说，在正式运作前先暴露出问题所在点才是其真正目的。

    而当系统出现致命的缺陷时，有时往往就像这样在最终检查陷入无法响应的状态。

    这个时候，就必须根据现场负责人的判断以决定是否重新启动检查。

    ……也就是我了。   

    ……怎么办？真的要继续等下去吗？    

    倘若最终检查出现了错误，无论等多久伊莉斯都不会启动……该怎么做才好？若现在叫我拿出最佳的方案，我大概会立刻选择重新启动最终检查吧。

    然而――

    天结宫（索菲亚）、浮游大陆，以及眼前的华宫都已经没有时间了！

    「……………………华宫！」

    声嘶力竭。

    艾莉亚用干涸的喉咙叫道。

    「再撑一下！不用担心，我会和你在一起的！绝对，我绝对会将伊莉斯启动！」

    「……打从一开始……我就丝毫没有怀疑过你的技术。」

    气喘吁吁，全身满是鲜血和汗水的华宫。而她尽管脚步踉呛，却仍再度撑着墙壁爬了起来。

    「所以请退到那里去吧……解决这家伙……是我的任务。」

    她携带一把小枪，瞪向从天花板缺口降下的怪物。

    幽幻种。

    这究竟是第几只了。

    第一只突破电梯的墙壁后现身。第二只则是经由被第一只的魔笛掏空的天花板落下。

    在这之后，就是不断重复上述的循环。

    而华宫一一挺身对抗，在受伤的同时将它们击退。体力和精神早已消耗殆尽，超越了人体的极限才对――

    「啊啊……我仿佛了解当时那句话的含义了。」

    在这时候。

    背对艾莉亚的她这么喃喃自语着。

    「我也稍微能够体会……你当时保护我的……那种心情了。」

    「华宫？」

    「……威尔，你……真的是个讨厌的男人。」

    『可……可是……候补生对上幽幻种……打不赢的。』

    『少唆，不然这里还有谁啊？正护士还是千年狮？知道了吗，护士根本就不是什么跑出来拯救公主的骑士。唯有靠在场的那人苦苦支撑而已。这就是护士。也是人类啊！』

    「被这么一说……我根本就无法逃避了不是吗……！」    

    她一手贴着墙壁以维持站姿。

    那低垂的背部看起来既渺小又脆弱，仿佛被风一吹就会倒下一般。

    但即使如此――

    「好……来吧……黑毛球……不要……小看我们人类……」

    她单手贴墙支撑身体，以另一只手持枪锁定幽幻种。

    幽幻种猛蹬地板。

    其全身挟带侵蚀一切接触之物的雾气，以笔直路径冲向持枪的华宫。

    ――只要开枪就能击中。

    这便是华宫选择在狭小走道战斗的原因。艾莉亚所在的广大作业空间难以锁定高速移动的幽幻种，而在这个走道上就只能直冲过来了。

    然而――

    「华宫。就是现在，快开枪！」

    「…………唔…………………………」

    「……华……宫？」

    「…………――」

    机械枪并未发出热光束。

    扳机未被扣下。

    因为拿着枪的华宫，整个人就这样失去意识了。

    「华宫――！」

    没有回应。

    ……不……不行。

    ……不行啊，华宫。快起来，再不醒来的话就会――

    锁定颈部低垂的她，带有魔笛的怪物挥下了巨臂。

    「不要―――――――――――――――！」

    响彻四方的尖叫。

    近乎爆发的感情杂乱回荡的这个楼层里――

    Laphes Ilis via-ol-dia riss kiss hiz Laspha, vilis Xe cross

    【银色的希望诞生，翱翔，降临于那人所等候的战场】

    是光――

    充斥着辉煌般的银色光芒。

    「总数一，确认为有效射程距离范围内。判断可一刀击破。艾莉亚，请退开。」

    「……咦？」

    这一瞬间。

    艾莉亚转身望向声音的来源时，一个银色的人影早已从她身旁通过。

    首先映入眼帘的是那醒目的银发。

    飘逸的头发反射着天花板的照明，身上穿着破烂衣服和裙子的一名少女，此时正拿着与雷奥的大剑同样巨大的镰刀奔驰于走道上。

    来到昏迷的华宫身旁时，她仅仅降低了一些速度。

    「――不许碰她。」

    一闪。

    其挥动的大镰以一直线横向扫出。

    下一刻，伴随银色闪光的一击将眼前的怪物连同核晶一并粉碎了。

    ……仿佛在做梦一样。

    从楼层里充满光芒到幽幻种消灭，中间仅过了不到数秒钟时间。

    「华宫，辛苦你了。真不知道该怎么感激你才好……」

    银发女孩紧紧抱住眼看要倒下的华宫。

    在她在触碰华宫的瞬间，绯红的光粒子便「刷」地一声涌出，将对方衣眼上附着的魔笛洗涤干净。

    ……净化？

    ……不过居然这么轻而易举？而且是瞬间完成？

    「艾莉亚，我们走吧。」

    「咦？咦？」

    「华宫由我来背着。尽管她并没有生命危险，但这里也不是一个安全的地方。建议送到塔内二十二层的医疗空间。」

    她带着柔和的微笑这么告知。

    那可爱的脸庞，以及目不转睛注视这边的红色双眸。以小巧但形状优美的嘴唇开口说话的她，艾莉亚并没有看走眼。

    因为……因为眼前的女孩就是……

    「……伊……莉……斯？」

    「是的。正式名称为『不完全神性机关伊莉斯』。从现在起，艾莉亚，我将遵从你的指示赶赴战场。」   

    「我……我吗？」

    艾莉亚下意识指向自己。    

    意想不到的这句话令脑袋几乎要空转，但她还是先做了个深呼吸以平复心情。如今所要做的事情就是――

    「那……那么，总之先把华宫送过去！接……接下来……呃，还需要向纱砂报告你的事才行。」

    「遵命。」

    伊莉斯笑盈盈地点头。

    「目前入侵天结宫（索菲亚）的幽幻种有四十九个体，总计分布于七个楼层。就一边歼灭它们，同时与纱砂会合，之后在塔内的最上层――」

    背着华宫，机械少女迈出脚步。其侧脸蕴藏了坚强的战斗意志，却仍带着看似害羞的微笑。

    「伊莉斯将要前往秽歌之庭（伊甸）的最深处。因为有人一直在那里等我。」

    充满水晶的世界。

    ２

    秽歌之庭（伊甸），第七镜界

    苍蓝的水晶散发出朦胧的幻想般光辉。

    头上是彩虹色的极光。

    大气充斥着一种带有奇特质量的波动。近似涟漪的声响取代风鸣，静静地透入天上。

    「――」

    伫立在那里的，是身着漆黑服装的异篇卿。

    金色钮扣所点缀的漆黑西装，漆黑的鞋子以及漆黑的爵士帽。以黑为底色的服装中，仅纯白的手套保持着一种紊乱的协调感。

    「榭尔提斯……」

    恶魔般的美貌。

    遮盖眼部的爵士帽下方露出淡色的金发以及形状优美的鼻梁与嘴唇。从其轮廓来看，很容易令人联想到一副俊美的脸庞。

    「快一点，我好想见你。并非顶着这身奇怪的打扮……而是脱掉帽子和衣服，让你见到真正的我……实在是好难熬……」    

    自紧闭的嘴角流泄出的这句话。若称为自言自语，则实在太过于压抑感情。

    「不过……就要结束了。再等我一下……无论是什么样的结果……我必定会去迎接你……」

    手按住帽子转过身去。

    ――气息。

    是某人快步跑来的脚步声，还有呼吸声。伊格尼德打从一开始就知道对方是谁了。

    那跌跌撞撞的脚步声。

    以及长时间奔跑下混乱的气息。

    不可能会认错的。因为那就和自己完全一模一样。

    「欢迎来到秽歌之庭（伊甸）的第七镜界。」

    察觉自己的存在，表情愕然的少女在原地停下。

    优米&#8226;爱尔&#8226;苏菲尼克特。

    淡金色的头发因汗水和奔跑的风压而变得凌乱，纯白底色的法衣到处沾满污泥。其表情看得出略显憔悴。

    这是当然的。

    身为巫女的她击退无数的幽幻种，在未配置专属护卫的情况下来到了这里。这想必很辛苦，一路上更是觉得很不安吧。

    「……呼……呼……！」

    「辛苦了。如我所料，你果然发现了我的追踪术式。」

    「……」

    尽管身体屈成弓字，优米仍小心谨慎地瞪向这边。

    「……你的同伴呢？」

    「他们不在哦。这里只有我一人。」

    「……」

    「不相信吗？不过透过远视来确认，周遭应该没有任何人影吧……没错。这里是空无一人的场所。人类或幽幻种都不存在的唯一圣域。」

    「包括幽幻种？」

    「就是这么一个地方哦。这里是我和你，仅属于我们两人的场所。两人独处，然后――也是两人用来决一胜负的场所。」

    「……什么意思？」

    优米即刻后退，摆出戒备的架势。

    面对这样的她，伊格尼德动作轻缓地仰望天空。   

    ――自遥远的秽歌之庭（伊甸）深处。

    ――仰望着浮游大陆。

    「先来聊一些关于我的事情吧。」

    「……咦？」

    「就类似以前的故事。三年前发生在天结宫（索菲亚）的小事情。不用那么如临大敌，要一边休息一边听我说也无妨哦。」

    其视线缓缓降至地上。

    注视着淡金色头发的少女。

    「就是你和我诞生之时的事。」

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）&#8226;第六镜界――

    仿佛黑夜实体化一般的黑暗。

    跑到哪里都没有尽头，所经之处的景色毫无变化，净是不断涌现且持续滞留的深紫色雾气。    

    带有魔笛的风。

    若不时常展开沁力结界，仅吸入肺部或许就会导致剧烈咳嗽。

    「――好痛！」

    「莫妮卡！」

    樱花色长发的少女突然按住大腿，整个人停下。

    其惨不忍睹的脚上缠绕着好几层绷带。

    「没……没事……止痛药生效了。」

    额头冒冷汗的她这么嘀咕着。

    这是对抗异篇卿的重装机兵时所留下的枪伤。一颗流弹自她的大腿处斜穿而过。尽管未伤到骨头，当时的冲击仍重创了周边的肌肉和血管。

    「还是重新消毒一下比较……」

    「才刚处理过而已，这方面你不用担心。」

    在反复深呼吸的同时，莫妮卡站了起来。

    「榭尔提斯，不好意思，可以请你继续向前跑吗？维持原来的速度就好。」

    「――知道了。」

    榭尔提斯代替莫妮卡站在部队前头。

    握紧双剑，他开始奔跑在无光的黑暗中。

    「威尔，后方有什么动静立刻告诉我。」

    「啊啊？嗯，我会留意啦。总之现在没什么问题吧――这一路上不都这样吗？」

    负责戒备后方的威尔这么悠哉地回答。

    「跑在前面的巫女大人，看来大部分都帮我们处理干净了。」

    正是如此。

    众人目前奔跑的下坡，在地势上已更低于刚才的树海。这里也就同等于未被冰结镜净化的场所。

    ――猛烈喷出的魔笛。

    ――大小不一的无数幽幻种蜂拥而来。

    原本应该要这样才对。

    但跑了足足一个小时，目前也只遇到一只幽幻种。为净化魔笛，莫妮卡展开了沁力结界。若附近存在幽幻种，应该会立刻察觉沁力的释放而前来袭击才是。

    「说是大部分，更像是歼灭吧。这样子追起来很轻松，但那孩子的负担想必也不小，真希望她别逞强才好。」    

    「关于这点我们都不清楚……」

    跑在泥巴般黏稠的地面，榭尔提斯这么点头道。

    在魔笛的净化上，优米拥有皇姬莎拉级别的实力。但在这个秽歌之庭（伊甸）里让她独自一人前进，终于还是无法摆脱心中的不安。

    ……会不会倒在什么地方了？

    ……毕竟受伤也是很有可能发生的事。

    所以不绝能因为没有幽幻种就开始放松起来。在行军的同时必须仔细打量四周。

    「――」

    通信器毫无反应。

    优米身上应该也带着同样的通信器，但由于距离通信部队太远而无法使用。如今也还联络不上位于冰树之森的天结宫（索菲亚）本队。

    「莫妮卡，小心点。道路开始复杂起来了。」

    挡住去路的巨大岩石以及瓦砾。

    能越过就以跳跃闪避，否则就绕路继续前进。

    然而――

    「……啧。喂，这要怎么办啊？」

    威尔瞪着正前方的道路。

    众人欲前进的方向上，自悬崖掉落的巨石将道路完全掩埋了。

    而且痕迹还相当新。

    随处更可感受到涌现的魔笛残渣。

    ……是优米没错。

    ……她和阻挡这条路的大型个体战斗过了吗。

    激战的结果恐怕就是这场崩塌。周遭的岩石碎裂，在稍远处形成一个巨大的陨石坑。

    「既然魔笛反应逐渐消失中，代表那孩子顺利打倒敌人了吗……」

    「或许吧。」

    除瑟拉的虚像外，很难想象优米面对单一个体时会失败。这么说来，她应该正跑在大家的前头才对。

    问题是――

    「这条被堵住的路该怎么办。要如何清除这些土石？」

    「……大概是优米通过之后自然崩塌的吧。」

    令人必须仰视的高大土石。

    想必是幽幻种的魔笛造成土壤脆弱，在无法承受自身重量之际便崩塌了。它们全都带有魔笛，清理起来相当不容易。

    「绕路好了。」

    榭尔提斯用双剑指向偏右的另一条路。

    「……只有这么做了吗。虽然会偏离优米所走这条路。」

    「我们只能够加快速度，但愿来得及追上。」

    可以想见的最坏情势。

    独自在秽歌之庭（伊甸）下潜的优米遭遇到异篇卿或是瑟拉的虚像埋伏。

    ……优米。

    ……你一定要平安无事。

    「前进吧。」

    向莫妮卡和威尔使了个眼色后，榭尔提斯再度奔跑。

    然而，路程也仅持续了几十秒。

    ――道路整个消灭了。

    眼前是断崖绝壁。

    向下望去，是无光的黑暗无限延伸的深坑。

    「……」

    榭尔提斯捡起小石头，朝着悬崖下方丢去。

    三秒……五秒……十秒……等了许久，就是没有听见石头碰触地面的回声。

    「踩错地方就没命了呢……」

    「真是毛骨悚然啊。」

    莫妮卡和威尔忐忑地望着下方。

    「榭尔提斯，接下来――」

    「我想只能跳过那里了。」

    榭尔提斯指向飘浮于虚空的小岩地。看起来就像浮在天上的浮游岛。原理不明，但它们确实成群飘浮在空中。

    直径约一公尺左右。

    浮游岛之间的距离为两公尺，有些甚至隔了三公尺的距离。尽管不知道会通向何处，但如今没有其它道路可供前进也是事实。

    「用跳跃的方法前进吗？」

    莫妮卡做了个吞吞口水的动作。

    「喂，主将，你先跳吧。」    

    「我……我吗？」  

    「你体重最轻吧？要是我先跳过去，万一塌了该怎么办？没有落脚的地方，你在后面要怎么跟上来？」

    「……唔……唔唔！」

    「而且又不是很远，连小孩子也跳得过去啦。」

    「……」

    面对这番言之有理的意见，部队长只能默默听着。

    「莫妮卡――」

    「等……等等！没事，不用顾虑些什么！这……这点距离……在野外训练场早就不知道跳过多少次了！」

    莫妮卡手贴胸前做了个深呼吸。

    下一刻，她蹬着悬崖跃向虚空。跳跃的时间或许还不到一秒。她以从容的步伐落在浮游岛上，接着缓缓转向这边。

    「……怎……怎么样？」

    「莫妮卡，换人吧。我先跳过去。」

    「咦？」

    榭尔提斯轻轻跳跃，来到她所站立的浮游岛上。

    ――咚。

    鞋尖传来坚硬的触感。果然没错，岩石虽小却十分坚硬。

    「从你着地的反应看来，这里的地基应该没有问题。你看，我们两人站在上面也平安无事。地面不会崩塌，也没有下沉的迹象。」

    既然如此，由自己在前方开路会比较好。

    移动于浮游岛之间时，最好也要防备一下幽幻种的猛攻。

    「小……小心点。」

    「我知道。莫妮卡你就跟在我身后的两个浮游岛距离。彼此保持一定的间隔比较――莫妮卡，退下！  」

    「咦？」

    「快点！回到威尔所在的悬崖！」

    榭尔提斯让莫妮卡退下，自己则是又向前移动一个浮游岛。

    「……」

    ……没错。这个浮游岛下方有某种东西。

    压倒性的存在感。一股令双脚瞬间发颤的沉重压力，正从深不见底的下方虚空向上浮起。  

    那是――

    血红色的瞳孔。

    比大型幽幻种更大的眼睛正从下方观察着自己。

    「这个……这只怪物是……这真的是幽幻种吗？」

    「吞噬世界之王！」

    巨大。

    其巨躯足以媲美整座天结宫（索菲亚）大小的超大型幽幻种。它正以惊人的速度自遥远的地底向上浮起。

    「榭尔提斯！」

    「唔！居然会在这里遭遇――！」

    他交叉双剑，防备着自下方浮上超巨大质量。

    然而――

    它对众人却不屑一顾，瞬间便飘至更上空的位置。不仅如此，身后还率领着数百只大型个体。

    「…………什么？」

    「……往上……浮升了？」

    同样架起十字棍的莫妮卡。

    就连摆好拳头的威尔也带着疑惑的眼神望向天空。

    「难道目标不是我们吗？」

    「啊？不然还有谁啊？先跑掉的巫女大人已经潜入比我们更下方的位置，就算要去对付留在树海的本队也跑错方向了吧。那根本就是直直往上前进啦。上面会有什么――」

    「有的。」

    说完这么一句，榭尔提斯咬紧牙根瞪向头顶处。

    ――仅有一个。

    ――在那里，仅有一个让吞噬世界之王亲自出动的目标。

    「它想击落整个浮游大陆。」

    「怎么会？」

    「……原来是这么回事。的确，我们的根据地可是浮游大陆啊。」

    威尔嘀咕的语气中带着怒意。

    「喂，这下怎么办？浮游大陆几乎没留下什么战力啊！巫女、千年狮还有炼护士几乎都跑到秽歌之庭（伊甸）来了！」

    「……」

    「……总之快追上优米吧。没有时间了。」

    用压抑的语气这么说服自己，榭尔提斯跳向眼前的浮游岛。

    心跳开始猛烈加速。

    ……不能焦急。

    ……早就知道会这样了不是吗？

    已经有所觉悟了。

    随着时间的经过，我方的战况将陷入愈来愈艰困的境地。

    「前进吧。我们……」

    望着无尽的秽歌之庭（伊甸）底部。

    榭尔提斯加大了握紧双剑的力道。

    「我们此刻已经无法再回头了。」

第十二卷 浮游大陆 后记

    ――迈向一切终结的开端。

    好久不见，我是细音启。

    《冰结镜界的伊甸》第十二集，各位是否还满意呢？本集距离第十一集出版有好一段时间，真是对不起。不过在分量和内容方面，相信应该足以弥补各位读者的等待才是。

    没错……本集和下一集，终于就是《伊甸》的集大成了。

    四年的光阴――    

    诚如作者近况所言，在第十二集和第十三集的执笔作业上，我并非直接动笔，而是选择先将《伊甸》第一至第十一集从头到尾再看过一遍。

    当然，内容和相当于伏笔的部分早已确实掌握，但再次回顾《冰结镜界的伊甸》这部故事，却是我心目中的一个起点。

    从二九年九月出版的第一集，来到第十一集。（注：文中所指皆为日文版的情形）

    镶嵌于其中的所有用字遣词和表达手法。

    我深信之所以对于这一切感到怀念，是因为自己稍微成长了一些的缘故。但在此同时，开始执笔《伊甸》之际的「四年前的自己」所拥有的感性也未曾丧失。如今像这样回顾起来，更是强烈感受到这一点。    

    接着是重点的第十二集。

    由于是集大成，让读者能够逐步回忆起至今剧情中出现的场景及对话，然后再逐步升华至高潮场面……这便是我对自己交付的课题。

    我会继续保持努力下去，直至最后的第十三集完成。

    幸福的系列――

    由于还不晓得第十三集的后记会有几页，因此请容我先占用第十二集的一些篇幅。

    「我觉得黄昏色的咏使（得奖作）是一部幸福的系列作。」

    至今我依然清楚记得，第一任的责编K小姐曾对我说过的话。

    这是一部并非特别畅销或者造成话题，但读者们却透过口碑或是介绍而逐步给予支持的系列作品。在轻小说这个业界里，这真的是很罕见的一种现象。 而本系列《伊甸》也是一样。

    在至今给予声援及帮助的人们支持之下，我似乎真的能够将故事进行到最后。真的……非常谢谢各位。

    首先是《冰结镜界的伊甸13》。终于来到最后一集了。如今已迈入最后的总润饰阶段，期望能成为大家心目中名副其实的最终作品。

    接着。

    历经二一四四年三月的《冰结镜界的伊甸13》之后，

    二一四年――的《――》。

    又会再度迈出步伐。

    全新的作品。

    这边正紧锣密鼓准备中，以期在伊甸最后一集出版后不久的时间点接棒，然后开始起跑。

    （对于一路阅读伊甸至今的读者们来说，其内容想必不会让各位失望。）

    无论如何，最后一集的后记里将会再度提及的。

    对各界相关人士的答谢，同样也保留至最后集的总结里。

    ……区区四页的篇幅一下子就写满了呢。

    不过，这四年的时间更是一眨眼就过去了。

    在「四年来的轨迹」这个话题上，其实相较于我这位作者而言，这四年才是作中的登场人物们获得大幅成长的岁月。在抵达已经可见的最后终点线之前，还望各位读者能默默关注他们所走下去的道路。

    那么，一切就在二一四年三月――

    《冰结镜界的伊甸13乐园现奏――伊甸&#8226;和音――》当中再会了。

    二一三年十一月  于冷风呼啸的夜里   

    细音启

第十二卷 浮游大陆 插图



第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 序章 「――――」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：梦遗

    那一天，在世界终结的场所。

    『回头望去，在那遥远一端的事物。』

    黄昏龙（阿玛迪斯）。

    自称为瑟拉虚像的实像，以严肃的语气这么说道。

    「……咦？」

    坠入秽歌之庭（伊甸）的少年面带错愕地眨眨眼。

    一方面是因为临别之际，对方突然冒出这么一句话。但最主要的原因是，自己无法理解这句话的意义。    

    「请……请问……」

    『不是现在。』

    毫无预警地，黄昏龙（阿玛迪斯）将尖锐的头部举向天空。

    『不是现在，但也不远了。你必定会碰见通向乐园幻想的道路。请务必留心。一旦中途错过那条路，就再也找不到它了。然而，倘若你能够找到真正的乐园，到那个时候――――』  

    黄昏龙（阿玛迪斯）在此做个停顿。  

    给予眼前的少年足够的时间，使他无法理解却仍能谨记在心。

    「……到那个时候？」

    而更多是为了――

    见证少年开口反问的这个瞬间。

    『到那个时候，你将会――』

    『抵达来访者们所盼望的乐园。仅仅如此而已。』

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第七章 「空白的洗礼」

    秽歌之庭（伊甸），第六镜界――

    黑色的风。

    挟带大量砂石的狂风自悬崖下方突然刮起。

    「……呜！」

    眼中跑入沙子的樱花色头发少女，在狂风的吹动下向后退去。

    「莫妮卡！」

    蹬着浮于虚空中的浮游岛，榭尔提斯跳向对方的身边。

    ……好强的风。

    跃起的瞬间，身体几乎要被反推回去。换成体重较轻的少女或许就会被整个刮飞了。

    「……只是跑进小沙子罢了。不要紧，我还看得见。」    

    用手背擦拭着通红的双眼，少女一边这么说道。

    莫妮卡・伊斯佩蓝。一头醒目的樱花色长发令人印象深刻的少女。拥有泛蓝的灰色双眸、沉稳的语调及与生俱来的刚毅个性，同时也是牵引整支部队的部队长。

    「威尔也是。刚才谢谢你。」

    「真是的，谁叫你硬要跑在前头啊。」

    莫妮卡的身后是一名身材高大的金发青年。

    威尔・巴哈贝尔――若不是他及时在背后扶住，失去平衡的莫妮卡或许会直接倒向后方。

    「拿去，把眼睛洗一洗吧。」

    威尔从背包里取出一个小水壶。

    「这……谢谢你的好意，不过时间宝贵――」

    「蠢蛋。你以为这里是哪里？谁能保证刚才跑进眼睛里的是普通的沙子？」

    唔，莫妮卡屏住呼吸，顿时陷入沉默。

    秽歌之庭（伊甸）。

    侵蚀一切事物的剧毒魔笛所笼罩的空间。脚下的大地，看似沙子的事物即使为剧毒的矿物也不足为奇。

    「先治疗一下吧，莫妮卡。我也觉得威尔说得很有道理。」

    「……榭尔提斯。」

    「尽管我们非得追上优米不可，然而我们若是疲惫不堪就毫无意义了。假使知道目的地不远也许还能忍耐一下，但现在根本不知道还要走多少路。」

    像是要传达给莫妮卡，榭尔提斯指向笔直的前方。

    阻挡在前的断崖绝壁。

    向下望去，是无限延伸至另一端的广大漆黑深窟。唯一的落脚处仅有飘浮于虚空的无数小岩石。看起来就像浮在天上的浮游岛。原理不明，但它们确实成群飘浮在空中。

    大小为直径一公尺左右。浮游岛彼此的距离大约有两公尺，众人正在它们之间跳跃，一边往下移动当中。

    「知道了……」

    莫妮卡点头，乖乖接过威尔的水壶。在她清洗眼睛的期间，榭尔提斯则是目不转睛地盯着眼前的浮游岛。

    ……优米。

    ……你究竟在什么地方？    

    优米追着最后一名异篇卿「空白（伊格尼德）」，不知往下推进了多深的距离，但恐怕已经进入相当深层的区域。

    而负责追赶她的只有现场的三人。 

    秽歌之庭（伊甸）的上层区域，天结宫（索菲亚）的主力部队正处于和异篇卿交战的状况。以千年狮和巫女为首，炼护士与超过百人的巫女见习生所组成的总战力也都集中在这支主力部队里。

    「让你们久等了。我已经不要紧了。」

    擦了擦湿润的眼睛，莫妮卡这么说道。

    「话说回来，刚才那阵狂风……」

    「大概是吞噬世界之王刚才爬升的缘故吧。那么庞大的身躯，随之而来的上升气流自然也会相当惊人。」

    「是那个怪物般的幽幻种吗……」

    无视于三人的存在，径自浮上遥远高空的个体。

    直径长达数百公尺。不，可能有几千公尺吧。由于体积过于庞大，即使自下方仰望也无法掌握其全貌。

    ……那家伙的目标恐怕是整个浮游大陆。

    ……冰结镜界消失后，如今再也没有任何阻挡幽幻种的障碍了。

    「继续赶路吧。」

    仿佛在说给自己听，榭尔提斯这么开口。

    「我们没有时间了。包括跑在前头的优米也是。还有浮游大陆，完全不知道能够在攻势之下支撑多久。」

    「当然。接下来多多少少都必须强行推进了。」

    「……真的是。」

    莫妮卡重新拿起十字棍。其身后的威尔也是，双手打从一开始就套上了爱用的拳铁甲。

    「走吧。」

    蹬着崖边的大地，榭尔提斯跳了起来。

    他降落在直径约一公尺的浮游岛上。着地的第一步先确认脚下岩地的强度，第二步则是稍微助跑，又在第三步跃向下一座浮游岛。

    然而――

    「又来了！」

    突如其来的风将黑色外套猛然吹起。    

    ――来自下方的风。

    ――尽管不比刚才的狂风，但在跳跃途中可说相当危险。

    「榭尔提斯，风――」

    「我知道。我会小心向前推进，莫妮卡和威尔你们也配合我的动作。」

    事先从呼啸声来推测风的强度。榭尔提斯跃至新的浮游岛，然后观察风势，再度往下一个浮游岛移动。

    ………要冷静。

    ……现在怎么焦急也无济于事。

    即使脑中这么告诉自己，持续加速的心跳却依然未能平复。

    ……优米，你在哪里？

    独自一人走在秽歌之庭（伊甸）里的少女。

    可能是伊格尼德，或是瑟拉的虚像。受到这两者袭击的可能性绝不是零。尽管已有所觉悟，但让优米一人独自前进还是令自己不安。

    ――我一定会跟你会合的。

    ――所以优米，在这之前你要平安无事。

    2

    秽歌之庭（伊甸），第七镜界。

    放眼望去是巨大水晶无限绵延的世界。

    苍蓝的水晶发出朦胧的幻想般光辉。

    头上是七彩缤纷的极光。

    空气中充满了异样质量的波动，近似涟漪的声响静静透入天上。

    「――」

    伫立在那里的，是身着漆黑服装的异篇卿。

    金色钮扣所点缀的漆黑西装、漆黑的鞋子以及漆黑的爵士帽。以黑为底色的服装中，仅纯白的手套保持着一种紊乱的协调厌。

    ……伊格尼德。

    ……像这样子交谈，应该是第二次了吧？

    注视着黑色异篇卿的，是一名身穿白色法衣的巫女。

    优米・爱尔・苏菲尼克特。

    淡色金发和鲜艳的翡翠色双眸令人印象深刻的少女。在宝石般色泽的头发和眼眸衬托之下，柔和可爱的脸庞看起来十分动人。

    然而――

    那美丽的头发如今却因狂风和汗水而变得凌乱不堪，雪白的法衣也沾满了泥巴。就连可爱的面庞，在面对异篇卿时也显得憔悴、紧张，浮现出不知所措的神情。

    「怎么了？」

    「…………」

    「别用那种怀疑的眼神看我。未免太糟蹋可爱的脸蛋。」

    「你――」

    喉咙咕噜一声，优米大大地吸了一口气。

    「你真的是异篇卿吗？」

    「哎呀？这是什么意思呢？在夺去你们巫女的至宝『第七天音律（索菲亚和音）』并逃入秽歌之庭（伊甸）时，我就已经――」

    「不要敷衍我。」

    连装傻的机会也不给对方。 

    微微摇着头，优米紧接着继续开口――

    「你的一切都太不自然了。」

    同时紧盯着对方隐藏在帽子下的表情。 

    「过去曾经突破塔内的警备，入侵我的房间；还有绑架春蕾；甚至知道巫女才知晓的第七天音律（索菲亚和音）。像这些事情，即使在天结宫（索菲亚）安插间谍也不可能办到。更进一步来说……」

    「还有我入侵塔内最上层时，假扮成你的模样一事吗？」

    「唔！」

    「当然，无论谁都会感到好奇哦。更别说是被假扮的对象本人。你一定很想知道这个异篇卿究竟是谁吧？」

    「…………」

    用不着点头附和

    自己最为在意的，是雷奥和春蕾都说过同样的话。他们声称对方无论是法衣、体型、声音，甚至于说话方式都和自己一模一样。

    「是的，所以就像一开始说的那样，先来聊一些关于我的事情吧。不仅是为了我，同时也是为了你着想。」

    遮住眼部的爵士帽下方，异篇卿的嘴唇勾勒出笑意。

    「这件事情有点久了。是三年前发生在天结宫（索菲亚）的一件小事。用不着紧张，请当作是在休息的时候顺便听个故事吧。」

    「三年前？」

    心脏剧烈跳动了一下。

    三年前。听到这个字眼，优米直觉地想到了一件事。不可能会忘记的。那正是榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）的时候。

    而伊格尼德要说的事情，恐怕也是――

    「一半猜对了，但是另一半不对。」

    「！」

    「你刚才想到了榭尔提斯对吧？说到三年前，无疑就是榭尔提斯自塔内坠落的那个时候。」

    「你……你怎么――」

    「我都知道哦。我会毫不犹豫地这么认为。所以，你自然也会这么想才是。对吧，优米？」

    异篇卿拉起些许的漆黑帽缘――

    「你不觉得，我们两个很像吗？」

    「――那个……声音！」

    超越了错愕，几乎令人感到恐惧。

    如今从眼前这名异篇卿口中所发出的声音……简直就像……

    「很像你吗？那并非在刻意模仿你的声音哦。应该说，维持这种男性的说话方式反倒还比较累。」

    「……」

    和自己相似的声音。不，已经不是相似那么简单了。就仿佛自己的声音被录下后播放出来的感觉。

    「你……究竟是什么人……」

    「――――」

    「你，你是――」

    「―――败给你了。」

    忽然间。

    伴随叹息般的一口气，眼前的异篇卿这么说道。

    用的是刚才的声音。

    和自己一模一样的声音。

    「唉――真的败给你了。就连春蕾似乎都起了疑心。要是换成梅玫儿的话，势必立刻就会联想到了。」

    「咦……咦？那……那个……」

    「原以为刚才的声音能够让你明白，但还是错估了你的迟钝程度呢。我现在反而很伤脑筋，不知道该对你从何说起。」

    异篇卿耸耸肩，用蛮横的口吻自言自语般说道。骤变。与刚才恭敬有礼的态度截然相反。

    「我说优米？你真的不知道我是谁？」

    「！」

    叩――伴随鞋声，异篇卿一步步靠近。毫无戒心。其步伐就仿佛看穿了自己内心的想法。

    「我入侵过天结宫（索菲亚）两次。其中一次是为了在最上层夺取第七天音律（索菲亚和音）。但再之前的那一次，我则是入侵了你的房间。大摇大摆地走在巫女的楼层里，连看守的警备队也未能发现。」    

    「……这……这件事我当然记得！」

    所以才让自己厌到好奇，追上前去想查出对方的身分。

    查出眼前这位异篇卿的真实身分。

    「而最后，我终于自塔内最上层夺走了第七天音律（索菲亚和音）。知道其存在的只有巫女，以及接受巫女最终试炼的巫女见习生而已。但巫女见习生却未曾学习过第七天音律（索菲亚和音）的让渡方法。那是仅在巫女之间代代口耳相传下来的秘术。换句话说，我的身分只可能是巫女了。对不对？」

    「这……这个……」

    「你只须凭直觉思考即可。嫌犯就是巫女。那么，我究竟会是什么人呢？好好地回忆一下，在夺走第七天音律（索菲亚和音）时，我是假扮成谁的模样？使得雷奥和春蕾，甚至连疑心最重的荷恩也被骗过了，我到底是假扮成谁？」

    ……

    ……这个人……到底在说什么？

    想要这么开口，喉咙却紧张得干燥不已，无法成声。

    脑后一阵剧痛。耳鸣如大钟一般震响，就连心脏也开始刺痛。

    眼前这位异篇卿在说些什么？

    这……就好像在暗示……

    眼前这个人的真实身分是……

    「够了、别再装胡涂了好吗？你应该已经知道了吧？知道我是谁。」

    「――不要！」

    「不要？什么不要？」

    异篇卿以蓄意的口吻反问道。

    「因为……你的意思就是…………」

    「正确答案。你心中所想到的那个人物，就是我真正的身分了。」

    「！」

    伊格尼德将手放在漆黑的爵士帽上。

    然后，他――

    不，她――

    当着我的面，将帽子高高地抛向空中。

    「你想到的那个人正是你自己。没错吧？」

    首先映入眼帘的，是一头耀眼的淡金色色长发。  

    发侧与发后的发夹被取下，摆脱束缚的长发跨越肩膀流泄于背上。    

    「――呼，戴帽子的时候长发果然很碍事。干脆剪掉比较好吧？」  

    她泛蓝的翡翠色双眸露出顽皮的笑意。

    可爱的脸庞。不像梅玫儿或荷恩那样的美女，却是与惹人怜爱的笑容十分合衬的少女。

    ……

    ……不会吧？

    这根本不叫相似。

    完全就是每天照镜子时所见到的自己。

    「为了不让榭尔提斯看出来，我可是费了一番苦心。例如这身黑衣和鞋子。」

    她指着自己的脚边。

    ――这个动作，终于让自己察觉到了。

    对方的鞋子是表面上乍看为男鞋的女用鞋。

    为了增加身高，在内侧加装了鞋跟的男装鞋。

    黑色西装也加入屑垫以维持肩膀宽度，还特地用男装的剪裁缝制，使外表看不出是少女体型。

    「…………」

    发不出声音。

    方才就隐约有些预感了。伊格尼德的那一句「真正的身分」，令自己明确联想到的只有一名人物。

    ……可是。

    ……可是，怎么可能……会有这种事？

    「很不错的表情。真想永远看着这样的表情呢。」

    顶着一张我的面孔，异篇卿这么微笑道。

    令人毛骨悚然的笑容。

    和自己一模一样的脸庞。

    但其表情却是自己无论如何也无法做出的冰冷微笑。

    「没错。空白真正的身分就是优米・爱尔・苏菲尼――――」

    「别说了！」

    回过神来，优米发现自己上下起伏厉膀喘着气，声嘶力竭地大叫：

    「……你到底是谁？」   

    「我？你明知道我就是你对吧？并非双胞胎或是相似的两人，而是从一名少女身上展翅而出的两种命运之一。」

    收起嘴边的笑意，伊格尼德将手贴在胸前：

    「没错，三年前的那一天，我们带着截然不同的命运诞生了。」

    「……这和你刚才说的有关吗？」

    发生在天结宫（索菲亚）的事件。

    「我会让你回想起来的。三年前，榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）时发生的另一个事件。我和你诞生那天所发生的事。」

    手贴胸口。

    以鲜艳的翡翠色眼眸盯向这边，黑色西装的异篇卿点了点头：

    「这是所有被遗忘的孩子们的故事。你和榭尔提斯都忘记了，唯独我还记得，三年前的真相――」

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第八章 「悲伤的共鸣和希望的踪迹」

    浮游大陆，第二居住区――

    熊熊的火焰和回荡的悲鸣。

    被深紫色雾气笼罩的房屋，其轻钢骨架一并遭侵蚀，如泥巴般呈现反液状化并整个倒塌。

    不仅一栋或两栋。仿佛连锁反应，相邻的房屋陆续崩塌。

    它们有的被魔笛摧毁，有的则是――

    「……是火焰吗。」

    盯着冒出的火花，套装打扮的女性教官这么说道。

    与男性相仿的身高，一身深蓝色套装及领带的打扮，嘴边还叼着一根冒着白烟、如细线一般的香烟。 

    「应该是电缆断裂后的火花点燃了某栋房屋吧。若是再加上风势的助长，大概会变得比魔笛还要棘手。」

    「尤美黛教官！」

    提着重枪的候补生气喘吁吁地跑来。原本纯白的仪礼服已满是尘埃和摩擦痕迹，染成了令人怵目的颜色。

    「第八区至第十一区确认都有火灾发生！大量幽幻种正在攻击第二工厂。推测是蓄电器遭破坏而引起的火苗。」

    「看也知道。」

    以臼齿咬扁香烟屁股，尤美黛这么回答。

    「距离第二工厂最近的是？」

    「第九班和第十七班。」

    「很好。那么调派这两支部队前往灭火和支持。动作快。」

    「是……是的！」

    行了一礼后，候补生立刻离去。

    「虽然这边的防守会因此被削弱，但也没有其他更好的方法了。真是的，想不到居然要折腾我这把老骨头。」

    她吐掉香烟，用鞋尖将其踩熄。    

    ……好了，到底有几只？

    挟带深紫色雾气的怪异野兽。自正面缓缓接近的有三只。左右崩塌的房屋里也各潜伏着一只。再加上后方又来了一只。

    总共六只。不――

    「是八只吗。」

    于头顶盘旋的有翼型个体有两只。

    被包围了．前方、左右、后方、头顶。它们自全方位慢慢拉近距离，将包围圈缩小。

    「莫非看出我是现场的指挥官了？原来如此，挺聪明的嘛。」

    而答案是肯定的。

    目前，巫女、千年狮及大部分的炼护士和巫女见习生都被派往秽歌之庭（伊甸）。除了在天结宫（索菲亚）担任总指挥的皇姬和炼护士首席，大多的居住区防守任务便交给护士候补生――意即实习中的士兵。

    指挥他们的人是正护士。

    然而，由于人数依然吃紧，有的区域甚至会像这样由教官亲自担任指挥候补生的工作。  

    「那么，该从哪一只开始对付好呢。」

    下一刻。

    于地面缩小包围圈的六只个体忽然弓起身躯，四肢猛然蹬地。头顶盘旋的两只个体也是，从死角处的正上方倒栽扑来。

    ――八只个体袭击。

    全方位，而且是同时发动的攻击。

    「真是高明。」

    转眼间逼近的敌意。

    「就算被击落了一两只，剩下半数以上的个体也能确实消灭对手吗。」

    在没有巫女的结界术式帮助下，护士的武器并不具备同时攻击全方位的性能。剑就不用说，即使枪械或长枪都必定会产生攻击死角。

    没错，尤其是在八只个体同时发动攻击的情况之下――

    「可惜你们还缺了两只呢。」

    这一刻，教官用冰冷的口吻这么回应道。

    她手里握着一把漆黑的鞭子。

    九尾鞭。鞭子本身为超乎一般认知的十公尺长，其前端又分出九股的奇特形状。

    「让我教会你们一件事。护士的武器当中唯一例外――」    

    漆黑的鞭子大幅挥起。身体也随之扭转，力量顺着肩膀传递到手臂，再从手臂传至手腕。

    「能同时攻击全方位的就是这个武器。」

    咻――！

    挟带着劈开空间的尖啸，九股鞭子的前端更加细长地分岔，化为数量破百的打击力量横扫八只幽幻种。

    头顶、前方、左右、后方。

    其射程范围足足有十五公尺。上空和地面一视同仁，给予所有的敌人同样的痛击，然后将其歼灭。

    「不行，使不出力气呢。果然比不上现役时代了吗。」

    手持鞭子，教官注视着远方。

    「…………」

    遥远的地平线。

    第二居住区的更深处，大约是第三居住区和自然区的分界线上。

    蔚蓝的天空忽然出现裂痕。最勿只是一条细线的裂痕逐渐扩大，从中喷发出深紫色的雾气。 

    ――那些看似雾状粒子的东西全都是幽幻种吗？

    上百只个体。

    运气差的话说不定高达上千只。如此庞大的数量很快就会逼近这里。

    「以锻炼身手来说，数量未免太多了点。这下该怎么办呢……」

    她从左胸的口袋取出又一根香烟。

    「！」

    x那间，将刚取出的香烟抛到空中，女性教官整个人蹬地跳向后方。

    冲击。

    铺有强化沥青的路面如玻璃般碎裂，地面塌陷。

    黑色的沙尘以火山喷发的速度扬起。

    「――有人这样打招呼的吗？」

    是拥有一对翅膀的巨大龙型幽幻种。

    前肢极端退化，改以雄壮的后肢挺直身躯站立的那副模样，就仿佛遥远彼端的浮游岛所栖息的疾龙。

    「你就是刚才那八只的统率个体吗？」

    怪物没有回应。

    但其压倒性的威吓感，已做出了再明显不过的回答。    

    ……真是麻烦。    

    包括眼前的大型个体，还有自大后方逼近的无数侵略大军也是一样。凭借现场的战力，实在没有把握全数抵挡下来。

    ……必定会有几成的漏网之鱼。

    ……这样一来，天结宫（索菲亚）那边的负担又会加重。

    那座白色的巨塔，最终也将和眼前的房屋一样倒塌吗？光是想象就令人一阵胃痛。

    「真是的，枉费我的胃溃疡好不容易才康复。」

    脱掉套装外套，再取下脖子上的领带。

    ――不知道有多少年没这么做过了。

    ――不是担任指挥官，而是身为一名士兵奋勇歼敌。

    手持漆黑的鞭子。

    瞪着上方的怪物，右流・瞑・尤美黛面露自信的笑容：

    「好了，现在是课外实习的时间。可别一下子就出声求饶！」

    2   

    天结宫（索菲亚）二十二层，塔内医院――

    整个楼层具备了综合医院的功能，足以一肩担负起塔内的病患及伤者的救治工作。

    然而。

    当艾莉亚抵达现场时，二十二层已挤满了数量超乎预期的伤员。

    这些人几乎都是护士，而且净是候补生脸孔。其中有人大量出血，也有看似遭魔笛污染的人。

    在满是伤员的走道上――

    「和伊莉斯一起前往秽歌之庭（伊甸）？不行啊，华宫你到底在胡说什么！」

    面对身上缠满绷带的友人，艾莉亚使劲抓住对方的厉膀。

    「不……稍微休息后已经恢复体力了。出血也止住了，可以正常活动。」

    这么点头的是一名身材娇小的护士候补生少女。

    尽管在仪礼服的遮盖下看不到，从屑膀到背部却缠绕了好几圈绷带。脸颊和手背也贴了好几块厚厚的OK绷。

    「我是说正经的。」

    「就是这样才伤脑筋啊！不行，绝对不行！莫非忘了伊莉斯把你送来前，你一直都处于昏迷状态吗？」

    「当然不记得。昏迷的时候根本不会有意识嘛。」

    「我不是那个意思！啊啊，真是的！」

    抓住华宫的肩膀，艾莉亚用力摇晃对方。

    ……居然还这么悠哉。

    ……刚才真的快要把我吓死了。

    回顾数小时前。

    艾莉亚和华宫两人单独来到塔内地下的隔离楼层。

    目的是修复机械水晶的本体，也就是人型机械体。由于是皇姬莎拉亲自委托的任务，艾莉亚一开始便与华宫合作，谨慎地进行修复作业。但入侵天结宫（索菲亚）的幽幻种却成了最后的阻碍。

    『敌人不仅这一只而已。既然能入侵这个地下楼层，就代表塔内的绝大部分都遭到侵略了。艾莉亚，请你动作快一点！』

    「我真的……真的担心死了……害怕华宫你会不会就这样死掉！整个人一动也不动的……所以不行！如果不继续静养，这次真的会死翘翘的！」

    「请…………请请请冷静一点――艾……艾莉亚！」

    肩膀被大力摇晃的华宫这么开口。

    「什么事？」

    「……刚……刚才的那些话，并不是我在逞强。」

    华宫自走道旁的长椅站起。尽管身子最初有些晃动，随后便以自己的双腿牢牢站稳了。

    「根据医师的诊断，我似乎不是因为受伤而昏迷。假如是出血或受伤所导致的意识丧失，我早就该被送进手术室了。」

    「……那……那么又是什么原因？」

    「就是这个。」

    华宫指着身上的全新仪礼服。

    送医前所穿的仪礼服由于受魔笛污染，在伊莉斯实施净化时纤维便已融解得破烂不堪。

    「艾莉亚你也知道，魔笛的光会引发复杂诡异的症状。接触其光辉的同时便会造成烫伤或是截然相反的冻伤。还有剧毒、全身麻痹，当中更存在对脑部的直接伤害――」

    「啊，嗯嗯。」

    「就是昏睡或精神污染，更有使人丧失意识的这一类症状。」

    「………………」

    昏睡。以及丧失意识。

    察觉到华宫想表达的意思，艾莉亚顿时猛吸一口气。

    「嗯，我自己也觉得很奇怪呢。这跟训练时的昏迷不同，有种大脑的活动好像被强制削弱的感觉。」

    「……换句话说，华宫你的昏迷不是因为受伤，而是魔笛的缘故？」

    「医师的诊断就是这样。」

    华宫斩钉截铁地说道。这并不是我自己的推测――其态度清楚地表达出这样的心声。

    「经过伊莉斯小姐的净化后，魔笛已经消失，而我也完全清醒了。既然还不到需要动手术的程度，我认为自己应该返回前线才是。」

    「前线？」   

    「就是和莫妮卡一样前往秽歌之庭（伊甸）。毕竟我也是队上的一员。」    

    「……唔――」    

    来这招吗。    

    抱着双手，艾莉亚从头到脚将华宫整个人打量了一递。

    ……这种心情我很能体会。

    ……毕竟她是榭尔提斯队上唯一留在浮游大陆的成员。

    「我无所谓，不过你是要跟伊莉斯过去吧？伊莉斯她会怎么说――」

    「没有问题。」

    叩――轻盈的脚步声回荡在走道上。

    「反倒是华宫这么快就能恢复，我觉得非常幸运。」

    「伊莉斯？」

    「让你们久等了。」

    银发飘逸的少女。

    可爱的脸庞上，那深邃的红色双眸使人留下深刻的印象。搭配一身女管家（女仆）的装扮，在这场骚动中营造出一股出奇冷静的气息。

    「本楼层内的魔笛污染者已经净化完毕了。」

    「都搞定了？才几分钟而已――」

    「是的。我尽可能排除了全行程当中的时间浪费。毕竟要净化魔笛，即使短短数秒钟的延迟也很有可能使伤者的症状恶化。」

    她盈盈一笑。

    伊莉斯――原是挂在榭尔提斯项链上的机械水晶。经过修复后，就像这样摇身一变成为少女模样的机械。

    ……不过会不会太厉害了？

    ……被魔笛污染的护士可是有几十人之多耶。

    「真不愧是莎拉殿下亲自委托修复的机体呢。天结宫（索菲亚）的大规模净化设施大概也不会有这种速度吧。」

    「很荣幸能够帮上忙。话说回来，关于华宫刚才的提议――」

    伊莉斯站在华宫的身旁。

    「同行一事并没有问题。榭尔提斯和莫妮卡都很期待华宫的到来，而且他们应该也很想知道浮游大陆的状况为何。身为传递消息的人，我陪伴华宫一同前往是有益无害的。」

    「这……这样啊！」   

    「……真不公平，为什么伊莉斯说的话你就肯听？」

    华宫鼓起脸颊抱怨道。 

    「不不，华宫你可是当事人啊。我只是希望听取一下客观的意见。不过这下子总算 了解。既然伊莉斯表示没问题，我也就不再说什么了。」

    「……那当然。」

    哼――华宫抱起双手哼了一声。不过下一刻，她又一本正经地望向这边。

    「对了，艾莉亚，你自己呢？」

    「嗯？」

    「我和伊莉斯接下来要前往最上层，同时应该也能说服皇姬莎拉殿下才对。这么一来，也该考虑一下你的事情了吧？」

    「……原来如此。说得也是呢。」

    当初只顾着修复伊莉斯，完全没考虑到之后的事情。

    从地下一路来到这里，路上见到的人几乎都是护士。除了必要人员之外，就连事务员也都避难完毕了。

    ――如今塔内只剩自己一个普通人。

    「哇！这样岂不是剩我一个异类吗？怎么办？」

    「建议可以躲到位于下方第十层的避难区。」

    伊莉斯当下这么回答。

    「既然登记为居住区的居民，艾莉亚原则上应该待在居住区的避难所，不过这种状况下离开塔内太危险了。我想直接前往塔内的避难区才是最佳方案。」

    「唔唔，该如何是好……」

    伊莉斯说得很有道理，但塔内的避难区几乎都是职员。既然要逃难，倘若周围没有一个认识的人也会很尴尬。在这个问题上，第二居住区的地下避难所就有很多熟人了。

    「唔，伊莉斯说得很有道理，但我还是很担心居住区的朋友是否顺利避难了。例如两只天鹅的料理长……」

    「那么我先送你到第二居住区的地下避难所。」

    「咦？不……不用了！时间宝贵，伊莉斯你们必须赶快到最上层才行！」

    「不。这种状况下不能放任你一个人离开塔内。若要去第二居住区，我就一并同行吧。」

    「咦……咦咦？被你这么一说……」

    面对一脸正经的伊莉斯，艾莉亚抱头挣扎。她盯着自己的脚边，沉思了好一会――

    「……知道了，还是放弃。我决定去塔内第十层。」

    艾莉亚轻轻叹了一口气。    

    「想来想去，华宫你们还是尽快前往最上层比较好。毕竟纱砂在那里等着，人在秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯和莫妮卡他们想必也很吃力了。」    

    「谢谢你。老实说，我原本就有些期待艾莉亚你会这么决定。」

    伊莉斯回以微笑。

    「对了，去第十层的路上需要护卫吗？」

    「不用了，反正就在楼下而已。我一鼓作气跑下去，万一有什么问题就请附近的护士帮忙，所以不必担心。」

    艾莉亚背起放在椅子上的背包。

    里面是全套的伊莉斯修复用工具，另外还塞满了打算在作业之余享用却未能如愿的点心。

    「艾莉亚，抵达避难区后请报上我的名字。强调一下自己认识塔内的相关人士，负责收容的人员也比较好作业。」

    「了解！那么华宫还有伊莉斯，你们路上小心！」

    对两人轻轻挥手后，艾莉亚奔向中央电梯。

    &#10057;

    ――艾莉亚的背影消失在走道尽头后。

    「华宫，请抓紧我。」

    「哇！」

    冷不防被伊莉斯整个人背起，华宫惊呼了一声。

    「目前观测到塔内的上方楼层有多数魔笛反应。现在要一边排除疑似入侵的幽幻种，同时往最上层前进。」

    「这……这个我知道……可……可是……又要背着我吗？」

    「这样比较快。」

    笑容灿烂的伊莉斯。见到如此纯净无邪的笑容，实在令人无从反对。况且不愧是机械少女，即使背了一个人也不见脚步踉呛，这种程度的重量似乎对她完全没有影响。

    「那么要出发了。」

    「好……好的――哇啊啊啊啊啊啊！」

    后方忽然有股强大的力量拉扯。

    原因很简单，伊莉斯从一开始的速度猛烈加速跑了出去。   

    「小心说话会咬到舌头的。」   

    「请……请小心行车安全啊――    ！」

    转眼间抵达遥远的走道另一头。

    ……这……这已经不能用「快」字来形容了。

    只是在对方的背上，猛烈的加速度几乎就要让人瞬间昏厥。其风压甚至超越赛车，已经可以媲美喷射机的最大加速了。

    「我们不搭乘中央电梯吗？」

    「以二点二秒以内突破一个楼层的速度来说，还是走逃生梯比较快。而且考虑到幽幻种会在楼层内移动，搭乘中央电梯的话就无法立即做出反应了。」

    「原……原来如此――哇哇！」

    打开逃生梯的门，伊莉斯随即往正上方跳跃。她沿着螺旋状的阶梯，每一次的跳跃都能上升一个楼层的高度。

    「哎呀――有个活动自如的身体果然很不错呢。以前是小小的机械水晶时，有榭尔提斯带着我四处移动所以很轻松。不过能够自己活动，应该说真是太让我兴奋了。」

    「所……所以说你移动得太快了…………哇啊啊啊啊――！」

    「呼――好开心！总觉得愈来愈愉快了！」

    回首的侧脸上充满闪闪发亮的表情，看得出她真的对于自己能活动自如一事相当高兴。

    「伊……伊莉斯小姐。冷静，请冷静一点！」

    「咦？」

    「……你是不是性格大变了？」

    「…………咳咳，抱歉，我竟然失态了。」

    机械少女看似难为情地将脸转向一边。不知是否为错觉，就连在楼层之间跳跃的速度也慢了一些。

    「那个，可以问个问题吗？」

    「除了体重以外都行。」

    「啊啊，我懂，因为全身都是钢铁制嘛……不对。我要问的是艾莉亚。你会不会怀疑她是否真的去了第十层的避难区？」

    她这个人非常聪明。

    一定有问题。在那种场合下，总觉得她是为了让自己和伊莉斯放心前往最上层，所以才会装出一副乖乖选择第十层的态度。

    「就我个人的看法，机率是一半。」

    「这样子还让她去？万一艾莉亚真的跑到塔外――」

    「不，我已经拟定好对策，事先联络了我认识的人。」

    ……有对策了？   

    ……即使艾莉亚跑到塔外，也有某种手段可以保护她吗？

    伊莉斯持续往逃生梯上方移动。

    在背上颠簸的华宫，此时直直盯着对方的银发。

    「意思就是预料之中吗？你真的很优秀呢。唯有理解艾莉亚的个性才想出这种主意来。」

    「……嗯，毕竟我从旁支持人类有相当长的时间了。」

    真是意外。

    华宫的本意是在称赞对方，但伊莉斯的声音却不知为何有些尴尬，就连回答也显得含糊。

    大概是刚才有哪一句话触及了她心中最敏感的部分吧。

    「华宫，请提高警觉。」

    这一刻，伊莉斯忽然换上机械式的语气。

    「现在是一百四十六层。我正在侦测三个楼层之上的一百四十九层存在的魔笛反应。有三只小型幽幻种在楼层内高速移动中。」

    「在这么高的楼层？」

    「职员应该都避难完毕，不过我要在魔笛侵蚀塔身之前将其排除。请牢牢抓紧我。」

    伊莉斯微微弓身的瞬间，惊人的风压笼罩了华宫。

    最大跳跃力。机械少女一次跳越两个楼层的高度，然后一鼓作气跑上最后的楼层。

    一脚踹凹钢铁制的逃生门后，两人转眼间便来到一百四十九层的走道上。

    「――将银单子固定为核心，外壳镀上陶瓷装甲。破坏极限设定在五千倍。距离全工程结束还有两秒。」

    伊莉斯左手握着枪把。

    从中伸出一条银线，宝石般的深蓝色合金覆盖于这条在线，逐渐形成枪身。是一把比伊莉斯还要巨大的反器材步枪。

    「那是……！」

    华宫不禁睁大双眼。

    尽管已多次目睹榭尔提斯的双剑建构场面，但伊莉斯如今建构的分明是自己专用的武器。 

    ――唯独机械之身才可使用的超重量兵器。

    「迎击装甲『ubinis-r-delis ment（交织的遗忘片段）』全行程结束，现在转移至排除行动。」    

    一手扶着背上的华宫，伊莉斯用另一只手举起银色的反器材步枪。她如溜冰一般奔驰在走道上，抵达乘坐中央电梯的大厅。

    「在那里！」

    位于中央电梯上方的天花板出现深黑色的一污痕。

    「它们在腐蚀天花板！」

    华宫仅看一眼便理解了。

    那些怪物打算潜入电梯的井道。只要沿着井道的内壁，便可一路爬到两百八十层附近。

    ――必须在此阻止才行。

    「快点！」

    同一时刻。深紫色野兽听见华宫的声音后回头，而伊莉斯也恰好将准心对准电梯上方。

    「开始狙击。」

    铃――铃铛般的清澈声响传递整个楼层，无数击出的子弹勾勒出绯红色的光之轨迹。

    上百颗子弹将两只幽幻种的障壁破坏殆尽。

    「好厉害，威力就相当于天结宫（索菲亚）的自走式重机关枪。」

    「不，还剩下一只。反应在――」

    这个瞬间。

    华宫过人的听力确实捕捉到了某物自正后方爬行而来的声响。

    不仅爬行。

    是同时腐蚀、令一切事物腐败的负面音色。

    「伊莉斯小姐，后面！在我们的正后方！」

    警告太迟了！待察觉之际，双方的影子已几乎重叠在一起。距离太近反而不利于伊莉斯开枪射击。

    更要命的是，猎犬模样的幽幻种却可轻易跨越这样的距离――

    「好的。」

    伴随一记「砰咚」的声响，地面凹陷。

    ――伊莉斯用超大型枪枝敲中了幽幻种。

    「咦？那……那个？」 

    「我直接击倒了。近距离不适合进行枪战。」  

    她随意举起银色的枪。    

    仿佛被巨大的锤矛击落一般，幽幻种连同核晶一起被敲扁，就这样一动也不动，化为无色的雾气逐渐消失。

    「排除完毕，返回逃生梯。」    

    「了……了解……哇啊啊啊啊啊―――！」

    「再次提醒，请不要咬到舌头了。」

    伊莉斯再度以猛烈的速度开始奔跑。

    自地面二十二层直奔一百六十九层，却仍可轻松打倒幽幻种而不见疲累，实在相当可怕。

    而且还是在背着一个人的状态下。

    ……若不是背着我，将全机能用于歼灭幽幻种的话――

    ……或许真的可以成为相当强的战力呢。

    不愧是皇姬莎拉委托修复的机体。

    塔内的地下竟会沉睡着如此高性能的机械。

    「真了不起呢。」

    「怎么说？」

    「就是替你编写战斗行动的那个人。像刚才那样，突然用枪身攻击幽幻种的点子，我怎么样也想不出来哦。」

    「啊啊，这个啊――」

    踩着楼梯的扶手向上跳跃，伊莉斯一边回答。

    「因为榭尔提斯以前也做过类似的事情。我觉得挺有趣的，所以就在我的战斗程序里设定了同样的反击型态。谁叫我还是机械水晶时，每天闲得快要发慌了。」

    「会自我学习的战斗型态吗？原来如此，真令人感兴趣。」

    「……不过，我宁可它不要派上用场。」

    「咦？」

    「我是距今千年以前被制造出来的。而最终使命便是全力抵挡幽幻种最后的大进攻，为皇姬莎拉争取时间以发动冰结镜界。」

    「应该成功了吧？」

    靠在对方的背上，华宫偷偷观察银发少女的侧脸。

    ……应该成功了。

    ……正因为如此，浮游大陆和冰结镜界才会存在于千年后的今天。  

    「作战本身成功了。」   

    「我想也是。那么就万事――」    

    「可是那次的作战，我却无法保护好最重要的人。」

    「捡到我，并且将我修复好的那个人。原本我应该保护他才对，但最后……他却为了保护我而坠入了秽歌之庭（伊甸）。」

    这么告知的伊莉斯，她的侧脸――紧咬住嘴唇，荡漾的鲜红色双眸仿佛要掉下眼泪一般。

    就如同真正的人类。

    甚至于近距离观看的华宫，一瞬间内心也不禁怀疑眼前的银发少女是否真为机械。

    「请等一下，你说秽歌之庭（伊甸）？」

    「他恐怕是第一个坠入秽歌之庭（伊甸）的人类吧。不过和榭尔提斯不同，我的主人M如今仍被困在那里。在冰结镜界封锁时间的秽歌之庭（伊甸），孤伶伶地一个人……」

    「伊莉斯小姐，你是为了救那个人才会……？」

    失去本体，成为机械水晶后。

    为了将来被修好的那一天，平时仍积极学习并追加和幽幻种的战斗方式。

    「…………」

    伊莉斯默默在楼层之间持续跳跃。

    「……对不起，说了这么无趣的话题。」

    「不用在意哦。话说下一个魔笛反应在哪里呢？」

    历经一百六十九层的战斗后。

    每当抵达存在幽幻种的楼层时，还是请对方将自己放下吧。伊莉斯负责探索楼层，自己则是在逃生梯等着比较好。这样一来伊莉斯不但可以空出双手，行动应该也不会有所限制了。

    「关于这点，其实两百五十四层和两百七十层所观测到的魔笛反应在刚刚都消失了。」

    「莫非是到了其他楼层？」

    「不，同一时间，我还在这两个楼层测得强大的沁力。如此强烈的沁力，无疑是皇姬莎拉……啊，不对。这难道是――」

    伊莉斯小声喃喃自语。

    而且是以华宫的听力也无法听清楚的微弱音量。

    「咦，究竟是谁？你好像已经想到了呢。」

    「是的。非常可靠的两个人。」    

    这么回答的伊莉斯，声音听起来有些开心。

    ……两个人？    

    ……会是谁呢？皇姬莎拉殿下之外，伊莉斯小姐所认识的人物？

    「我们动作快。不能让皇姬他们等得太久。」

    「……这么说，莫非――」

    「我要提高一些速度。请抓牢了。」

    「这……这样吗！」

    华宫双手使尽全力抓紧伊莉斯。

    下一刻，遭铁锤敲打般的冲击力瞬间砸向华宫的头部。视野模糊了一下，华宫的身体无视于重力直直飞向螺旋梯的上空。

    「呜……这……这还真是……难受呢。」

    只要有片刻松手，整个人就会从伊莉斯身上被扯下。

    毕竟此时承受着风压和重力的双重压力。倘若刚才是喷射机的加速度，现在已经是两台高速行驶车辆相互撞击的冲击力了。

    「……呜……啊……」

    悲鸣自紧w的牙缝间传出。

    「加油，就快到了。」

    「了……了解…………」

    目光望向一旁，可以见到螺旋梯以惊人的速度由上而下远去。挟带着如此的高速度，伊莉斯不断往楼梯的上方跳跃。

    头晕目眩。

    就在三半规管剧烈晃动，开始出现轻微的恶心感之际。

    ――伊莉斯停止了跳跃。

    「奇……奇怪？」

    「我们到了。两百九十层，皇姬莎拉的房间所在的楼层。」

    「……总……总算可以放心了。」

    让伊莉斯将自己放下后，华宫来到逃生梯的门前。

    实际上或许只过了一瞬间，但抓紧对方的期间简直就快吓个半死。

    「这里……应该还不至于出现幽幻种才对。」

    塔内最安静的场所。  

    无比静谧，绝对的无声。仿佛空气般透明无色，静悄悄的回廊。在这个庄严的空间里，似乎就连声音本身也感到了敬畏。

    「只不过，这幅安详的光景不知还能维持多久。」

    伊莉斯平静地告知。  

    沿走道一直线前进，迎接两人的是最后的电梯。通往天花板彼端最上层唯一的门。

    「……必须加快动作了呢。」

    「是的。做好心理准备了吗？接下来恐怕要立刻前往秽歌之庭（伊甸）了。」

    「当然。」

    华宫用力点了个头，然后走进眼前的电梯。

    对开的电梯门开启，两人走到小型空间的中央处便自动关门，不由分说地开始启动。

    上升、上升，不断上升。前往连结天空之塔的顶端。

    ――叮。

    伴随轻快的铃声，电梯停止。

    门打开的另一端。

    「……这里果然让人吃不消呢。」

    面对挟带冰雪的冷风，华宫缩起身子抖了一下。

    天结宫（索菲亚）两百九十一层・「乐园」。

    没有天花板或墙壁，无尽绵延的冰之世界。听说莫妮卡和榭尔提斯等人就是由这里前往秽歌之庭（伊甸）。

    「往这边。」

    在伊莉斯的催促下，华宫跟了上去。

    紧咬颤抖的嘴唇，在苍冰绵延的回廊里不断前进。冰之连峰不久忽然中断。在此同时，四周挟带冰雪的强风也平静下来。

    ……到了。

    ……很眼熟的场所呢。

    看似一片湖泊的广大泉水。为了营救榭尔提斯，华宫曾一度有过经验从泉水处前往秽歌之庭（伊甸）。

    而现在。

    「谢谢你，华宫。」

    在泉水的最前方――

    前来迎接两人的是身穿法衣的皇姬莎拉。

    「看来你已经顺利完成了我的请求。」

    「这是我应该做的。话虽如此，我也只是在一旁帮忙艾莉亚罢了。」

    「是这样吗？不过，你这次并没有必要谦虚哦。」  

    皇姬盈盈一笑。

    外表看来尽管只有十五岁左右，但那深邃的稳重表情却仿佛树龄好几百年的大树般，带给人一种安心厌。

    「还有，好久不见了，伊莉斯。看到活动自如的你真是让人怀念。」

    「都多亏了艾莉亚和华宫。」

    伊莉斯也回以温和的笑容。

    「那么纱砂，我们要立刻赶去秽歌之庭（伊甸）。除了那里的状况让人很在意，浮游大陆这边的防卫力量也逐渐濒临极限了。必须尽快与榭尔提斯他们会合，前往秽歌之庭（伊甸）的最深处才行。」

    「是的。在为你们送行后，我也会立刻赶赴塔内的地面楼层。」

    抿着发紫的嘴唇，皇姬这么点头道。

    「华宫。」

    「是。」

    「我为你和伊莉斯准备了特别的同行者。你们四人正是派往秽歌之庭（伊甸）的最后一支部队。」

    ……四人？

    ……除了自己和伊莉斯，还会有谁？

    「就是你也认识的两个人哦，华宫。」

    换上格外灿烂的笑容，皇姬开口的这个瞬间――

    「真是的，伊莉斯同学终于醒来了吗？」

    是一头耀眼鲜红发色的女性。

    长发以黑色缎带绑成两侧，身上的法衣是淡蓝色礼服式连衣裙。其手中还提着一把完全不像巫女武器的重机关枪。

    「啊，蜜卡儿。我都还没介绍完毕呢――」

    「现在的我是巫女第一位艾米蒂雅哦。应该说，谁叫你在这么紧急的时候还要卖板子。」

    她得意洋洋朝着这边眨了下眼睛。

    这位鲜红头发和法衣打扮的女性，华宫确实曾经见过。    

    ……事实上，以前只见过一次而已，。

    ……想不到竟然会在这种场合下过见这位大人。

    「您是巫女第一位艾米蒂雅・游・拉斯佳大人吗？」

    「是的。请多指教了，华宫。还有你也赶快出来吧。可没时间让你摆什么大人物的架子，剑帝先生？」

    「……没这回事。」

    冰壁后方走出一名黑色大衣的高大剑士。

    黑色的眼眸中泛现锐利的精光，一头黑色的长发则完全不会反射光线。

    年龄约在二十五岁左右。白皙的脸庞眉清目秀，表情看起来却带着些许的哀愁。

    「代为介绍一下，这就是千年狮第一位法尔瓦偷・席昆瑟。他本人生性害羞，总是像这样子沉默寡言。」

    「……随便你怎么说。」

    男性丢出这句话，却不见生气的样子。

    察觉对方侧着脸往这边瞥了一眼，华宫微微行礼：

    「许久不见，法尔瓦伦师队长。前些日子谢谢您的帮忙。」

    「举手之劳，根本不算什么……不过――」

    千年狮翻动一身的黑色大衣。

    其目光转向银发的机械少女，直直盯着对方。

    「老实说，我一直都半信半疑。想不到初次尝试就能将伊莉斯修复。你，还有……」

    「艾莉亚。艾莉亚・莱森特。」

    「这样啊……果然不简单。」

    尽管不知这番喃喃自语的含义为何，但看在华宫的眼里，对方的表情似乎柔和了一些。

    「哎呀，你和法尔瓦伦认识吗？」

    巫女艾米蒂雅瞪圆双眼，来回打量着华宫和男性。

    「在塔内的地下楼层见过面。伊莉斯小姐的本体被收藏在封印柜里，就是师队长告诉我们解除码的所在之处。如果没有那个提示的话――」

    「哦――真是意外。」

    「……我说过，举手之劳罢了。」

    千年狮动作有些不自然地转过身去。

    「走吧。我可一点也不想在这里浪费时间。」

    「我正有此意。」    

    伊莉斯坚定地回答。 

    「没有时间犹豫了。进入秽歌之庭（伊甸）后，我们先探测出优米的沁力波形，然后走最快且最短的路径前往秽歌之庭（伊甸）最深处。」 

    「终于等到这时候了……大家，请再忍耐一下。我一定会救出你们。」

    巫女第一位艾米蒂雅则在一旁握起拳头。

    接着――

    「华宫。」

    皇姬莎拉。

    统领天结宫（索菲亚）的这位女性，将手贴在胸前垂下了头：

    「我们会守住浮游大陆的，所以请务必回来这里。包括你们护士、巫女以及巫女见习生，每一个人都要平安归来。」

    「我保证。」

    收敛起嘴角，华宫点点头。

    ……走吧。

    ……我们追上去。

    到莫妮卡他们等待的地方。

    3

    浮游大陆，第一居住区――

    自地面窜上天空的黑烟。

    以天结宫（索菲亚）为中心向外延伸的公共区域内，各个地方冒出的黑烟究竟是燃烧的火焰所致，抑或是……

    「应……应该不要紧了吧？好像走掉了？」

    躲在堆积如山的瓦砾堆后方，艾莉亚探出脸来，小心翼翼观察四周。

    刚刚还徘徊在这一带的幽幻种也不知所踪……自己宁可这么相信。

    最起码，它们似乎不在这附近的样子。

    「很好，这样一来还算安全。」

    她屏住呼吸，尽可能安静地从瓦砾堆当中走出。

    不选择从第一居住区直达第三居住区的大型公用道路，而是走进一旁平行的小巷。

    ……不用看也知道，公用道路一定更加危险。

    ……那种黑烟窜升的速度根本就不正常。  

    抬头望去，仅十多公尺外的高楼大厦已融化掉一半，从中喷出黑烟来。

    ――魔笛。

    喷发的魔笛四处飘散，进一步将污染扩散至周围的大楼及路面。一旦吸入或是接触的瞬间，自己也同样会被魔笛侵蚀。

    「…………」

    喉咙「咕噜」一声。

    ……有种不祥的预感。

    ……好像有些走投无路的感觉。

    事情始于在塔内二十二层，与华宫和伊莉斯交谈的时候。

    两人要立刻前往塔内的最上层。

    而谈到艾莉亚本人该怎么办的问题时，讨论出的结果便是前往第十层的避难区。

    「唔，一开始的确打算要到第十层避难……真的。」

    放弃护士用于移动而处于满载状态的电梯，改走逃生梯下楼。

    艾莉亚的不幸，便是经由逃生梯很偶然地平安抵达了下方楼层。

    ――莫非幽幻种的攻势减缓了？

    脑中闪过这个念头的艾莉亚，接着想到的是自己在第二居住区的友人和两只天鹅的料理长。

    「还以为现在是个大好机会，可以前往第二居住区的避难所。」

    这便是最大的失算。

    离开逃生梯后踏入塔外的第一步，眼前即是战场。

    某支与蜘蛛模样的巨大幽幻种战斗的部队，一旁是受伤倒地的护士和试图替对方净化魔笛的巫女见习生。更有从上空锁定这名巫女见习生的幽幻种，以及正要狙击该幽幻种的护士候补生――诸如此类。

    「一路逃过来还算顺利……不过――」

    艾莉亚搭乘三轮电动车逃离追赶的幽幻种。

    但就在刚才的瓦砾处又被新的幽幻种发现。是一只挡住前方去路的小型个体。

    ――逃不掉了。

    这么理解的瞬间，艾莉亚选择了加速而非减速。而且是时速表上限的最大加速。

    「看样子……是赌对了呢。嗯。」

    整台三轮电动车猛烈撞上幽幻种，将其挤压在大楼的外墙上。用意是破坏核晶。尽管是孤注一掷的做法，但遭击溃的幽幻种总算消失了。

    而代价便是自己失去了交通工具。 

    此处距离第二居住区还有一段路，前往地下避难所的路途又更远。

    另一方面，此时就算想返回天结宫（索菲亚），那里也集结了愈来愈多的幽幻种。在没有三输电动车的情况下，自己势必会被发现吧。

    「――」

    头顶上不断盘旋的黑色野兽。

    ……要是移动的话绝对会被发现的。

    ……不过也不知道能在这种小巷子里躲藏多久。

    进退两难。

    该如何是好？

    待在建筑物的阴影处烦恼许久，艾莉亚正要叹一口气时。

    沙！

    正后方忽然传来小石子在路面滚动的声响。

    「――是谁？」

    背部顿时发凉。

    倘若转过头去不是人类，而是那种恶心的深紫色怪物……

    「艾莉姐姐！」

    「…………优特！咦，什么，是优特？你怎么在这里！」

    是将头发左右绑成两边的黑发小女孩。

    就在自己转过头的同时，她也带着满面笑容快步跑来。

    「找到艾莉姐姐了！」

    「不会吧，真的是优特！你……你为什么会在这种地方――」

    艾莉亚反过来抱住黏着自己的优特。

    其身上散发着令人心旷神恰的洗发精香味。不会错，真的是优特。自己一直以为她已经去了避难所。

    「你……你是怎么来到这里的？」

    「嗯――」

    优特只是笑眯眯抬头望来。

    「真亏你能找到我在这里呢……是有人告诉你的吗？」

    「嗯――」

    笑容满面。  

    不行，无论怎么询问似乎都没有回答的打算。

    「算了。我说优特，现在不可以大声讲话哦。很危险的。」

    「好――！」

    优特举起一只手这么回答。虽然担心她的声音会不会传得太远，但似乎是自己多虑了。

    ……不过，这样一来更加走投无路了呢。

    躲藏的人数增加为两人，而且另一个人偏偏是优特。看来无法待在这里几个小时以寻找脱身的机会了。

    「真没办法。」

    按捺着内心的苦笑，艾莉亚紧紧握住优特的右手。

    ……谁叫我是姐姐嘛。

    ……必须负起责任将她带离这里才行。

    「优特，要安安静静地走路哦。」

    「？」

    「我们现在要去第二居住区。别担心，一切

    轻轻咬住下唇。

    艾莉亚放慢呼吸，开始走在居住区的小巷里。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第九章 「无法战斗的我」

    秽歌之庭（伊甸），第七镜界――

    巨大的水晶无尽绵延，遍布四周的世界。

    苍蓝耀眼的水晶晶莹剔透，只要改变光线的角度就成为一面比任何事物更透彻的镜子。注视其中，不仅脸庞甚至于每一根浏海都忠实地照出。

    ――映照在其中的两名少女。

    ――白与黑。服装的颜色不同，但长相和身高就仿佛同一个模子刻出。

    「…………」

    吸了一口冰冷的空气，优米猛然回过神。

    这里的魔笛被净化了？

    至今虽然也存在被净化的区域，但它们无一不是充斥着使人冻僵的温度籼冰晶。然而……这里不同。

    头上是七彩的极光。空气中充满了带有奇异质量的波动，一种类似波纹的声响取代了风声，静静地透入天上。

    「就在刚才――」

    这时，黑色西装的少女开口了：

    「双子通知我，表示除我之外的异篇卿都败下阵了。」

    「！」

    异篇卿败北。这么说来……大家都战胜了。

    雷奥、春蕾，还有天结昏的众人都平安无事。

    「很开心吗？」

    将脸转向这边。

    伊格尼德倾着头，仿佛在确认自己反应一般。

    「你……你在说什么……我一直都站在天结宫（索菲亚）这边，相信他们……」

    「没错。不过我的心情倒是很复杂。」

    她的脸上带着无法判读感情的肤浅笑容。

    用的是那张和自己一模一样的脸孔。 

    「恰好在一年前，我被承认加入异篇卿的末席。尽管是短暂的一年，我和异篇卿的每个人都相处得很愉快。特别是……诺耶和诺艾西斯，这对双子相当黏着我。」

    其眼神――

    流露出仿佛在思念家人的哀愁。

    「他们说我就像个姐姐一样。双子一出生就没有父母，周围只有研究人员，于是就把我这个第一个对他们好的人当成真正的姐姐看待。很奇怪对吧？我没有兄弟姐妹，听到他们这么说也不知道该如何应对才好……诺耶和诺艾西斯都知道这点，仍然打从心底尊敬我。」

    「――――」

    「在这里等你过来的时候，我直到最后还是无法了解，自己究竟该支持哪一边。我和你一样哦。因为拥有三年前的记忆，所以知道雷奥的事情，也存在和梅玫儿及碧欧拉这些前辈巫女相识的记忆。所以……究竟该站在那一边呢？我很清楚，天结宫（索菲亚）和异篇卿，无论哪一方赢了都让人高兴不起来。」

    掉落地面的黑色帽子。

    注视着几分钟前还戴着的帽子，这位外表和自己相同的女性――

    「恭喜我。能够成为巫女真好。」

    掌声响彻现场。

    换上满面的笑容，她很突然地拍起了手。

    「咦……那……那个……」

    「成为巫女，然后从我这边抢走榭尔提斯的感觉如何？」

    「！」

    接着优米发现了。

    尽管拍着手，嘴边浮现纯净的笑容，但那翡翠色的双眸却完全没有一丝笑意……

    ――空荡荡。

    没有希望，甚至于绝望也不存在。

    失去一切、被夺去一切的人最终获得的空虚眼神。

    「三年前……天结宫（索菲亚）有一位禁忌水晶视为下任皇姬，名叫优米・爱尔・苏菲尼克特的少女。皇姬莎拉完成冰结镜界的千年之后，为了取代寿命将尽的结界，少女被寄予完成下一代冰结镜界的重责大任。」

    「…………」

    「但要成为皇姬，有一个必要的通过仪式。那就是与禁忌水晶接触。『优米』必须接触身为浮游大陆守护神的神性存在，接受其洗礼，然后觉醒成为下一任的皇姬才行。」

    ……我听说过这件事。

    来到这里之前，优米便已经对此事有印象。

    而透露的人正是伊格尼德。    

    她当时向榭尔提斯，不……实际上是向浮游大陆的所有人宣告这件事，试图让榭尔提斯失去一切的容身之处。

    『我无意在此针对禁忌水晶详细说明，总归一句话，它类似冰结镜界的核心。』

    「优米，你应该还记得吧？接受洗礼的日子，原本是三年前的那一天。也就是榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）的那一天哦。」

    俯视着落地的黑色帽子，伊格尼德继续说道：

    「那一天，『优米（我们）』前往了塔内的最上层。目的是为了进入两百九十一层那道通往秽歌之庭（伊甸）的门扉，抵达禁忌水晶所等待的第七镜面。但如你所知，有一位炼护士因为担心『优米』的状况而尾随在后。」

    「……是榭尔提斯？一―」

    「是的。我也不记得当时的『优米（我们）』是什么状态了。但既然会让榭尔提斯担心，想必是处于意识恍惚的状态吧。在禁忌水晶的引导下，『优米（我们）』陷入短暂的无意识状态并不足为奇。」

    异篇卿浮现自虐般的笑容。

    然后继续开口：  

    「接下来的事情你也知道了。为保护眼看要坠落秽歌之庭（伊甸）『优米（我们）』，榭尔提斯反而坠入了秽歌之庭（伊甸）。他一路坠入至秽歌之庭（伊甸）的第九镜面，在那里获得了第七真音律（伊甸和音）。榭尔提斯的故事就到此结束。」

    「……咦？」

    「身怀魔笛的榭尔提斯返回了浮游大陆。既然落单的幽幻种个体可以穿过结界来到浮游大陆，他想必是利用了相同的结界漏洞吧。由于体内刚带有魔笛的缘故，好不容易回到浮游大陆的他依然游走在死亡边缘。」

    优米也很清楚这一点。

    第一眼见到浑身是血被送到天结宫（索菲亚）的榭尔提斯时，最先冲上前去的人就是自己。他全身无疑中了相当强大的魔笛，当时的自己只是一心一意想跑过去帮忙净化。然而――

    ――艾尔贝特共鸣。

    闪电般的蓝白光辉迸发，丝毫不让自己触碰对方。

    「看你的表情，好像觉得我在老调重弹？」

    注视着优米的眼底深处，异篇卿这么问道。

    「……因为……我永远忘不掉那一幕……」

    「没错。不过，重点是榭尔提斯回到塔内之前所发生的事情。他坠入秽歌之庭（伊甸）后发生的事，决定了『优米（我们）』的命运。你记忆当中欠缺的最重要片段就在于此。」

    失落的记忆片段。

    空白记得，而自己却不记得的事情。不过确实如此。既然榭尔提斯从塔内最上层坠入了秽歌之庭（伊甸），自己应该目睹了那个瞬间才对。

    ……可是，我却一点也没有印象。

    ……真的就像伊格尼德所说的那样。

    榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）后，究竟发生了什么事？

    「……我……不记得了。」

    「或许吧。为保护即将坠落秽歌之庭（伊甸）的『优米（我们）』，榭尔提斯阴错阳差坠入了其中。这一刻，『优米（我们）』终于在他面前恢复了意识。这你也不记得了对吧？」

    「这……这个……」

    「我会全部告诉你的。那个时候，为保护『优米（我们）』而坠入无尽深渊的同时……榭尔提斯的脸上带着微笑。他抬头望向哭喊着自己名字的『优米（我们）』，最后……在昏迷的前一刻，他……对哭喊的『优米（我们）』面露微笑，示意她不用担心――而这个时候，『我』的意识爆发了。」    

    伊格尼德闭上双眼。

    「为追上榭尔提斯，『优米（我们）』再一次跳入了秽歌之庭（伊甸）。」

    「追上榭尔提斯？」

    「这很合理吧。身为护士的他并没有净化魔笛的手段。倘若有自己这个巫女见习生的陪伴，不仅可以在秽歌之庭（伊甸）当中净化魔笛，说不定还能找出回来的方法。」

    「…………」

    「我说笑的。」

    苦笑般呼出一口气，伊格尼德耸耸厉膀。

    「那是谎言。其实根本没有时间考虑那种合理的动机。当时的第一个念头，就是不想就此和榭尔提斯分开。在这么思考的瞬间，『优（我们）米』已经纵身跳入秽歌之庭（伊甸）了……话虽如此，结果是显而易见的。不仅无法追上对方，『优米』还遭到无数的幽幻种袭击，拼命抵抗的同时却感到意识愈来愈模糊，最后――」

    叩――异篇卿用鞋尖敲了敲地面。

    「待清醒过来时，『优米（我们）』已经站在了第七镜界。」

    「这里就是……那个时候的――？」

    「刚到第七镜界时，你不觉得很怀念吗？最起码，你不会认为自己是第一次来这里哦。」

    「这……这个……我不知道。我……」

    优米拼命从嘶哑的喉咙中挤出声音。即使照对方的话环视整个第七镜界，却依然没有任何的记忆。

    「……我……真的什么都不记得……」

    包括这名异篇卿的身分，以及三年前的事件都是。

    但自己确实有种记忆失落的感觉。最重要、最核心的部分竟是一片空白，实在太不自然了。

    「这点我很同情你。如今要叫你回想起来也太强人所难了。」

    说着，异篇卿不改眼中的嘲笑之色。

    「那么，镜界又是何物呢？」   

    「……咦？」   

    「冰结镜界。这个结界的『镜界』究竟是什么？具体来说有什么含义？」

    「这……这当然是因为塔内最上层有巨大的冰壁，晶莹剔透，像镜子一样反射光线……」    

    「答错了。」

    异篇卿冷冷地回答。

    「那是『冰结』所带来的效果，并不叫『镜界』哦。既然是利用了禁忌水晶之力的究极神性结界，其名称的由来自然有更深的含义。还是说，你要看到『实物』才想得起来呢？」

    伊格尼德冷不防转过身后。

    丝毫不在意优米下意识采取的防卫动作，她径自向前走去。

    ――跟上来吧。

    不发一语的她，身后摇曳的金发仿佛在这么告知。

    「…………」

    第一次见到伊格尼德的背影。

    之前戴着帽子隐藏身分时，由于同时穿着男装鞋的缘故，所以自己一直深信对方是个男性。

    但现在又是如何？

    包括那流泄于背部的淡金色长发在内，即使此时身穿男用西装，其背影依然会令自己联想起她本来的纤瘦肢体。

    ……声音和脸庞都是。

    ……就连身高也和我一样……这究竟是为什么呢？

    绕过巨大的冰壁，伊格尼德一路往其后方走去。

    冰壁后方会有什么东西？

    「…………」

    绷紧嘴角提高警觉，优米跟上了那柔弱的背影。

    「这就是『镜界』的实体。我也是在第七镜界亲眼目睹后才知道的。」

    「――――唔，这就是――！」

    眼前是一面高耸至天上的巨大冰镜。

    ……完全说不出话。   

    仅宽度就占据视野的两边尽头。

    就连高度也从地表一直延伸至遥远的天际，看不见终点。无比壮观、压倒性的光景。  

    ……而且――   

    ……真是好美的一面镜子。

    连天上的极光也一并照映出来的冰制镜面。

    由于镜面太过光滑，要察觉眼前有一面镜子相当困难。

    优米之所发现眼前的物体是一面巨大的镜子，主要是因为上面出现了自己和伊格尼德两人的身影。

    「看得太入迷，连话都说不出来了吗？真是悲哀啊。失去了记忆后，竟然一并忘记这面美丽的镜子是多么可怕的事物。」

    「咦？」

    「真的不记得了？」

    伊格尼德冰冷的悯笑将优米拉回现实。

    「这面镜子，就是将『优米（我们）』撕裂为二的真正元凶。」

    「……撕裂？」

    「刚才不是说过了吗？我就是你，你就是我。并非双胞胎或是相似的两人，而是从一名少女身上展翅而出的两种命运之一。」

    ――叩。

    她用拳头敲了敲美丽的镜面。

    「对于所有的巫女和巫女见习生来说，『镜界』一词的含义向来都很模糊。应该没人知道，疑问的解答竟然就在秽歌之庭（伊甸）里。」

    冰结镜界的「镜界」部分。

    它便是秽歌之庭（伊甸）里最为巨大透彻的这面镜子。

    「你相信吗？这其实是由一粒冰结晶所构成的。千年前最初生成的冰结晶，同时也是这个究极结界的核心。」

    「你说核心，莫非第七镜界是整个冰结镜界的中心？」

    「是的。就像所有的幽幻种都存在核晶一样，结界也有其核心。就是你眼前这个。皇姬莎拉私底下似乎将其称为『秽歌之镜结晶』。」

    「秽歌之镜结晶……」

    「没错。并非冰结晶，而是镜结晶。不过皇姬本人大概也从未看过实物吧。人类当中能亲眼目睹的只有我们两人。就连榭尔提斯也是坠落在其他地方而无缘见到。」

    无人知晓的冰结镜界核心。   

    唯独冰结镜界这个名称独立出来，在浮游大陆上不断被传颂，但却没有人见过其实体。即使皇姬莎拉也不例外。    

    ……不。

    ……可是，我曾经见过相当类似的东西。

    尺寸当然无从比拟，但自己确实在天结宫（索菲亚）的最上层见过无数次类似的东西。

    『看似一片湖泊的广大泉水中央，有一块极其巨大的苍冰结晶。晶莹通透的结晶中心处，隐约可见纯白色的法衣。』

    天结宫（索菲亚）的两百九十一层。这个冰封的楼层里，巫女们进入位于中央处的巨大苍冰，在其内部持续咏唱第七天音律（索菲亚和音）。

    那个结晶，就和眼前的巨大镜面十分相似。

    「这个……和塔内最上层的一样？」

    「两者的关系就好比姐妹哦。这是最初生成的冰结晶，而两百九十一层的则是紧接着生成的冰结晶。不过，若要举出决定性差异的话――」

    ――叩。

    她故弄玄虚般敲了敲身后的秽歌镜的结晶。回想起来，刚才也见过这个动作。

    「不同于塔内最上层的结晶，人类似乎无法进入这个结晶内部呢。能进入的唯有神性存在。以这个秽歌之镜结晶为媒介，位于其内部的禁忌水晶将沁力输送至整个秽歌之庭（伊甸），然后持续净化至今。」

    「禁忌水晶！现在……就在这里面？」

    优米不禁叫出声音，仰望着眼前的镜子。

    于秽歌之庭（伊甸）深处和榭尔提斯一起目睹的光景，此时在脑中苏醒。

    ――绵延至地平线的绯红色花田。

    在那里和黄昏色法衣的守护者交手，最后见到了禁忌水晶。那似乎只是她预先留下的影像和念话罢了。

    真正的她，如今就在这里。

    「千年来应该从未离开过这里哦。同时也不可能出来。毕竟即使是短暂的离开，都会对冰结镜界造成影响。」

    抬头望着耸立的巨大冰镜，伊格尼德这么说道。

    「这个场所非常特别。秽歌之庭（伊甸）里，唯独第七镜界不存在任何的幽幻种或是魔笛。应该说，这是禁忌水晶之外的所有人不容入侵的圣域。对幽幻种而言太过纯洁，而对于．人类来说――则是个过分亲切的地方。『优米（我们）』悲哀的宿命，打从坠入第七镜界，目睹秽歌之镜结晶当时就开始了。」

    「这面镜子……？」    

    优米后退一步，重新打量巨大的镜面。

    ……什么也没发生。

    ……尽管给人一种神秘的感觉，但并未发生什么特别的状况吧？

    不过，伊格尼德却一口断定那是悲哀的宿命。

    「镜子的影像是由光线所构成，并不是实体，但却和实体一模一样。你在镜子前哭泣，镜中的你也同样会哭泣。正因为如此，人类将镜中的影像称为『虚像』，而……『瑟拉的虚像』在此诞生，所以才冠上了『虚像』之名。」

    「――――！」

    优米几乎是下意识回首身后。

    黑龙（阿玛迪斯）――拥有凌驾一切沁力的最强魔笛及无限敌意的绝对破坏者。

    巨蛇（米克维克斯）――拥有超越所有物质硬度的最硬逆鳞及无限再生能力的绝对防御者。

    圣者（赫凯特）――拥有随敌人强度无限制进化及其可能性的绝对征服者。

    ……如今回想起来仍会使汗毛竖立。

    没错，那些可怕的幽幻种一只也未出现。即使躲藏在某处也不足为奇的那三只个体。

    「它们不在这里。」

    异篇卿用十分沉着的口吻告知。

    「这里是沁力的圣域，刚诞生的三只个体想必立刻就遭到艾尔贝特共鸣的排斥，沈入了秽歌之庭（伊甸）的深处。不过――假如，我是说假如。倘若有人类经历了和那些怪物相同的际遇呢？」

    「…………」

    「她站在这面秽歌之镜结晶之前，镜界里因而出现了虚像。和她外表一模一样的虚像少女。身为虚像的同时却拥有庞大的沁力，然后成功返回浮游大陆的少女。那就是――」

    说到这里，伊格尼德闭上嘴唇。

    她不发一语，同时以令人畏惧的冰冷微笑看着这边。

    「优米爱尔。」

    背靠着身后耸立的镜结晶，她这么说道。  

    「我决定这么称呼自己。毕竟继续用优米这个名字会让大家混淆。我们已经是不同的人了。触碰秽歌之镜结晶后，『优米（我们）』体内的宿命一分为二，而这就是我们两人。」  

    将成为下一任皇姬的优米。

    抛弃这个命运，为解救榭尔提斯而存在的优米。

    「你则是前者哦，优米。」

    空白抛出了这句话。

    「被禁忌水晶选中，在洗礼的同时被赋予力量，以皇姬莎拉的后继者之姿维系着浮游大陆。这便是你的命运。」

    「――这么说，你……」

    「我是抛弃这段命运的一方。包括巫女的名誉及天结宫（索菲亚）的交友关系，抛弃所有的事物，决心为了解救榭尔提斯而活。」

    「――――等一下！」

    一股无从克制的冲动令优米叫了出来。

    无法接受。相较于世上存在另外一个自己一事，刚才的话中有个更加重要、绝对不容忽视的重点。

    「太奇怪了。为什么会变成这样！」

    「哪里奇怪？」

    「你说解救榭尔提斯，这是怎么回事？听起来……就好像榭尔提斯他……会遭遇到什么危险一样。」

    「――――！」

    空白的表情微微扭曲。

    第一次，她第一次露出些许错愕的表情。

    「真是个麻烦的女孩。明明刚才还那么迟钝，满脑子都无法理解我的发言。」

    「……因为我有种不祥的预感。」

    笔直望着对方，优米向前踏出一步。

    仔细回想，在闯入秽歌之庭（伊甸）前就有种不安的感觉。就仿佛榭尔提斯要前往遥远的某处……

    他一定对自己隐瞒了什么重要的事情。这样的预感一直挥之不去。

    『还记得回到塔内后，我最初约定的事情吗？』

    『如果记得的话，就千万不要忘记。这一次，我一定会遵守诺言的。』

    「回答我！你究竟知道些什么！」

    「――――」

    「拜托你。你一定知道榭尔提斯隐瞒了什么吧？」

    她不发一语，紧闭着小巧的嘴唇。

    ……啊啊，果然没错。

    ……优米爱尔，你一定知道吧。

    不会说谎。

    自己不擅长说谎，无论怎么掩饰总是立刻就被梅玫儿看穿了。

    既然如此干脆保持沉默。

    眼前闭口不谈的少女，正是自己的翻版。

    ……我感觉得到。

    ……真的，我和你在各个方面都是一样的。

    「知道了又怎么样。」

    「这――」

    「我最讨厌你了！」

    背部的肌肉下意识收缩。

    一直保持沉默的她，忽然抬起脸这么大声喊道。

    刚才那沉着冷静的口吻仿佛从来不存在似的。就是这么一种在不安和紧张的双重压力下爆发出来、充满悲哀的声音。

    「我最讨厌你这个人！榭尔提斯会怎么样，你知道了又如何？我根本没有必要告诉你。解救榭尔提斯的人是我，唯独这件事，唯独这个使命是属于我一个人的。」

    「这……不是的！我也希望能帮助榭尔提斯――」

    「你夺走了巫女的名誉，甚至是和春蕾及雷奥他们的回忆。就连榭尔提斯回到塔内之后也是，能够一直陪在他的身边，你一定觉得很开心对吧……」

    「…………！」

    「我真的很不甘心。自己就只能别开视线，拼命忍耐着。你能够体会吗？夺走我的一切，使我变成空白的你――」

    豆大的泪水自空白的脸颊滑落。

    透明的水滴掉落地面，溅起细小的水花后化为冰冷的耀眼冰粒。

    ――就在优米目光移开的这么一瞬间。

    双剑。

    她手中握着如线条般细小、却犹如宝石璀璨的双剑。

    下一刻――

    「等……等一下！我――」

    「你干脆就这样永远消失算了！」

    举着双剑的空白直奔而来。

    那哭得红肿的双眸充满了无法言喻的疯狂与怒意，最深处则挟带着无伤。

    2

    秽歌之庭（伊甸）・第六镜界――

    绵延于虚空中的小型浮游岛。

    在它们之间不断跳跃，不知究竟下降了多澡的距离。

    ――终于来到终点。

    肉眼勉强可辨认的距离外，可以见到茶褐色壁面的断崖耸立在那里。再过去便是一片宽广的大地。

    「榭尔提斯，威尔。敌人来了！」

    就在这时，走在部队第二顺位的莫妮卡匆然仰望上空。

    「上方两只！它们后方还有三只正在接近中！」

    「喂，很不妙啊。难道要叫我们在这么窄的地方战斗！」

    握紧拳头，威尔咬牙切齿说道。

    落脚的浮游岛直径大约两公尺。若只是承受幽幻种的攻击还能胜任，但最致命的是面对魔笛的放射时完全无路可逃。就算要跳到一旁的浮游岛上，脚下若是不小心一滑便会直接坠入黑漆漆的下方。

    「被发现了吗？」

    榭尔提斯握紧双剑，同样抬头望向上空。

    「莫妮卡，威尔。你们全速冲到对岸！不用理会那些接近的敌人！」

    「什么？」

    「喂，你怎么――」   

    「在如此有限的空间里，要容纳三何人战斗太勉强了。」

    他不由分说摇头道。

    「你们两人先走。我在最后方吸引敌人注意，等你们抵达对岸就会立刻追上的。不用担心，在这种狭窄的场地战斗还难不倒我。」

    两人沉默了。

    换成平时或许会抢先出声制止对方，但如今却不一样。莫妮卡和威尔应该也隐约了解到，在这种地方实在无法放手战斗。

    ――既然如此，要留下哪一个？

    自然是万一被魔笛击中后仍有抵抗之力的人。

    「……知道了。」

    莫妮卡也迅速点头同意。

    「我们先行一步，你要赶快跟上！威尔，别慢吞吞的！」

    「急什么啊，主将。要是滑倒摔下去就得不偿失啦。」

    莫妮卡，接着是威尔，他们陆续使劲蹬地。

    首先跳到自己所站立的浮游岛，然后继续朝着一个浮游岛跳跃。用眼角余光关注着这一切――

    「我在这里！」

    榭尔提斯同时反方向跳往后方的第二座浮游岛。

    瞪向虚空的瞬间。

    上方划破虚空的俯冲声随风传来。最初是只有手指大小的个体。

    但下一刻，它便立刻逼近至眼前。

    「好快！」

    尽管在擦身而过时迅速挥剑，但却落空了。

    ……这些家伙的速度太异常了！

    ……虽然很突然没错，但居然无法砍到对方。

    肩膀的布料破裂，从中渗出红色的液体。

    「榭尔提斯！」

    「只是擦伤！我不要紧，莫妮卡你赶快跑到对岸！」

    若不这么做，很快就会被这些家伙追上。它们的速度就是如此之快。

    「专精空战的个体吗……」

    咻――挟带锐利的风切声，两只个体飞过虚空。

    每一只的翅膀都极端肥大，胸部至手臂的肌肉十分发达。要比喻的话就像天结宫（索菲亚）的飞空艇。将空气阻力减至极限，只重视速度的进化型态。

    再加上这种迷雾般的朦胧天空。

    黑色的身影融入天空的颜色里，更加不容易捕捉其动态。

    「右边！」

    观察风的晃动，榭尔提斯挥出一剑。

    然而，对方在前一刻便改变轨道避开了。紧接着，遭到身后逼近的另一只发动猛攻，整个人的视野瞬间颠倒。

    「唔！」

    待转至左方时，敌人已经回到遥远的天上了。

    一击命中后脱离。没有必要强行打倒自己。因为它们很清楚，只要让目标跌落浮游岛即可。

    「――」

    手里握着剑，榭尔提斯背向上空的幽幻种。

    面对意料之外的行动，两只个体愣了一下。榭尔提斯乘此机会跳往前方的浮游岛。

    在脚尖触及地面的同时，又以此继续跳往下一座浮游岛。

    「这边！」

    前方远处传来莫妮卡的声音。

    她和威尔恰好已经抵达对岸了。这么一来，自己就没有必要在此继续吸引敌人的注意。

    ――以最快速度前往对岸。

    从浮游岛至浮游岛。将重心放在脚尖，使劲蹬地飞向半空中．最后在两座之外的浮游岛上落地。

    「啊，喂！你后面！」

    威尔的怒吼。

    自己的正后方传来以超高速划破空气的动静。它们追来了

    这么理解的瞬间，榭尔提斯猛然回头。

    ――剑无法击中。

    在转头的同时，两只个体便敏捷地改变轨道飞回天空。一旦对方离开浮游岛，自己便无法用双剑攻击。它们拉开距离，仔细寻找可乘之机……

    「没时间奉陪了！」

    看准背对自己的第二只个体，榭尔提斯全力掷出右手的剑。

    选在它们盘旋的一x那。    

    『吼吼！』    

    自后方死角逼近的剑，不偏不倚击碎其中一只的核晶，同时更砍断了另一只的翅膀。

    失去一边翅膀的个体。    

    它就这样自虚空摔落底下的深处……但下一刻却又大幅鼓动仅剩的翅膀，重新飞至浮游岛的遥远上空。

    「居然还能动？」

    榭尔提斯自腰带上取出预备的剑，双手再度同时握剑。

    然而，头上的怪物却丝毫没有攻击的打算。它盘旋在上空，忽然往意料不到的方向俯冲。

    目标是莫妮卡？

    不，不对。方向是莫妮卡和威尔所在的对岸没错，不过……

    「原来是这么回事！」

    全身顿时冒出了冷汗。

    他开始狂奔，然后跳跃。

    手握着剑跳过接下来的浮游岛，全速追上前方的幽幻种。

    ――来得及吗？

    失去翅膀的怪物依然不减滑行速度。不仅如此，还凭借着重力增加速度――

    「莫妮卡，快离开！」

    「咦？」

    理解自己的意思，威尔立即将莫妮卡推向后方。下一刻，剩下单翼的幽幻种猛然撞上了一座浮游岛。

    其位置最接近莫妮卡等人所在的对岸。

    轰隆！

    挟带猛烈速度和动能的舍身一击，使得浮游岛化为无数的石块破碎四散。

    ――破坏地面。

    ――打算不让我抵达对岸吗！

    拖着摇摇欲坠的身躯，单翼的幽幻种再度飞起。

    尽管因刚才的冲击而受伤，却仍然未失去攻击能力。击碎最靠近对岸的浮游岛之后，它接着飞上虚空，准备继续破坏隔壁的浮游岛。

    无法到达。

    即使再怎么全力跳跃，榭尔提斯也没有把握可以从两座浮游岛之外跳至对岸。

    「一定要赶上！」   

    幽幻种开始从上空一口气俯冲

    在此同时，榭尔提斯也看准同一座浮游岛跃起身子。是怪物首先破坏地面，还是自己先踹地跳至对岸。

    ――――哒。

    脚尖触及地面。

    但下一刻，幽幻种的撞击却使得整座浮游岛剧烈晃动。

    「唔……」

    在莫妮卡的呼喊声中，浮游岛就这样崩塌。

    尽管姿势大幅受到影响，榭尔提斯依然凭借脚尖的接触跳起来。

    与对岸的距离为五公尺。

    「这边，手伸出来！」

    站在断崖的边缘，莫妮卡伸出了手。榭尔提斯也将握住双剑的手水平伸出――

    然而，这便是极限了。

    手和手之间未能触碰。拼命伸出的双腿也未能踏上断崖的地面，榭尔提斯就在莫妮卡的眼前掉入无光的黑暗中――

    「还没结束！」

    下一刻。

    他将手中的双剑刺入断崖壁面。

    坚硬的触感传来。如钉子一般刺入岩壁后，榭尔提斯将剑当成支点，另一把双剑也跟着刺入壁面。

    「榭……榭尔提斯？」

    莫妮卡忐忑地自上方的断崖探出脸来，表情茫然地念道。

    「虽然很惊险，不过总算……」

    交互利用双剑，榭尔提斯慢慢爬上壁面。

    「话说刚刚那家伙呢？」

    「掉下去啦。刚才破坏浮游岛的是最后一只。」

    回答的人是威尔。他和莫妮卡一样站在断崖边缘，手中还拿着救援用的绳索。

    「赶快抓紧吧。你还想学蝉儿黏在墙壁上吗？」

    「……谢谢，这下得救了。」

    被威尔拉起后，榭尔提斯收起双剑做个深呼吸。

    「看来你也挺拼命的嘛。」

    一边收拾绳索，威尔这么说道。    

    「刚才实在是……」

    冷汗直流。

    假如失败的话，就会一路下坠了。

    「不过太好了。让你久等了，莫妮卡。我们这就……咦？」

    「…………」

    一言不发的莫妮卡。她整个人跌坐在地上，维持嘴巴半开的表情望向这边。

    「喂喂，主将。你完全傻掉啦？」

    「少……少唆…………我……我还以为榭尔提斯真的掉下去了！知道平安无事之后……整个人就不自觉…………」

    「腿都软了啊？」

    「才没有！」

    耳根红透的莫妮卡急忙站起来。

    「总之继续前进吧。问题是跟在我们后方的雷奥队长他们……」

    「看也知道，我们这边已经此路不通啦。两块可以落脚的地方垮掉，再怎么样也跳不到这里吧。更何况他们还有巫女大人。」

    「…………」

    收起手中的双剑，榭尔提斯再次回首后方。

    深不见底的断崖绝壁。

    能供踩踏的浮游岛已被破坏，如今要走这条路线相当困难。

    「我想通往下层的道路并不只有一条。考虑到秽歌之庭（伊甸）的大小，应该还有更多我们尚未发现的路径才是。」

    优米目前就沿着其他路线一路前进中。

    后续部队里还有梅玫儿及春蕾这些巫女。她们利用远视找出其他的道路的可能性应该也很高。

    「……所以，现在先赶路再说。找出通往下层的道路。」

    榭尔提斯将手放在收入剑鞘的双剑剑柄上。伊莉斯为自己准备了两把使用和两把备用的双剑。刚才的投掷已经损失了一把。

    如今剩下三把剑。

    「抢在优米遇见伊格尼德之前与她会合。」

    3

    秽歌之庭（伊甸），第七镜界。

    自地面高耸入天际的巨大镜结晶。从大地的裂痕到天上的极光，秽歌之镜结晶将世界原原本本映照出来――

    其镜面还照出了两名淡金色头发的少女，她们拿着剑的模样。

    「呜！」

    不成声的微弱悲鸣响起。

    下意识缩起身子，优米勉强接住了划过虚空抛来的东西。

    ―如线条一般细的黑剑。

    「这……这是？」

    锐利的刀刃。

    能抓住剑柄而未伤到自己的手，简直可说是奇迹了。

    「一把给你。」

    身穿漆黑西装的空白。

    右手拿着剩下的一把剑，她用刚才掷剑的左手笔直指向优米的胸前。

    「我和你各持一把剑。这样很公平吧。」

    「……怎……怎么回事……？」

    双手捧着剑，优米目不转睛注视着。

    ……这把剑。

    ……是她要让我接下的？

    为了方便接取，对方特意以抛物线掷出。

    尽管后来才怀疑其中可能有某种陷阱，但显然并非如此。刀刃和剑柄都未涂抹毒药，也没有施加任何危险的机关。

    「蹂躏手无寸铁的你似乎会很愉快，但这样还不够。毕竟是决斗，条件最好还是一致。这样一来。就能分出哪一方比较优秀对吧？看看谁才配得上榭尔提斯。」

    空白的脸上浮现窃笑。

    其眼眸和嘴角都带着无比的疯狂和恍惚之色。

    「我要彻底羞辱你。撕破那件碍眼的法衣，斩断那漂亮的头发，让你浑身是血……最后，把你永远关在这个第七镜界。这样子，榭尔提斯就属于我了。」    

    「！」

    「你就一辈子在这里面对孤独吧。像空白一样！」    

    空白的咆哮冷冷回荡在四周。    

    她高举着剑。

    「想反抗就动手吧？反正都是徒劳无功！」

    「！」

    「……哎呀，躲开了？」

    收回砍下的剑，优米爱尔这么嘲笑道。

    「特地借你一把剑，怎么不拿来用呢？」

    完全说不出话。

    在感受冷汗滑过脸颊的同时，优米定睛注视着刚才掠过自己胸前的利刃。

    ……她是认真的。

    ……刚才若是有些许的犹豫，必定就会被砍中。

    ……她真的想要伤害我。

    能避开第一剑只是偶然。纯粹是忘记举起手中的剑，仓促之下往后跳去所致。

    「那么，这一次就――」

    「不要，住手！为什么……为什么我非得和你决斗不可呢！」

    「那么，我就可以带走榭尔提斯了吗？」

    「！」

    空白的双眼眯成一条细线。

    「要我说几次都行。你是空荡荡的，就连喜欢榭尔提斯的这份感情也不过是我的虚像罢了。是秽歌之镜结晶所诞生出的人格。然而，你却从我这里夺走了一切。包括塔内的友人、同伴、名誉和记忆，所有的一切。」

    分裂为二的宿命。

    一人维持接任皇姬的宿命，留在塔内成为巫女，另一人则静悄悄地离开塔内，成为异篇卿。

    「很奇怪吧。为什么反倒是我要带着悔恨离开塔内呢？两个人当中，你只不过是比我先回到浮游大陆而已。」

    「不……不是的……」

    「而你如今甚至还想夺走榭尔提斯。」

    「不对！我……我不是空荡荡的。」   

    来自灵魂的群啊

    几乎快从喉咙喷出血般，优米奋力喊出的声音传至远方，直达第七镜界的遥远地平线彼端。

    「不对？」

    「没错……你说你羡慕我能成为巫女……可是三年前的我……并不是这样的……」

    榭尔提斯坠入秽歌之庭（伊甸）的当初，自己还不是巫女。

    最初以为他已经丧命，即使如此白天依然努力进行巫女见习生的修行而不让人看见泪水。在为了成为巫女而身心俱疲，许多人利用睡眠使身体获得休息的深夜时分……自己一个人却泪洒枕头哭肿了眼睛。

    夜晚不断哭泣――

    到了早上又是巫女见习生的修行。

    因疲劳而昏迷，修行结束后连返回房间的体力也不剩，直接被送到病房里打点滴。

    像这样的生活不知持续了多久。即使回忆自己的一生，也找不出这般辛苦的时候。

    「在成为巫女之前……究竟历经了多少的辛酸。优米爱尔，你对这一切只字未提，只以结果来指责我……」

    「――――」

    的确，现在的我是巫女。

    但那是以为榭尔提斯丧命之后，在极限状态下持续修行的日子换来的。就为了独自一人遵守和榭尔提斯之间的约定。

    ――唯独这点。

    ――唯独遵守这份约定的努力不容他人否定。

    唯独夜晚流下的泪水。

    以及咬牙忍耐的呜咽记忆，即使身为虚像也绝不是空荡荡的。

    是只属于我自己的真实回忆。

    「痛苦的事情太多了……塔内并非都是美好的回忆。成为巫女之前是如此，之后也是。如果你就是我，应该比任何人更清楚这点才是！」

    「…………」

    带着阴森的眼神，空白瞪向这边。

    「你和我之间果然格格不入。」

    「……咦？」

    「我所羡慕的，就是那种让你可以吹嘘自己『跨越了各种辛酸』的际遇哦。」 

    「我……我并不是那个意思――」

    「我听腻了。」    

    她换上淡淡的冰冷微笑。

    右手持剑向前踏出一步，然后又是一步。

    「那唠叨的嘴巴和喉咙，你希望我先切开哪一个呢？」

    「……不要……住手……」

    「不要？那就反抗吧。撕开巫女厌恶暴力的面具，用你手中的剑砍向我就好。这样一来，你就能毫无顾忌从我手中夺走榭尔提斯了。」

    「……不……不行……我……我…………」

    握剑的手不断颤抖。

    我不需要这把剑。我来到这里并不是为了这个。

    但即使想放开，手臂却紧张得不听使唤。就连放手弃剑也无法办到。

    「还是不想反抗吗？」

    「…………」

    「真是个大笨蛋。」

    苦笑自那光滑的双唇泄漏而出。

    「也好。那么我就只有一刀刀划在你身上了。瞧，眼前刚好有一面这么大的镜子。好好看着自己被羞辱的模样吧。」  

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第十章 「世界充满黄昏的赞美歌之际」

    1

    浮游大陆・第三居住区。

    焦黑的烟，以及四处散布的粉尘气味。

    仅吸入一口便立刻附着于肺部并使人咳嗽的恶臭所弥漫的战场上――

    「第七十四班，战况呢？怎么样了？」

    依夏朝着绑在肩上的通信机这么吼道。

    正护士依夏・伊斯・伊西玛尔。

    是个将一头金色长发绑成左右两束的娇小少女。追随太过于优秀的姐姐伊丝塔的脚步，年纪轻轻的十五岁便升上了正护士。

    「糟透了。继七十三班和第三班之后，这次连七十四班都毫无音讯……」

    ――展开――

    收到无言的指令，放置于地面的巨大铁球开始浮起。

    沁力术士型正护士「人偶使」――擅长沁力术式的依夏，其武器便是这种经过超压缩而成的巨大铁球。    

    咚。

    跃上飘浮的铁球，依夏将其用来垫脚，跳至建筑密集的房屋屋顶。

    「……负伤率超过四成。增援还没到吗。」

    她紧咬牙根，望向位于视野尽头处的巨大工厂密集区。

    大规模生产工厂前――

    这里是有五十名以上护士负责防守的区域。由于是负责生产食品、过滤水源以及提炼药剂的区域，因此被视为防卫重点的所在。

    ……将工厂设在同一个区域内，就是为了防备这种事态的发生。

    ……以便于集中精锐部队，彻底守住工厂。

    「不过，毕竟还是太吃力了……」

    到处窜起的火苗。

    尽管还不到大火的地步，但许多地方如今仍冒着黑烟。

    无法完全抵挡。随着时间经过，敌人的攻击愈来愈猛烈，此时的防卫力量确实正在逐渐崩溃当中。

    目前就连台面下有多少的伤者也无法估计。

    「……呼吸――」

    由于长时间吸入黑烟的缘故，喉咙开始发疼。

    就在依夏忍不住跳至地面的那一刻。

    劈啪――身后房屋的围墙上出现了无数的裂痕。

    「是幽幻种！」

    锁定突破厚厚石墙并直扑而来的怪物，依夏在回头之前便发出命令。

    ――放射――

    超重量的铁球动了。

    因带有沁力而散发醒目蓝光的金属球完全包围了幽幻种的前后左右，转眼间便将其身体连同核晶一并破坏。

    然而，事情还未结束。

    石墙上的大洞再度冲出蠕动的黑色物体。

    「居然还有？这一带应该完全歼灭了才对！」

    出现的怪物已经没有固定的形体。

    形状不固定的野兽。仿佛阿米巴那样全身蠕动，以滑行般的诡异速度接近。    

    「……接触的话似乎挺危险的。」    

    往后跳去的同时，依夏一边对自己的铁球人偶下达击落命令――  

    「趴下。」

    冷不防出现的一句话。听见自背后传来的这个声音，依夏顿时忘记对铁球下令，当场压低身子。

    ――枪声。

    震耳欲聋的枪声不断响起，将前方阿米巴形状的幽幻种化为无数飞沫。

    「很稀有的种类。像那种个体，正面对上的话必定相当棘手。」

    「……你是不是应该先问一声『你有没有受伤』？」

    「看就知道了。平安无事自然最好。」

    手握冒着硝烟的双枪，光头正护士这么说道。

    吉恩・伊克那利斯――同样是年轻的二十多岁年纪，那精悍的脸庞及沉着冷静的口吻，在在营造出和依夏截然不同的老成气息。

    「哎呀，你可以多休息一下哦。医疗部队的护理师很可爱吧？」

    「很遗憾，当时兵荒马乱的，根本没时间仔细观察。」

    吉恩的额头至左眼部分缠了好几层绷带。自右手肘开始也是一样，破掉的仪礼服下方可见到令人不忍目睹的厚厚绷带。

    这些是被幽幻种集团袭击时所受的伤。

    「你还能拿枪吗？」

    「早知如此，应该先练习用脚趾扣扳机的。」

    双j士将两手的枪对准正前方的房屋。

    「……本来以为打倒了，不过还漏掉最大的一只。」

    「咦？」

    「前面。就在我们的眼前。」

    吉恩将枪枝平举。他所说的幽幻种究竟在哪里？向前方望去，就只有碎掉的石墙和两层楼的民宅――

    「来了。」

    下一刻，民宅的屋顶整个粉碎，从中窜出无数诡异蠕动的触手。是吉恩刚才打倒的阿米巴状个体。

    「这家伙才是本体！」

    将两层楼房屋的屋顶整个掀垮，从内部攀爬而上的巨大质量。    

    实在太庞大了。    

    由于全身蠕动的缘故而无法正确估算，但很有可能是堪比龙型大型个体的庞大身躯。   

    「难怪刚才没有破坏核晶的感觉。这在分裂或分身型个体身上很常见。」

    「原来刚刚打倒的只是身体的一部分……」

    这个瞬间。

    眼前的巨大幽幻种化为无数的小分身四处飞散。

    「！」

    扩散至房屋屋顶、公用道路、小巷子及头顶上空的分身，其大小约等于依夏的身高，但问题是数量实在太多了。

    根本来不及逃脱。

    在目睹对方的巨躯瞬间，就被其分身团团围住了。

    「……吉恩！」

    「集中火力冲出去。不要落单了。」

    没有时间寻找最佳对策了。只能凭借直觉来行动。

    「给我弹开吧！」

    自全方位袭来的阿米巴状分身。

    迎击它们的是超重量的铁球。由于带有依夏自身的沁力，铁球的撞击化为有效伤害，将分身陆续弹开。

    但却无法一击毙命。

    由于身体宛如黏液，高速旋转的铁球在面对缓冲垫般的组织构造时，无论破坏力或贯穿力都无法十足发挥。

    ――不管弹开多少都会再次起来。

    ――像这个样子，光靠我的铁球根本抵挡不住。

    两人避开这些分身，一路突破包围网。

    在两颗铁球的夹击下，终于有一只分身被彻底消灭。不过还是不行。这当然对剩下的几十只分身毫无影响。尽管确定核晶就在它们其中一只的体内……！

    「不要多想。」

    吉恩持枪击落上空飞来的两只分身。

    「一口气冲出去就是了。」

    在他凭借过人的枪法打倒前方阻挡的三只分身后，依夏的铁铁球也将左右扑来的两只分身推回后方。两人距离后方的分身已有一段距离。

    「突破――――！」

    匆然间。    

    蹬地的一只脚无法动弹，依夏随即跌倒在地。

    ……我的脚――

    ……居然被地面吸住了？

    「这家伙！」

    一股冷意窜上背部。自地下浮现的分身，不知什么时候缠住了自己的脚踝。

    「依夏！」

    吉恩射出的子弹不偏不倚击飞了这只幽幻种。然而短短几秒的耽搁，对后方逼近的数十只个体已经相当足够。

    无数的分身来到眼前。它们身上的魔笛将一切接触的事物融化，覆盖其上并飞扑而来。

    「呜……」

    吉恩的射击，依夏的铁球。

    但两者部太迟了。不，是远远不足。十只以上未被击倒的分身就这样占据整个视野然后在半空中被斩成两段。

    「……？」

    上下左右遭到切割的分身。

    它们每一只又在半空中被砍成更细小的碎块。小至数公分甚至是数公厘的单位。

    「嗯――大概只恢复了七八成的身手吧。好几年没运动果然有影响。」

    是一位民间人士。

    身穿与仪礼服相去甚远的厨师服。上方还披着一件蕾丝质地的围裙。然而其双手却握着民间人士恐怕无从获得的直刃双剑。

    「一直没等到艾莉亚回来，所以就自己跑出来瞧瞧……果然闹得很大呢。要是连生产工厂都被破坏，店里的食材就没办法配送了。」

    女性飘然地这么说道。

    一头耀眼的金发直抵上背部，相貌凛然的优美女性。

    尽管外表看来介于十多岁至二十五岁之间，但沉稳的气息即使称为三、四十岁也不足为奇。    

    ――她的围裙上，有块两只天鹅彼此交叉的可爱贴花。   

    「你是……」    

    若是普通的民间人士，两人或许会立刻催促对方前往地下避难。

    但眼前的这位女性的风貌，以及瞬间砍碎幽幻种的惊人剑技，无论依夏或吉恩都再清楚不过了。

    「不过真伤脑筋。居然毫无手感？究竟那一个才是本体呢？」

    女性苦着脸，抱起双手这么说道。

    仅过了一会，她仿佛想到什么好主意般拍了一下手。

    「也罢，全部解决掉就行了。」

    仅仅十几秒内发生的事情。

    当依夏发现女性翻动围裙的时候，对方已经挟带烈风般的速度逼近一只分身，在擦身而过的同时将其粉碎。

    「第二只，没有。第三只，也没有？那么第四只第五只第六只――」

    没有停息。

    踩菩行云流水的步伐穿梭于敌人之中，在交错的瞬间将对方砍碎。就这样继续数到第十只，第十五只的时候――

    「哎呀，终于猜对了吗？」

    她的剑斩断了阿米巴状个体内部的某种硬物。

    ――破坏声。

    被她砍中的核晶碎裂，本体连同周围聚集的数十只分身都悉数融化并消灭。

    「呼――艾莉亚跑哪去了呢？得先解决掉那座工厂周边的幽幻种，然后再四处找找才行。」

    未流下一滴汗水，仅是轻轻拨开眼前浏海的金发女性剑士。那美丽精湛的剑技，绝对不会错了。

    「……吉恩。」

    「嗯嗯，感谢您的协助。前任千年狮，梅玫儿大人的专属护卫琪莉叶师队长。」

    「说协助未免也太夸张。不过我并不讨厌有礼貌的人。」

    呵――琪莉叶回以老成的笑容。料理长――相较于在咖啡馆「两只天鹅」被这么称呼之际，其微笑一点也没有改变。

    「你们是正护士吧？还能动吗？」

    「当……当然！」   

    「当然可以。」    

    「很好，那么就跟我来吧。」    

    叩――踩响鞋声，前任千年狮转过身子。    

    「现在要开始歼灭生产工厂周边的幽幻种。之后是救出伤者以及搜索失踪者……你们最好先有个心理准备，这是一场没有止境的战争。」

    2

    浮游大陆・第一居住区。

    「很好，就是现在！优特，这边，过来这里。」

    躲在建筑物阴影处确认周围，特别是头上来来往往的幽幻种动静之后，艾莉亚向优特招了招手。

    「好――！」

    「啊，不……不行！我不是说过要安静吗！」

    面对快步跑来的优特，艾莉亚抓起她的手迅速躲进建筑物的阴影里。

    ……呼――好险。

    ……应该没被发现吧？

    抬头望去，依然是幽幻种自上空降落地面的光景。天结宫（索菲亚）的部队应该就在大道上拼了命进行讨伐，但数量不仅没有减少，反而有继续增加的趋势。

    枪声、冲击声、破坏声。

    就连时而听见的人声，也听不出是悲鸣或者欢呼。

    「不过就快到了。我们快要抵达地下避难所了。」

    「嗯！」

    带着笑眯眯的优特，艾莉亚在建筑物的阴影底下继续前进。

    老实说，自己相当担心会被头上的幽幻种发现。在有房屋阴影的地方还好，换成穿越空旷的道路时，心脏紧张得仿佛就快要跳出来。

    ……华宫和伊莉斯她们不知道怎么样了。

    ……但愿已经平安抵达塔内的最上层才好。

    相较于这里，天结宫（索菲亚）对抗幽幻种的战况更是惨烈。艾莉亚同时也担心塔内究竟入侵了多少的幽幻种。   

    「艾莉姐姐，你会热吗？」

    「咦？啊……啊啊，抱歉。我这是紧张得满身大汗，一点也不觉得热。」   

    她用手帕擦拭紧握的手掌。   

    没错，我现在是优特的姐姐，可不能让她感到不安。

    深吸一口气，艾莉亚轻轻握住优特的手以免再次颤抖，同时继续迈出步伐。

    ――大约不到十五分钟。

    原先是小巷的道路，不知不觉接上了一处大型的十字路口。

    「终于，通过这里之后就是第二居住区了。」

    「避难所？」

    「对对。地下避难所有许多入口呢。最近的入口……记得应该就在这附近才对。」

    ……不过问题是――

    ……万一在这条路上被发现的话，就真的无处可躲了。

    直线距离为十公尺。

    带着优特一起跑的话大概需要四到五秒。这段期间，就只能祈祷占据上空的幽幻种完全没有注意到这里。

    「走吧，优――」

    「等一下。」

    艾莉亚的手被一股大力向后拉扯。只有可能是优特。但优特又不具备如此大的力气。

    「――――来了。」

    望向正上方的黑发小女孩这么喃喃自语。下一刻――

    天空瞬间被涂抹成一片漆黑。

    「咦？什……什么？」

    仿佛日夜突然颠倒般，黑漆漆的一片。

    有一种现象叫作日全食，但现在这个……就好像整个太阳都………

    「不，只是太阳被那家伙笨重的身躯遮住罢了。」

    「……优特？」

    牵着手的小女孩，此时用透明般的黑色眼眸直直望向这边。

    「上面的是幽幻种，而且还是体积相当大的家伙。」

    「――――！」

    蠕动。 

    即使遮盖了眼前的天空仍无法容纳的巨大身躯。原先当成是乌云的物体实为它的巨大触手，以为是夜空的景象实为它身体的影子。    

    「……这是……什么……」   

    超巨大幽幻种。

    比高达两千公尺的天结宫（索菲亚）还巨大。头上的怪物仅仅只是落下，整个第二居住区就会毁灭了。

    这样的怪物，如今悠哉地飘浮在两人的正上空。

    「吞噬世界之王。幽幻种当中体积最庞大的。这是第二代。尽管还在成长当中，但力量十分强大。」

    「……这还叫成长中？」

    不，等一下。

    这种怪物就连自己也未曾听说过，为何优特会――

    「艾莉姐姐，这边。」

    「哇！」

    艾莉亚这么理解的瞬间，惊人的爆炸声和冲击就在背后爆发了。

    ――滋！

    铺设于公用道路的强化沥青粉碎。艾莉亚刚才所站立的位置大幅凹陷，产生了一悃广口状的陨石坑。

    「被发现了！」

    高耸的巨大龙型幽幻种。

    拥有左右不对称的一对畸形翅膀，其体格仅巨大的四肢便能握碎眼前的房屋。

    「是感应到微弱的沁力吗？原来如此，对沁力的敏感度更胜于第一代呢。大概是学会教训了吧。」

    「优特，快躲――」

    已经太迟了。

    艾莉亚拉着优特的手正要后退，但龙型怪物全身已发出昏暗的光辉。

    ■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■

    【Oel Dia = U hiz gazzins sis,wei sighn Quo zess wiz xes kyele】

    「魔笛！」

    放电般的声音滋滋作响，诅咒的音色自幽幻种的上颚传出。    

    它就这样化为海啸一般的光团直扑而来。

    ――来不及了。   

    面对占据整个视线诡异光辉，脑中这么思考的x那――   

    「艾莉姐姐，快离开！」

    艾莉亚的身体被优特幼嫩的双手推到路旁，离开魔笛的范围。这是转眼间发生的事情。

    可是……

    可是，优特却因此陷入魔笛的笼罩中…………

    「不――――――――！」

    发自喉咙深处的呜咽和呕吐感，令她不禁伸手捂住嘴巴。

    暴露在侵蚀并使一切腐败的诅咒之光下，眼前的道路和建筑物的墙壁喷发出黑色蒸气，同时逐渐融化。

    位于其中央处的黑发小女孩一定也――

    「…………优…………特………………」

    艾莉亚全身失去力气，整个人双膝跪地。

    「不，我现在是萨莉。」

    这个瞬间，魔笛的光辉转眼消失无踪。

    建筑物融化的黑色蒸气也一并消失，留下的是拂过浮游大陆的舒畅微风，以及――

    一名身穿银色法衣，亮黑色头发的女性。

    ……好漂亮的一个人。

    隔着法衣可清楚看见快满出来一般的丰满双丘、紧实的腰身，以及沿着腰部再度隆起的妖艳曲线。兼具了同为女性的艾莉亚也不禁屏息的美色与体型美。

    「赶上了吗。这样的身体还真不方便。」

    「……咦？……那……那个……」

    「嗨，艾莉姐姐，真高兴你平安无事。」

    年龄大约在二十三、四岁左右。尽管年纪并不大，但嘴边那意味深长的笑意……就如同历经漫长岁月淬炼而成的白刃，显得锐利又动人。

    艾莉亚认识这么样的一个人。

    「…………萨……萨莉……小姐……？」

    「好久没见到我这副模样了吗？嗯，毕竟难得清闲了好一阵子呢。」  

    她以琥珀色的双眸俯视这边。  

    ……不过……究竟怎么回事？    

    艾莉亚整个人跌坐在地上，脑中一片空白无法思考。原先以为是优特在那里，不知不觉又换成了别人？

    ……等……等一下。

    ……优特和萨莉小姐的发色一样，眼睛也都是琥珀色。

    ……这么说……莫非――

    「母女……？」

    「不好意思，我还不到那种年纪哦。艾莉姐姐。」

    换上顽皮的笑容，她向这边伸出了手。

    「既是优特，也是萨莉。我的出身比较特别，现在与未来同时存在于一个时间轴上。不过这么说你大概无法理解吧。」

    「…………」

    艾莉亚下意识握住对方的手。

    ……好柔软的手。

    ……就像用微温的手指反握住自己的感觉。

    一模一样。就和握住优特的手时一样。

    不过仔细回想，似乎一直都是这种模式。

    『对了！萨莉小姐，你知不知道优特跑去哪了？』

    优特突然不见踪影。

    每当这个时候，这位女性总会出现在自己面前。

    「无论如何，还是先解决那些麻烦的侵略者吧。」

    「！」

    这番喃喃自语终于让艾莉亚回过神。没错，眼前还有那种模样相当可怕的龙型幽幻种――

    「我已经处理好了。」

    「……咦？」

    「要是天上的也能这么轻松解决，那就可爱多了。」

    萨莉这么告知，其后方停止动作的龙型怪物化为雾气逐渐消散。

    是什么时候发动反击的？

    从暴露于魔笛之下算起，应该完全没有出手的机会才是。

    「打倒这种东西根本无济于事。」

    「不过，这么庞大的……」    

    「这家伙也是天空中那只怪物的一部分。看清楚，天上降下了什么东西？」

    吞噬世界之王。

    如乌云一般飘浮在第二居住区上空的巨大幽幻种。雨滴般的黑色物体从中纷纷落入居住区。

    ……莫非――

    ……那些雨滴般的东西，全都是和刚才一样的龙？

    「那些是与本体相连的分身。若没有打倒本体，同样的个体将会继续量产下去。」

    「本体是……」

    「当然就是我们头顶上的那个了吧？」

    萨莉表情理所当然地耸耸肩膀。

    其目光的尽头是吞噬世界之王。

    由于太过巨大，甚至遮盖住地平线的那一端。第二区居住区不用说，就连第一居住区和塔内的护士们，大家想必都屏息仰望着这个怪物。

    「你要和那个战斗？」

    「为了保护心爱的艾莉姐姐。」

    冷不防被拉了过去，艾莉亚被对方紧紧拥抱住。

    「…………啊…………」

    ……好柔软。

    ……而且头发好香。和优特一样的洗发精香味。

    接着――

    『我心目中唯一的姐姐。

    ……这段时间谢谢你。优特是第一次遇见对自己这么好的人。

    为了报答，优特也会加油的。』

    「！」

    这个声音是――

    对方的这个声音，无疑正是自己所熟悉的优特――

    「拜拜，艾莉姐姐。」 

    「等一下，不要去！优――――――」

    身体分开。 

    在抱住自己的手臂松开之际，艾莉亚拼命伸出自己的双手。   

    ……然而。

    却只是徒然拥抱住虚空。

    黑发女性转眼间便到达远方。

    凭借惊人的脚力蹬着破裂的公用道路跳至建筑物的屋顶，由此再继续往高楼跳跃，沿着墙壁在屋顶之间移动。

    「优…………萨莉……小姐……」

    艾莉亚仅能望着那远去的背影，整个人摇摇晃晃倚靠在身后的墙上。

    ……啊啊，这是什么感觉？

    ……遥远的感觉。

    ……朋友搬家之后的当天夜里……也是这样的感觉吧。

    失落感？

    仿佛重要的人去了远方的感触。

    「好了，你现在打算怎么办？一样去地下避难所吗？」

    「呀啊！」

    突如其来的声音让艾莉亚抖了一下身子。

    「你……你！不要吓人啊。」

    「真是失礼了。不过你看来好像有点恍惚的样子，于是心想震撼疗法或许比较有效。」

    是个脸上带着顽皮微笑的黑衣少年。

    他身穿一件漆黑的外套，头发长度恰好在肩膀的位置。

    少年……咦，还是女生？

    那清澄的微笑和声音使人无从判断性别。真要说的话两者都不是，其全身散发着一种包含了两者要素的神秘气息。

    ……还有，头发的颜色也很神秘。

    不属于红色或蓝色，带有光泽的暗色。说是深紫色……会不禁联想到魔笛的颜色，却是又更为鲜艳而神秘的色调。就仿佛整片夜空附着于其上。

    「终于追上了。」

    「咦？追上了……」

    自己应该是第一次见到对方。倘若曾经在居住区见过，自己应该会对如此神秘的少年有深刻印象才对。 

    「我叫纱音（萧）。初次见面，艾莉亚。」    

    「萧……？」    

    听到这个名字，艾莉亚首先想到的是皇姬的全名纱砂・恩蒂斯・凛・克尔。

    纱砂和纱音。

    相较于有「编织细砂」之意的名字，对方则是带有「编织声音」的含义。

    两者的发音和意思似乎都有些相通之处。

    「看来伊莉斯打从一开始就拜托了萨莉吧。她并不认为你会乖乖前往塔内第十层避难，于是请萨莉在你跑出塔外的时候帮忙引导至地下避难所。」

    「不会吧？你说伊莉斯？」

    「她似乎完全看穿你的想法了。不过萨莉必须和幽幻种交战，于是她主动找我过来帮忙……话虽如此，在和头顶上的那个交手之前，萨莉想要先跟你打声招呼，所以我就一直在旁边等着了。」

    自称纱音的少年用目光示意着阴沉的天空。

    吞噬世界之王蠕动的巨躯有一部分爆出耀眼的火花。该处开了一个洞，阳光从那里射入。

    「真的很罕见哦。居然有人会让她这么惦记着。」

    「……萨莉小姐她――」

    「因为你一直都对她很好，所以她想要向你道谢。」

    「………………」

    艾莉亚双眼眨也不眨地望着头顶的光景。

    被吞噬世界之王遮蔽光线的世界里，持续迸现闪电般的耀眼火花。先是出现在头顶上，下一刻却又在遥远的后方迸发。

    「这里只能交给她处理了。你要去地下避难所吗？」

    「……我不去。」

    打断纱音的发言。

    艾莉亚紧咬着下唇摇摇头。

    「我……不想去。我要留在这里。」

    「为什么？」

    「因为……刚刚还在我身边的人，如今可是在战斗耶！看到这样的景象，我当然不能一个人独自过去了。」

    她无法握住纱音伸过来的那只手。

    即使就这样前往地下避难所，自己依然会一直在意萨莉的状况。既然如此，继续留在这里又有什么不同呢？    

    「况且地下避难所也不一定安全嘛。」  

    「……这样啊。」

    过了好一会，纱音收回自己的手。

    「你真是个心地善良的人。也难怪萨莉会想要保护你了。」

    「心……心地善良？」

    「并非出于护士的信念或骑士精神，也不是被巫女那种义务感所驱使。而是纯粹发自内心，比任何人都自然而然地选择了对他人好。我想这必定也是世上最出众的才华之一吧。」

    「我……我觉得没有那么夸张啦。」

    ……心……心地善良。

    ……第一次有人当面对我这么说。

    「再问一次，你真的想待在这里观看萨莉的战斗吗？」

    「啊，嗯……」

    「既然这样，你将会目睹她受伤的模样。」

    「咦？」

    一时之间，艾莉亚听不懂眼前的少年在说些什么。但这么告知的纱音，其眼神却完全不像在说谎的样子。

    「上空的战斗，如今居于劣势的是萨莉。」

    砰――天空中扬起花开一般的红色烟雾。

    讽刺的是，艾莉亚察觉到那是萨莉的血雾，恰巧就在纱音刚说完的那一刻。

    「纯粹以实力较量的话，『叛逆者』的优势是无可撼动的。然而――」

    仿佛在犹豫般停顿一下，纱音继续说道：

    「千年前的战斗。在替皇姬争取时间以发动冰结镜界的最后决战中，她就已经受了重伤。千年未能痊愈的伤痕……那强烈的痛楚，如今仍烙印在她的体内深处。平时的她优先维持优特的人格与身体也是这个缘故。」

    「怎么会？」

    「即使如此，她再怎么样也不至于陷入眼前的这般苦战。倘若没有那个对她而言唯一的弱点。」

    「……这是怎么回事？」   

    不知不觉中，艾莉亚的右手紧紧握住了衣服的胸前。

    ……好害怕。  

    ……这是什么？总觉得有种非常不祥的预感。

    怦咚怦咚的心跳声，竟第一次令自己感觉如此无助。

    「只不过，这对你来说或许太残酷了。」

    「告诉我！……拜托告诉我。」

    「――――――」

    纱音的唇间吐出气息。

    然后――

    「吞噬世界之王的目标不是萨莉，而是你。艾莉亚。」

    「……………………咦？」

    「还记得刚才出现了龙型的巨大个体吗？萨莉在那个瞬间领悟了这点。所以才吝于向你告别，直接火速采取行动――」

    「等……等一下！为……为什么目标是我！」

    首要目标若是萨莉的话还能理解。

    最终目标为第二居住区的所有人，这也还可接受。

    可是，为何是我……？目己根本就不对幽幻种构成任何的威胁。

    「可能是将你视为对付萨莉最有效的手段吧。」

    纱音抬头望向占据整个天空的巨躯。

    「吞噬世界之王的攻击无法直接命中萨莉。这是因为她的机动力远远超过了对方。那么应该怎么做才好――对萨莉而言，你认为她最希望避免什么事情发生？」

    「这……这个……」

    「艾莉亚，就是将你一并卷入上空的攻击并受到伤害。吞噬世界之王也观察到这一点，于是故意在一开始先派出龙型的分身。而果不其然，萨莉以优特的姿态替你承受了魔笛。」

    「…………」

    「吞噬世界之王的攻击，打从一开始就不曾锁定在萨莉的身上。它一直朝着你放射魔笛……接下来你应该懂了吧？」

    不用说也能知道。

    非常明白，纱音的暗示清楚得再残酷不过了。

    ――幽幻种锁定了我。   

    ――但它的攻击从刚才就未曾降临在我身上。

    也就是说，有人抵挡了这些攻击。

    而那个人就是……    

    「没错，萨莉用自己的身体挡下了对你的所有攻击。这完全正中了吞噬世界之王的下怀。」

    「怎么……会……」

    「不过就结果来说，你未躲进地下避难所是个正确的选择。一旦躲进那里的话，想必连周围的人类都会成为目标吧。」

    「…………不。」

    失去支撑身体的力气，艾莉亚当场双膝跪地。

    「我不要这样……」

    『为了保护心爱的艾莉姐姐。』

    头上闪动的光和光，响彻四周的冲击声。

    以及当中爆发出的鲜红色血雾。

    犹如鲜红的花朵绽开一般……用如此美丽的比喻始终无法完整表达的残酷背景，如今就呈现在眼前。

    『……这段时间谢谢你。优特是第一次遇见对自己这么好的人。为了报答，优特也会加油的。』

    「不要……像这种报答的方式……我不想要…………」

    眼眶发热却跑不出泪水。

    相对地，喉咙丧失却所有水分，就连嘴唇也干燥不已。脑海中响起大钟般的耳鸣，还能清楚感受到胃部收缩得发疼。

    「优特……」

    ……我……根本不想要那种……报答。

    ……我只是希望……优特、榭尔提斯……还有料理长……大家都平安无事……最后 能够再次生活在一起。

    能够再次快乐地一起玩耍。

    所以――   

    「我不要你输！优特，拜托你，回来……赶快回来――――！」

    言语。

    倘若言语本身寄宿着力量，那么艾莉亚此生当中，这个瞬间所发出的言语无疑就是独一无二的奇迹。

    ――天空放晴了。

    「咦？」

    好刺眼。被庞大魔笛所遮蔽的阳光降临地面，上空是无比清澄的苍穹和点点飘浮的白云。

    没错，吞噬世界之王消灭了。

    「时间点恰好是萨莉的反击直接命中对手的瞬间……不，这种说法根本就太不识趣了。毕竟只有这样的偶然才会被称之为奇迹。」

    纱音轻轻摇头。

    不知是错愕还是钦佩，他的脸上很罕见地浮现微笑之外的表情。

    「很出色的加油声呢。听见了吧，萨莉？」

    法衣打扮的女性自上空落下。

    她降落在屋顶，身体未做任何的防御便撞上坚硬的墙壁，掉落至公用道路上。

    ――破烂不堪的法衣。

    ――身上也满是令人不忍目睹的伤痕。

    「！」

    艾莉亚急忙跑了过去．

    「嗨，艾莉姐姐，真高兴你平安无事。」

    倚靠着民宅的外墙，萨莉勉强站了起来。

    第一眼见到她的模样后――

    「笨蛋，不要乱动！」

    「…………？」

    「……笨蛋，笨蛋。我真的……好担心你。」

    抱住比自己高大的优特，艾莉亚将脸埋在对方的胸前。

    「我……可是你的姐姐。不行哦……不是一直告诉你，不可以随便离开我身边吗？」

    「…………」

    「谢谢你，优特。为了我这么牺牲………这一定很痛吧？」  

    脸靠在法衣的部位处，被艾莉亚的眼泪打湿。

    为什么呢？刚才明明就哭不出来，现在整个人放松后就突然―――― 

    「无论如何，既然平安无事就好。」

    纱音不改飘然的语气这么说道。

    「话说回来，可以谈谈你拜托我调查的事情吗？与你相反的存在『不完全圣母（艾尔玛丽亚）』所前往的世界已经查出来了。果然是为了消灭『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』，针对用于对抗原罪者（纳扎利尔）的名咏式――」

    「听起来很有意思，不过改天再说吧。」

    闭着双眼，萨莉这么叹息道。

    然后伸出双手，温柔地抱住了艾莉亚的身体。

    「现在……让我暂时……维持这个样子好吗？……优特正在哭泣。」

    「真是失礼了。」

    纱音放松嘴角，露出苦笑。

    「看来继续待在这里也只会打扰你们，我这就去帮忙纱砂吧……不管怎么样，这大概就是我在浮游大陛所能做的一切了。」

    翻动夜色的外套，纱音这么说道。

    其步伐迈向耸立于远处的纯白高塔。

    「接下来就全看秽歌之庭（伊甸）了。体现世界法则的少女，以及被世界法则所拒绝的少年……浮游大陆的一切，将取决于两人所选择的道路。对吧，纱砂？」

    ……仅剩下两人。

    哭泣的少女，以及默默抱着少女的黑发女性两人

    尽管和幽幻种之间的惨烈战斗依然持续中――

    唯独这里，却充满了安详的时光。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第十一章 「最后的双剑」

    1

    秽歌之庭（伊甸）・第七镜界。

    自地面高耸入天际的巨大镜结晶。从大地的裂痕到天上的极光，秽歌之镜结晶将世界原原本本映照出来――

    围绕在其四周的也是无数的冰结晶。

    大小从小孩子及膝的尺寸，到历经数百年岁月后成长为一名成人也必须仰望的结晶都有。

    「……呼………………啊……」

    躲藏在其中一块结晶后方，优米拼命压抑自己的呼吸。

    她用手捂住口鼻。

    不发出任何声响或是布料的摩擦声。

    「太让我傻眼了。真的完全不抵抗，只顾着逃跑呢？」   

    自前方而来的声音。

    ――优米爱尔。

    一头飘逸的淡金色头发，翡翠色的双眸带有明显愤怒和敌意的少女。

    「你想逃到什么时候？莫非认为榭尔提斯会到这里来吗？」

    其右手握着针一般细的剑。

    她就这样走过自己的眼前。

    「成为巫女后，没有周围人的帮忙就无法生存了吗？若是这样，我还真是可怜啊。榭尔提斯也不会想见到那副模样的。」    

    「………………」

    是挑衅。不能被对方影响。

    此时出现绝对没有好处。只会像刚才那样被一路追杀罢了。

    ……我不想战斗。

    ……为什么我们非得自相残杀不可呢？

    明明怀有同样的目的。

    「还不懂吗？榭尔提斯只有一个，而我们有两个人。」

    少女的声音回荡在冰冷的空间。

    「所以必须有一方放弃才行。不过你和我都不会这么做。既然如此……就只有让一方淘汰掉另一方了。我会这么想，你心里也应该这么觉得才对。谁叫我们两人是『一样』的呢。」

    ……不对。

    ……完全不对。我是！

    「有话想说就尽管开口如何？」

    掠过身旁的风压。

    优米爱尔的剑尖划过脖子边缘。

    「――――」

    糟糕。

    如今懊悔自己下意识叫出声音也太迟了。

    「大笨蛋。以为我听不见你微弱的呼吸吗？就算躲在暗处也听得一清二楚哦。」

    「怎么会……！」

    「所以我不是说了吗？真是可怜的我。」

    优米爱尔如凿洞般刺出一剑。    

    对此，优米则是以手中的剑勉强搭了回去。

    「……呜！」   

    「哎呀？又被挡回来了，真是不死心呢。」    

    少女睁大双眼。

    但其嘴角却带着始终不变的从容笑意。

    ――是故意的。

    ――对方显然手下留情了。

    步伐虽然果断迅速，但直至出剑的动作却太大了。

    接下来会锁定肩膀还是腿部？若能够得知目标和出剑的时机，即使握剑的是外行人也有办法应对。

    「那么这样如何？」

    优米爱尔高高举起了剑。

    而且动作相当大，若是在比赛中势必会被乘虚而入，然后结束比赛。不，或许就连自己也能命中对方。

    ……即使是我也能够击中。

    「心痒痒的，很想出手了吗？」

    「唔！」

    「那就老老实实地刺出一剑吧。无论是我的胸膛或肩膀，锁定任何你中意的地方。一定可以击中哦。」

    挥下的剑。

    对此，优米再度以自己的剑挡开。

    「……呼………啊…………」

    才稍微活动一下就已经气喘吁吁。

    包括握剑的手掌，才挥出几次就摩擦得一片通红。这是当然的。因为自己从未拿过这样的剑打斗。

    「……为什么？」

    「什么为什么？」

    「为什么你一直没砍伤我……从刚才就是这样，总是拿捏得恰到好处，让我及时躲开。」

    空白（优米爱尔）的意图始终不明。

    像我这样的对手……只要她认真出剑的话，我的剑大概立刻就会被击飞了吧。刚才明明宣称要将我千刀万剐，为何现在又――？

    可能有原因有两种。    

    纯粹是她不想这么做，或是有什么理由而无法这么做。不过看她的眼神，无疑是打算狠狠折磨我一顿。

    若是如此――

    会是什么呢？想伤害我却又无法下手的理由。

    「没有理由哦。」

    「！」

    「你一定正在想，我为何下不了手对吧？你实在太单纯了。就连梅玫儿也常这么说。」

    「……可是，究竟是为什么？」

    「这个嘛。真要说的话，大概就是我想暴露出你的真心吧。」

    优米爱尔将手中的剑抛向虚空。

    看准在空中高速回旋后掉落的剑尖，她居然主动伸出自己的手臂――

    「不行！」

    「什么不行？」

    黑衣的异篇卿仅用手指便抓住了剑尖。

    「……怎么会――」

    冷汗滑过优米的脸颊。

    ――刚才她丢出的剑，我连影子都看不到。

    仅凭借自己掷剑的感觉和落下的风切声便接住了剑。

    而且还是特意抓住了剑尖。

    只要稍有差错，手指或许就会被砍断。若不是对自己相当有把握，是绝不可能做出这种事情的。

    「这就像才艺表演一样，比想象中简单哦。应该说，你在塔内修行的时间，我都耗费在剑术的训练上了。仅此而已。」

    误会。

    自己对于空白（优米爱尔）的误会太大了。

    ――眼前的她并非巫女。

    ――而是异篇卿。每一人都是深具威胁的强敌。

    「话虽如此，我果然没有这方面的天分。事实上，我也不认为自己的剑术有多高超。但用来对付一个外行人已经很够了。」

    「那……那么，你又为何！」  

    「为什么不伤害你吗？既然随时都能下手，就没有必要着急了。我现在想要知道你的真心。和我一样充满丑恶嫉妒的女人心。」   

    「……你在说什么？」

    「看完这个后，你还能继续狡辩吗？」

    优米爱尔向前伸出自己的左手臂。白细的手臂在男用黑色西装的衬托下――其手腕处有一条红色的线。

    「那是――」

    「这是你的杰作哦。是你用剑伤了我。瞧，这里也有。」

    右侧腹部、左肩以及领口处。

    尽管黑色的衣服妨碍判别，但优米爱尔的身上确实留下了看似被剑所伤及的淡淡伤痕。

    「这就是你的真心。它下意识挥动了你手中的剑。你的嫉妒心。」

    「不……不会的……这种事……！」

    优米盯着自己的剑尖。

    ――上面没有血迹。

    ――这是当然的。因为自己再怎么样也没有挥出任何一剑。

    然而，为何只有优米爱尔一人受伤？

    是我匆忙提剑阻挡时误伤的吗？还是用力过猛伤到的？不，绝对不会有这种事情。

    「真是可悲啊。明明就只有我们两人在战斗。」

    优米爱尔反手持剑。

    她一步又一步走来，踩着戏弄般的步伐靠近。

    「我说是你做的，而你却否定我的说法。这里顶多也只有这面大镜子可作证。但不会说话的证人是毫无意义的。」

    秽歌之镜结晶――

    自地面高耸入天际的巨大镜结晶。两位少女握剑彼此对峙的光景，这面镜子极为残酷地将它一五一十地照出。

    「即使你否定，我受伤的身体却记得很清楚。好了，够了吧？用那把剑和我一决胜负如何？堂堂正正地，一对一。」

    呵――异篇卿用羞涩般的微笑这么告知。

    「不……不要过来！」

    「你在怕什么？不用害怕，也没有什么好难为情的。天结宫（索菲亚）不是也会举办剑士之间」的交锋吗？两者是一样的。你赢了我就退出，同时也会将第七天音律（索菲亚和音）还给你。」   

    「……！」    

    就连自己最挂心的事情也被看透了。   

    如空白所言，双方的赌注并非榭尔提斯。这场战斗赌上的是攸关天结宫（索菲亚）命运的

    第七天音律（索菲亚和音）。

    正因为如此――

    「我是最后一位异篇卿了，就算将第七天音律（索菲亚和音）交还给你也不会有人说话。包括争夺榭尔提斯也是一样。倘若我输了就只能退出竞争。对你或对天结宫（索菲亚）而言，应该找不到比着更好的条件了吧？」

    甜美的诱惑。

    她的提议听在优米的耳中犹如甜言蜜语一般。

    不知不觉中。

    甚至有股冲动驱使着自己下意识握起剑。

    ……不过，还是不行。这是错的。

    ……我……和榭尔提斯都不希望这么做………………

    身体紧张得无法动弹。

    紧握着剑的手也无法松开。

    「这就开始吧。我们之间最初和最后的战斗。」

    面带疯狂的微笑，优米爱尔逐步接近。

    令人毛骨悚然的敌意。

    她是认真的。这次真的会将我砍伤。若什么也不做，必定会被砍中。为了保护自己，我也必须用这把剑――

    可是，这真的是对的吗？

    如她所说的，我们真的只有自相残杀一途了吗？

    我不知道……

    究竟该怎么做才好？

    「……榭尔提斯……我……」

    紧咬着脸颊内侧，优米求助般的叫出不在场的某人名字。

    仿佛在祈祷、在恳求。

    面对空白（优米爱尔）没有正确答案的命题――」 

    持续寻找答案。  

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第――镜界。

    「优米……！」

    x那间掠过耳边的声音，令榭尔提斯当场停下脚步回头顾盼。

    「刚才是优米的声音……」

    「真的吗！」

    「真的假的？喂，我什么都没听到啊。」

    两人竖耳倾听，同时观察四周。

    但无论是莫妮卡或威尔，他们的脸上都浮现出疑问。

    「……我没听见。威尔你呢？」

    「风太大，什么都听不清楚啊。你真的听到了？」

    「大概吧。我只能这么说……」

    就连榭尔提斯自己，也只是瞬间有种「仿佛听到」的感觉而已。

    是前是后，还是从两边传来的声音，完全无法精确掌握。就是如此微弱的回声。

    「莫妮卡，这附近――」

    「我正在找。」

    莫妮卡全身涌出碧绿色的光子。

    远视。

    以她为中心，一口气侦察肉眼所不及的广大范围。据说巫女春蕾的可视领域甚至可涵盖整个浮游大陆――

    「……我找不到她。」

    莫妮卡轻轻摇头。

    「你到底有没有仔细看啊．才几十秒而已。」

    「用来远视已经很够了。尽管这里到处有魔笛的阻隔，但起码两、三百公尺的范围内并没有发现优米的踪迹。」

    在这种挟带雪花的冷风中，人声无法传递至十公尺以上。但找了如此大的范围却一无所获，就代表刚才果然是错觉吗？

    「怎么办，榭尔提斯？既然你说听到了，我也不会怀疑是你的错觉。继续赶路前，我们要在这附近先仔细搜寻一下吗？」

    「………………」

    榭尔提斯并未立刻回答，而是望向脚边。

    找了这么久依然不见踪影的优米。

    自己和优米走的是不同的路线，所以很有可能已经走在她的前头了。按照常理思考，是应该仔细搜查附近一带才对。

    ――不过。

    「我相信你。既然找不到，就代表不在这附近了。」

    「可……可是……」

    这也就意味，你刚才听到优米的声音纯粹只是幻听而已――莫妮卡的眼神仿佛在默默这么诉说着。

    「没有关系。谢谢你，莫妮卡。」

    榭尔提斯面向来时的道路。一路往下的陡峭斜坡。在魔笛的雾气和黑暗的遮掩下，还不知道接下来要走多长的路。

    ――真要说心中有什么不安的话。

    ――那果然就是刚才听到的优米的声音了。

    自己未全盘告诉莫妮卡和威尔，当时听见的那个声音就仿佛在求助一般……犹如一种悲伤的倾诉。

    真的吗？

    那真的只是幻听吗？

    「………………」

    「榭尔提斯？怎么了？」

    「不，没事。抱歉，我在想些事情。」

    对莫妮卡点了个头，榭尔提斯开始奔跑。

    『先来决定一个集合地点吧。』

    自己当初是对优米这么说的。

    这是假设当现场的魔笛阻碍沁力的念话时所采取的方案。

    更何况，即使念话畅通也是一样。优米过于强大的沁力就算只用于念话，也会和自己身上的魔笛产生艾尔贝特共鸣。

    『往最底层。只要抵达秽歌之庭（伊甸）的最底层，我们就一定能够碰面才是。』

    过去――

    优米承诺会在塔内的最上层等待自己。而两人如今要在秽歌之庭（伊甸）的最底层碰面，实在有一种宿命般的对称性。

    「走吧。」

    相信优米。

    相信她就在这条道路的另一端等着自己。

    2

    「你说，榭尔提斯如今在想些什么呢？」

    疯狂的嘲笑自光润的双唇吐出。

    带着仿佛会夺去他人体温的冰冷语气，空白（优米爱尔）继续说道：

    「大概一直找不到前头的你而心急如焚吧。或是以为你在下层等着，所以不断在赶路当中。又或者两者都有吧？」

    她用手中的剑在地面划出痕迹。

    「所以……我真是等不及了。」

    拖着剑。

    优米爱尔一步又一步地靠近。

    「欺负你很令人开心，但时间若是拖得太长，榭尔提斯就会抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处了。必须在无可挽回之前阻止他才行……至于我，虽然要花上一段时间，但他最后一定会理解并接纳我的。忘掉身为护士的宿命和使命，两个人平静地生活下去。」

    「………………」

    「怎么？想说什么就尽管说吧？反正你此生就要和榭尔提斯永别了。」

    「……没有……」

    紊乱的呼吸。

    肩膀剧烈起伏，优米用剑支撑身体站在原地。

    「没有？」

    「………………」

    微微皱眉的空白（优米爱尔）。 

    未理会对方的追问，优米直直注耐菩自己手握的剑。

    『一把剑只能保护自己。』    

    『自己以及自己最重要的人。因为决定要一次保护两个人，所以才需要两把剑。』

    ……好怀念。

    ……毕竟榭尔提斯以前说过这样的话。

    如今成为握剑的一方，自己才第一次明白。

    「……正是如此。」

    即使如此固执地握住一把剑，我和优米爱尔终究也只能藉由互相残杀来保护自己。

    如此弱小、如此悲哀的……两个人。

    「你为何在微笑？」

    「……我终于整理好自己的心情了。」

    嘴边泛着平静的微笑，优米当场抬起了脸。

    如今知道了一件事-

    她心底的愤怒并非针对我。这股愤怒……其实是因为她喜欢榭尔提斯到无法自拔的地步。

    因为喜欢他，所以无法容忍他身旁的我。

    ……因为我也一样。

    ……当听到莫妮卡前辈同样这么透露时，自己第一次变得那么不知所措。

    或许就因为这样吧。

    这就是无论我怎么强迫自己，都无法彻底厌恶她的理由。

    所以。

    我――

    「很好，我也赞成。来决斗吧。获胜的人就可以见到榭尔提斯。」

    「变得挺老实的嘛。」

    优米爱尔眯细双眼。

    「那就把剑举起来。用不着客气哦。尽全力砍向我吧。而我也会同样折磨你。」

    「――――」

    在对方的催促下，优米摆出双手握剑的架势。

    摩擦得通红的手掌。

    身体极端前倾，连重心在何处都不清楚的不稳定感，这正是从未挥过剑的外行人常犯的错误姿势。

    「虽然笨手笨脚的，不过这就是你的极限了吧。」

    对此，优米爱尔一手举起了剑。踩着优雅的步伐，同时维持一定的姿势。剑尖也在她的手中完美地受到控制。   

    「……决一胜负。」

    「我接受。来吧，让这一切结束。」

    冰之大地上，优米爱尔使劲蹬地。

    好快。

    不，除此以外更是美丽。

    仅仅只是奔跑，却仿佛在冰上滑行的舞者一般。

    ――强悍，但绝不丑陋。

    在战斗中依然能维持那动人姿态的强悍实力。这想必就是她所向往的境界吧。

    因为她的战斗，一切都是为了榭尔提斯。

    无论何时总是思念着不在场的他，握着剑投身于严酷的训练之中。

    「……不过还是不对。」

    「咦？」

    「如果我们吵架的话，榭尔提斯一定会不高兴。」

    呵――嘴角勾勒出笑容。

    放下因紧张而僵硬的手臂，然后――

    ――匡当。

    优米松开了手中的剑。

    「你做什么？」

    「罢手吧。我果然还是不想和你打。」

    「――大笨蛋。」

    优米爱尔的回应则是嘲笑。

    「打算投降吗？以为这样我就会原谅你？」

    「不，不是的。」

    展开空无一物的双手――

    优米毫无防备地暴露出自己。

    「我一直很在意你刚才说的话。那一句『无可挽回』……这代表只有你一个人知道榭尔提斯对我和其他人隐瞒了什么吧？所以，请你……救救榭尔提斯……我只有这个要求……」

    「意思就是认输了吗？」    

    「我并没有输。」  

    她依旧微笑地摇摇头。

    「能解救榭尔提斯，就是很伟大的胜利了。之后的事情……都已经不重要。请代替我让榭尔提斯幸福吧。」

    「――胆小鬼。」

    逼近的优米爱尔，将其手中的剑高高举起。

    「我太失望了。你根本不知道我是怀着何种心情握剑的！像你这种人，最好永远消失吧！」

    「……对不起。」

    这究竟是对什么人的谢罪？

    榭尔提斯？空白（优米爱尔）？还是天结宫（索菲亚）的所有同伴？

    就连这一点也未有自觉――

    「给我消失。」

    优米目睹了空白的剑朝着自己胸口挥下的瞬间。

    ――喷出的血雾。

    染红虚空、将苍蓝大地与冰结晶一并涂抹成鲜血色的涂料。

    感觉不到痛。

    剑从左肩斜劈而下，经过胸口后自腹部穿出，形成了令人怵目的伤痕。

    它――

    「……所以我…………」

    并非自己――

    理解它是空白身上的伤痕，需要不少的时间。

    「最讨厌你……这种人了………………」

    喷出的血雾。

    与此对比，异篇卿膝盖跪地，然后仰倒在地面上。

    倒地的位置，红色的血迹逐渐在扩大中。

    面对这幅光景――

    「…………」    

    ……咦？

    在完全摸不着头绪的情况下，优米整个人也茫然地跪在地面。

    自己被砍中了。

    没有错，空白的剑划过自己胸前的瞬间确实记忆犹新。可是，在做好忍受疼痛的准备之后，重伤倒地的人却反而是对方。

    「！」

    不，稍后再去想了。

    理由一点也不重要。现在必须优先替她疗伤。如此严重的出血，要是治疗得太晚就很有可能危及性命。

    「不需要……」

    拒绝自己伸出援手的，正是优米爱尔本人。

    「我说过……我最讨厌你了……任何的施舍……我都敬谢不敏。」  

    颤抖着双肩，她撑起上半身，倚靠着身后的结晶。

    苍白的表情。

    嘴唇也逐渐失去血色。

    「不行！不要逞强，伤口那么深――」

    「很快……就会止血了。反正是我自己要受的伤。下手的时候……当然会拿捏轻重了。」

    虚弱的呼吸。

    即使如此，她眼中的意志依然坚强。

    「这是怎么回事？我自己要受的伤……？」

    「…………」

    「我真的不懂！告诉我，为什么……我明明做好被你砍伤的心理准备，但你为何会――」

    「我们面前有什么东西？」

    「咦？」

    「就是眼前。有个东西映照出我们的模样。那就是答案了。」

    「是镜子！」

    优米猛然醒悟，单膝跪地抬起了脸。

    正前方。在尽头处，耸立着照出两人的天上之镜。

    秽歌之镜结晶。  

    『这个场所非常特别。』

    『对幽幻种而言太过纯洁，而对于人类来说……则是个过分亲切的地方。』

    她确实说过这样的话。

    而仔细回想一下，刚才也出现过极为相似的情况。

    『这是你的杰作哦。是你用剑伤了我。』

    『我说是你做的，而你却否定我的说法。这里顶多也只有这面大镜子可作证。』

    不知不觉中受伤的空白（优米爱尔）。当时尽管无从否定自己的剑偶然触及对方的可能性，但这一次总算确定了原因。

    ――这一切都颠倒了。

    被砍中的我毫发无伤，而挥剑的她却受了伤。

    结果与现实发生的事情相反。

    就好像――

    就好像镜子照出的实像和虚像颠倒了一样。

    『你在镜子前哭泣，镜中的你也同样会哭泣。正因为如此，人类将镜中的影像称为「虚像」――』

    「莫非！」

    「我们两人谁是实像，谁才是虚像……这一点……至今没有任何人知道。」

    优米爱尔注视着脚边。

    完全无意展露自己浏海所掩盖的表情。

    「唯一确定的是……假如实像伤害了虚像，秽歌之镜结晶将会映照出截然相反的影像。」

    在镜子前，实像和虚像会颠倒。

    意即实像砍伤虚像的话，秽歌之镜结晶就会照出虚像砍伤实像的相反光景。

    「我不是说了吗……对于我们来说……则是个过分亲切的地方。秽歌之镜秸晶想必不希望我们彼此互相伤害吧。」   

    秽歌之镜结晶所分裂出的两个「优米」。

    两人在第七镜界所发生的任何事，透过这面镜子的映照后，所有实像和虚像的因果都会呈现相反状态。

    「……我一直都在挑衅。」

    优米爱尔苍白的嘴唇露出自信的笑意。

    「故意把剑交给你，不断挑动你的情绪，让你主动攻击我。」

    『用那把剑和我一决胜负如何？堂堂正正地，一对一。』

    『你在怕什么？』

    『心里痒痒的，很想出手了吗？那就老老实实地刺出一剑吧。无论是我的胸膛或肩膀，锁定任何你中意的地方。一定可以击中哦。』

    假如自己真的挥剑，优米爱尔想必会毫不犹豫用身体接下吧。

    其结果，流血倒地的人就会是自己。

    ……原来是这样。

    ……所以才会那么执着地对我挑衅。

    「可是，那又为什么……你明知道会这样吧！为何还要做出伤害自己的事情！」

    「………………」

    优米爱尔并未开口。

    她只是低着头，重复着紊乱的呼吸。

    过了好一会――

    「……你说得没错。」

    伴随这句话，她整个人瘫倒在地。

    「毒草莓。」

    「咦？」

    「很久以前，我问过榭尔提斯一个刁难的问题。」

    天结宫（索菲亚）和统政厅的联合部队造访异篇卿所躲藏的浮游岛之际。

    以空白（伊格尼德）之姿第一次遇见榭尔提斯的时候。

    『假设你和优米正在分一块草莓蛋糕。许多草莓蛋糕当中的一颗含有剧毒，吃了就会丧命。』 

    『你会抢在优米之前吃下毒草莓蛋糕？还是两人一同分享，最后中毒而死？』

    「榭尔提斯只有一个，可是我们却有两个人。很明显，其中必定要有一方退出……」

    「――――」

    「我……用同样的方法测试你。倘若你为了争夺榭尔提斯而不惜伤害我，那么我也不会再对你客气……可是，直到最后……你都是个胆小鬼……不愿和我战斗……」

    没错。

    正因为如此，她――

    「就连我特地给你的剑也抛弃。在那一刻我就明白了……啊啊，果然是一样的。我们的外表和内心都一模一样。所以……我大概没有希望了。」

    所以主动拉下了布幕。

    所以接下了自己准备好的剑，吃下了这颗毒草莓蛋糕。

    「………………为什么。」

    膝盖跪地，优米的手紧握住地表的积雪。

    「为什么？」

    「你……不是喜欢榭尔提斯吗？」

    「是的，非常喜欢。」

    「你也一直……想要报复我吧？」

    「是的，甚至现在也很想将你千刀万剐。」

    呵――她露出虚弱的自信笑容。不知是真或假。只不过，想必不完全是谎言吧。

    「那么，为什么……」

    根本没有必要放弃。

    只要花更多时间、更周密地规划，一定还有办法可以刺激自己出手伤人的。

    「为什么？因为――」

    横躺在地的空白，用颤抖的手捡起掉落地面的爵士帽。

    将它轻轻戴在自己的头上――

    恢复异篇卿打扮的她，用虚弱的微笑说道：

    「因为我也是优米啊。你不是说了吗？只要榭尔提斯能够幸福就算是胜利。那也就等于我的幸福。」

    「―――― ！」

    「把手给我……」

    她递出染血的手。

    优米依言伸手将其握住的瞬间，光芒乍现。比白色更深一些，却又不如红色那般醒目的淡色光之粒子。

    ――第七天音律（索菲亚和音）。

    皇姬将其力量让渡给巫女时的光芒。

    「……这是我该还你的东西。好了，去吧。榭尔提斯需要的并非空白（我），而是巫女（你）。」   

    「可是你……」

    「有空担心他人的未来，不如先担心自己和榭尔提斯的事情吧。」

    「榭尔提斯？」

    「………… 」

    忽然间，空白（优米爱尔）娇小的肩膀变得僵硬。

    「你认为榭尔提斯为何会朝着秽歌之庭（伊甸）的最底层迈进？」

    「咦？」

    面对突如其来的问题，优米的脑中顿时一片空白。

    ……因为榭尔提斯是护士。

    ……包括他杰出的身手。还有，能够活用以往坠入秽歌之庭（伊甸）的经验。

    更重要的是身上怀有魔笛。

    置身于充满不祥之力的空气中，唯独他能在没有任何防御或结界的情况下支撑。

    即使撇开自己的主观意识，也可以说没有比他更适合闯入秽歌之庭（伊甸）的护士了。

    「你知道……榭尔提斯身上的……第七真音律（伊甸和音）吧？」

    「……啊，嗯嗯。」

    「那首歌是将一切的魔笛消灭并还原至原来波长的钥匙。只要在秽歌之庭（伊甸）的最深处发动，所有的幽幻种、魔笛以及秽歌之庭（伊甸）都会就此消灭。『优米（我们）』在第七镜界知道了这件事……你只不过忘记罢了。」

    「唔！这种力量！」

    「这是坠入秽歌之庭（伊甸）最深处的榭尔提斯所独有的力量。可是……你还不懂吗？」

    「榭尔提斯打算牺牲自己，以换取秽歌之庭（伊甸）的消灭。」

    ……连些许的悲鸣都叫不出。

    一定哪里有问题。是自己听错了。但即使这么说服自己，刚才那句话却已深深透入了心底。    

    「就因为这样……我想阻止榭尔撼斯。榭尔提斯不希望你让你成为皇姬。他不愿让你一个人维持数百年的冰结镜界，忍受如此漫长的孤独。」   

    躺在冰冷地面的优米爱尔。    

    其翡翠色的圆滚双眸里，此时摇曳着豆大的水滴。    

    「异篇卿的计划……利用了双子的『乐园幻想』一旦成功隔离秽歌之庭（伊甸）……榭尔提斯就不必发动第七真音律（伊甸和音）了吧？所以……」

    「………………」

    直直注视着对方的眼眸，优米点了点头。

    ……原来是这样。

    ……所以「我」才会成为异篇卿吧。

    这想必不是她自己心甘情愿这么做的吧。

    成为异篇卿，以天结宫（索菲亚）之敌的身分活动。

    即使被天结宫（索菲亚）过去的同伴、朋友，甚至榭尔提斯本人所厌恶，她依然在私底下为了解救榭尔提斯而拼命挣扎着。

    「……你说，我的抉择错了吗？」

    「这种事情，我不知道……」

    优米在她的身旁蹲下，再度握住对方的手。

    ……并不能说……这是错的。

    ……若我处在同样的立场，又会怎么做呢？

    答案并没有出现。或许会犹豫好几天甚至好几个月。犹豫到最后，还是选择走上和空白（优米爱尔）相同的道路吧。

    「你想解救榭尔提斯吗？」

    「………………」

    优米默默点头。

    「但这样一来，浮游大陆怎么办？唯有你成为皇姬并维持结界才能拯救浮游大陆。到头来，榭尔提斯还是会选择我们最不希望的选项。」

    「……可是……那我该怎么做才好！」

    她紧咬嘴唇。

    指甲陷入地表的积雪中，即使如此依然无法平复胸中的激动。

    「因为榭尔提斯……他从来就没有向我透露过这件事……！我也……我真的也很不想成为皇姬啊！可是倘若这样能够救榭尔提斯，我想我可以忍受的！」

    拯救浮游大陆的两个选项。

    一是优米成为皇姬以维持冰结镜界。

    另一个则是榭尔提斯用第七真音律（伊甸和音）让秽歌之庭（伊甸）消灭。

    无论哪一种都是相同的。我和榭尔提斯都必须有一人牺牲，另一人注定伤悲的未来在等待着我们。

    ……我从来就不知道。

    ……世界竟是如此残酷，如此充满了讽刺。

    「我到底该怎么做……」

    追上榭尔提斯？

    假设追上他，在秽歌之庭（伊甸）的最深处与他碰面了。不过又该说些什么才好呢？

    ――不要使用第七真音律（伊甸和音）。

    ――我会成为皇姬，继续守护浮游大陆数百年的。

    这些话、这样的未来…

    榭尔提斯真的会觉得高兴吗？

    没有时间在此犹豫了。尽管知道这点，身体却动不了。胸口发疼、眼眶发热，但手指却冰冷得令人悲哀――

    「告诉我……求求你。」

    优米使尽力气握住空白的手。

    「你在向我寻求答案吗？没有用的。拯救榭尔提斯和浮游大陆，又不必让我们牺牲的方法。倘若真的存在这种选项，我打从一开始就不会成为异篇卿了。」

    「……我知道。可是……」

    明知自己问错了对象。早知道会在这种紧要关头犹豫，自己最初就应该将榭尔提斯让给对方才对。自己如今是真心这么认为的。

    但是，就因为知道了一切。

    「我……真的想救榭尔提斯。拜托你，我们一起思考吧。并非只有你或我，而是我们两个人同心协力想出办法。」

    「…………」

    她无言地抬头望向这边。

    而自己也正面迎上她的目光。

    「如果是我，无论如何都会在秽歌之庭（伊甸）的最深处阻止榭尔提斯。然后用我归还的第七天音律（索菲亚和音）维持结界。这是救他的最佳方法。」

    「………果然……只能这么做了吗？」

    即使是违背他的意志。 

    为了救他，也只有这种方法可行了――

    「可是，或许还剩下另一个选项吧？」

    「咦？」  

    「我能做的就是将所有选项告诉你。你去选择其中的一个吧。这世上唯独赋予你一人的选项……我所给你的最后两种选择。」

    「想救榭尔提斯的话就去阻止他。」

    「可是，倘若你愿意相信榭尔提斯，就让他继续前进吧。往秽歌之庭（伊甸）的深处前进。」

    「………………这――」

    「那是你的选项，你自己去思考吧。时限直到你抵达秽歌之庭（伊甸）的最深处为止。」

    展露出片刻自信的微笑后，她随即垂下目光。

    「到头来，我还是只能选择第一个……因为我太胆小了。」

    「………………」

    「好了，去吧。我不想再看见你的脸。」

    压低视线的空白。

    面对这样的她，不知凝视了多久时间――

    「……谢谢你。」

    轻轻行了一礼，优米当场站了起来。

    「还有，真的很对不起。至今你历经了那么多的痛苦，而我却未能察觉到。」

    「………………」

    「我会努力的。一定会找出最佳的选择。」

    奔跑。不再回头。双方已经谈得很够了。更重要的是，彼此都触及了对方的内心深处。

    ――走吧。

    ――到自己和榭尔提斯约定再会的地方。

    前往秽歌之庭（伊甸）的最深处。

    &#10057;

    淡金色长发飘逸的奔跑模样。

    娇小，纤细，柔弱。望着少女这般的背影消失无踪后――  

    「……嗯……呜。」    

    带着嘶哑的呼气声，空白（优米爱尔）原地站了起来。  

    尽管因黑色西装而难以一眼辨认出来，但其肩膀处跨越胸部直至腹部的位置确实留下了锐利的刀痕。

    「…………」

    将爵士帽盖至眼部位置。

    用剑支撑着摇晃的身子向前进，捡起掉落地面的另一把剑。

    优米丢弃在此的剑。

    美丽的刀身。上面一滴血也没有附着。

    「……胆小鬼。」

    她简短抛出这句话，然后收剑入鞘。将握着的剑直接当作拐杖，空白（优米爱尔）继续走着。

    一路前进。

    身后沐浴着秽歌之镜结晶所散发的光辉，一边远离第七镜界。

    「谢谢你，禁忌水晶。最后愿意接受我的请求。」

    『这样做真的好吗……？』

    秽歌之镜结晶内部响起少女的声音。

    「我只是想对自己的感情做个了结罢了。现在已经很满足了。」

    『――――』

    「不过不要误会。我真的一直想从优米那里夺走榭尔提斯。打从一开始就没有放弃的打算。所以才会决斗……然后一败涂地。仅此而已。」

    第七镜界是个小型的圣域。

    只要走错一条路便无法抵达，将会从第六镜界直接跳往第八镜界。

    为了确实将优米引入这里，空白（优米爱尔）于是请求禁忌水晶将圣域隐藏起来。

    ……决斗只需要两个人。

    ……我希望自始至终都是我和优米两人的事。

    「谢谢你。还有再见了，被囚禁千年的浮游大陆守护神。但愿你未来有解放的一天。」

    『――――』

    没有回应。

    在禁忌水晶的声音传来前，优米爱尔便离开了第七镜界的圣域。    

    「……这里的魔笛果然很强。」

    第八镜界。    

    秽歌之庭（伊甸）由下方数来的第二层。尽管是前往最深处之前的最后楼层，但此处翻腾的 魔笛强度却给人世界末日的感觉。

    黑色的风。大地干涸丑陋，头上呼啸着近似诅咒的诡异风声。

    充满魔笛的世界。

    这里是冰结镜界如今仍未净化的领域。而它所代表的意思为――

    「闻到气味了吗？」

    充斥周围的冷空气。

    化为狂风的魔笛变得更强劲。就连身怀与优米相仿沁力量的自己，若没有沁力结界的帮助也无法待得太久。就是如此强烈的魔笛。

    黑暗逐渐凝固。

    已经不像龙型或狮子的畸形幽幻种。它们每一只都是浮游大陆上未曾见过的种类。

    由于优米刚才经过这里，使得它们一路追踪沁力来到了此处。而且后续恐怕还会出现更多。

    「想去追那孩子？不过不行。得先过我这关再说。」

    膨胀的庞大敌意与魔笛。

    空白（优米爱尔）仅一人挺身面对，举起手中的双剑阻挡在前。

    「……不要误会。这只是心血来潮罢了。」

    跳跃。

    不顾刚止血的伤口再度渗血，她避开敌方个体袭来的利爪，在擦身而过之际给予数不清的劈砍。

    「我只是想守护榭尔提斯。优米，这绝对不是为了要帮助你。」

    因失血而导致的晕眩和恶心感。

    握剑的手也使不出力气。胸前的伤痕传来剧痛，整个人的意识仿佛就要中断。但她还是没有停下动作。

    绝不能停止。

    「……因为……我也是优米啊……」

    即使榭尔提斯永远不知道自己真正的身分。

    即使天结宫（索菲亚）过去的同伴们继续误会自己。

    另一个优米・爱尔・苏菲尼克特。

    「我同样也有……想要守护浮游大陆的一颗心……！」    

    唯独这点没有任何的改变。

    「呜！」    

    这个瞬间。

    幽幻种的尾巴猛击自己的背部，剧痛剥夺了意识。

    视野旋转。仿佛挤压所有内脏的压力令呼吸停止，脊梁骨发出受力的悲呜。

    以剑支撑地面，勉强维持住姿势。

    然而，这把剑也在下一刻被一旁的幽幻种扫开，优米爱尔娇小的身子被弹至虚空当中。

    「呃……啊！」

    未做任何的准备动作，整个人撞击大地，然后倒地不起。刚才握着的剑就滚落在眼前，却连伸手去拿也做不到。

    ……意识――

    ……身体……不听使唤了。

    「不行……我不会……让你们过去的……」

    感受嘴唇上的血腥味，她驱陡着颤抖的双腿站起来。

    ……还没。     

    ……还不行……距离优米和榭尔提斯抵达最深处……还要一段时间……

    「――」    

    拖着微微抽搐的身体，优米爱尔依然瞪着眼前的怪物。     

    但仅此而已。

    用双脚站立便是最大极限。伤势和疲劳使得她一旦松懈就会完全丧失意识。

    这时――

    ■■……■・■■■■，■……■……■■■・■・■……■

    【Oel Dia=U hiz gazzinis sis wei sighn. Quo zess wiz xes kyele】

    「魔笛……」

    包围自己的怪物们，其口腔同时响起充满怨念的言语。

    于腐败大地勾勒出巨大的深紫色圆环，创造令人厌恶的光之纹路。面对这样的光景，优米爱尔仿佛事不关己地注视着。

    「――」

    以沁力术式防御……不，不行……困难的术式……在发动前便会将精力和意识消耗殆尽，身体也无法动弹，逃脱不了。

    已经没有……任何抵抗手段了……

    魔笛发动。她只能眼睁睁看着深紫色的光辉将自己笼罩――

    来吧，诞生之子。倘若世界期盼你的到来。

    Isa da boema foton doremren ife I she cooka loo zo via

    魔笛的光――

    被来自更上空的绯红光辉抵销了。

    「开放序词！」

    洗礼系沁力术式。

    而且刚才那无疑是开放序词。不过，施展的人难道会是―

    「……别动……」

    不可辨识的魔弹掠过脸颊和颈部，飞向出现在优米爱尔身后的幽幻种，不偏不倚击穿了它的利爪和獠牙。

    「真是难得……看来你陷入了苦战嘛……」

    「笨蛋笨蛋，贝多玛大笨蛋！明明就叫你早点过来的嘛！」    

    扛着兽骨般的步枪，一身迷彩服的男子。

    以及自男子身旁快步跑来的碧绿少女。

    「伊格尼德。太好了，终于赶上了！」

    「……诺艾西斯？刚才是你的沁力？」

    优米爱尔抱住了扑向自己的少女。

    诺艾西斯――支撑乐园幻想的双子之一。相较于弟弟诺耶留在浮游大陆待命，她如今应该躲藏在秽歌之庭（伊甸）第六镜界的其他地点才是。

    「哇，好多血！怎……怎么了，伊格尼德？是谁做的？」

    「啊……不，这是…………」

    由于是自己所为，她一时之间有些难以启齿。

    「知道了，是周围这些家伙吧。不可原谅！别担心，伊格尼德。我们大家都一起过来！」

    「……大家？」

    所谓的大家是？

    就在诺艾西斯挺起胸膛这么宣布后。

    「……在我『黄金六面体』面前，没有任何敌手。」

    「世界彩色『真朱』―――― 火焰啊，醒来吧。」

    散发黄金色光辉的术士，凭借其本领横扫逼近的幽幻种。

    紧接着，仿佛烧灼天际的业火也将头上袭来的畸形个体烧得一干二净。

    「久等了。伊格尼德，这真不像您的风格呢。」

    「一点也没错。平时要是也这么苦战的话，就更讨人喜爱了。」

    头发全白的娇弱女性。

    在她身旁，则是以黑色大衣遮掩丰满裸身的鲜红女性。

    「玛哈小姐，还有娜塔拉夏小姐也……」

    「伊格尼德，你还忘掉最重要的一位大人哦。」

    「咦？」

    「没错吧，阿尔玛迪大人。」

    ――白银的剑闪。

    奔驰于大地的剑士，其刀刃一击砍何了在场最为巨大的幽幻种。    

    紧接回抽的一刀又痛击身旁的个体，更进一步将其后方的个体连同魔笛障壁一并击碎。  

    「除了留在浮游大陆的诺耶，这样就全员到齐了。」

    手持大剑，悠然地往这边走来的金发大剑使。

    「阿尔玛迪先生……」

    「伊格尼德，第七真音律（伊甸和音）怎么样了？」

    「……这……」

    「无妨。既然已经还给天结宫（索菲亚）就算了。」

    阿尔玛迪嘴边浮现淡淡的笑意。置身于如此危险的场面，却面带出奇满足的微笑。

    「我和你，还有这里的所有人都是一样。历经引以为傲的决斗，然后败北了。」

    顶着肩膀上令人怵目的伤痕，金发剑士使劲高举大剑――

    「既然如此，就应该爽快地表彰那些击破异篇卿的人们。」

    「…………」

    「大家的想法都是一致的。那就是不让任何一只怪物通过这里。浮游大陆的未来，接下来就托付给天结宫（索菲亚）了。」

    「我赞成哦。」

    率先点头同意的是异篇卿第二位（娜塔拉夏）。

    「就在此用尽最后的力量吧。」

    「以败犬之姿结束……实在……不合我的胃口啊。」

    然后是异篇卿第三位（玛哈）。

    以及异篇卿第四位（贝多玛）。

    「姐姐你可以先休息哦。伤口还会痛吗？」

    还有异篇卿第五位的诺艾西斯。

    「……不。」

    空白再度戴好快要掉落的帽子，微微地摇头。

    其嘴角泛着异篇卿的微笑。

    「我没有问题哦，诺艾西斯。身为最末席的我，怎么可以一个人在旁轻松呢。」

    「那么，这个呢？一定需要吧。」

    「哦。真是不好意思。」

    她接下诺艾西斯捡起的剑。

    「…………太奸诈了。这种场面……」

    「咦？」 

    「嗯，不，我在自言自语。」

    以帽缘掩盖住表情。

    ……大家……太犯规了。

    ……这种场面……像这种事……我也只能奋勇向前了不是吗？

    伤势并非痊愈了。

    流失的血液也回不来。

    但身体如今却涌起一股仿佛要燃烧的炙热感。

    「这便是异篇卿的最后之战了。」

    异篇卿用力向前踏出一步。

    「我要尽情地热舞。」

    「倾注全力――」

    「尽最大的……所能……」

    「我会加油的。对吧，伊格尼德？」

    「――当然。」

    握住针一般细的双剑，空白（伊格尼德）点头道。

    「既然大家都这么说，我自当奉陪到底了。」

    3

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界上层。

    漩涡般卷动的无光雾气。

    混入漆黑暗色和魔笛的黑风狂作，无法看清十公尺之外的景物。

    「可恶，还没到最下层啊？根本没完没了！」

    一次跨越两层阶梯状的斜坡，威尔一边这么抱怨道。

    其后方是发出诡异咆哮的巨大幽幻种。数量不多，但全都是浮游大陆上不曾见过相似种类的畸形个体。

    「别管后面，就这样直接冲下去！」

    跑在前头的莫妮卡，额头上浮现豆大的汗水。

    ――甚至与敌人正面交战的余力都没有。  

    置身如此强大的魔笛中，她不断维持着用于净化的结界。其潜在的负担绝非自己和威尔所能比拟。  

    「莫妮卡，我先行一步。」  

    将重心放置于脚尖，开始冲刺。

    正手和反手。榭尔提斯以不同握法的双剑扫过眼前那片黑暗。

    『――――吼！』

    与黑暗化为一体的个体发出悲鸣后消失无踪。

    接着又以单手的剑挡住后方扑来的一只个体，以另一手的剑确实破坏其核晶。

    「不好意思，还让你分担我的部分。」

    「不，我知道莫妮卡你现在也很吃力。」

    几人在腐败的大地上不断奔跑。

    受到魔笛侵蚀，充斥淤泥般黏性和恶臭的大地。过去比浮游大陆更加巨大的大陆，其大地的悲惨结局便在脚下。

    「莫妮卡，优米的下落如何？」

    「……还没。我一直在找，但还未有任何迹象。」

    透过远视进行搜查。

    优米究竟追着伊格尼德跑去哪里了？若这里也找不到，就是双方前进的路线出现大幅的偏差了。

    ――我们应该抵达很深的位置了才对。

    ――这么一来，若优米平安无事的话就一定能在最深处碰面。

    唯一令自己担心的是「之后的事」，不过当下的首要目标仍是会合。

    「榭尔提斯，你对这里还有印象吗？」

    「……不。」

    他摇摇头。

    秽歌之庭（伊甸）没有任何一条相同的道路。自己坠落当初并没有像这样的地面，只是不断往下坠。这便是唯一的记忆。

    「不过应该来到相当深的地方了。」

    「这话怎么说？」

    「刚才通过的平地，我想就是吞噬世界之王所躲藏的地方。」

    时间回到十几分钟前。

    在陡峭的斜坡上，有个平台般绵延出一大片平地的地方。

    没有斜坡也没有大块岩石的阻碍，只是一个魔笛局部性增强的奇妙空间。尽管一路上高了警觉，但直到最后都未出现任何的幽幻种。  

    「是那块平地吗？」    

    「我们如今已经位在它下方的位置了。」  

    原本守在那个区域的是吞噬世界之王。

    至今既然还未遭过到比它更强大的幽幻种，那只吞噬世界之王便是实质上的最终――

    风停了。

    「什么？」

    莫妮卡和威尔同时叫了出来。

    这是当然的。

    几人奔跑时的周围景象，就在一瞬间全变了样。

    「这里是……」

    红褐色的大地。

    尽管有平缓的斜坡，但就几乎等于平地。原先淤泥状的地面，也瞬间变为干燥敷裂的地表。

    天空依然昏暗，但已经有类似星光的光辉。

    ――好有幻想风格的天空。

    若非置身在秽歌之庭（伊甸），恐怕会以为那就是无比广大的沙漠夜空吧。

    「这里就是最深处啦？」

    「不清楚。照理说还有一段路，难道这里就是尽头？」

    「不――」

    榭尔提斯水平举起右手，制止了莫妮卡和威尔。

    ……终于出现了吗？

    三只潜伏于秽歌之庭（伊甸）的真正怪物。

    「――――――」

    第一眼见到对方的模样，莫妮卡顿时发出不成声的悲鸣。

    「什……什么……那怪物是――」

    红褐色的大地上，自遥远地平线直扑而来的两只幽幻种。

    ――黑龙（阿玛迪斯）。   

    它是漆黑巨龙外型的幽幻种。    

    并未咆哮或大肆破坏，只是悠然飘浮在上空，但全身涌出的魔笛却异常得令人毛骨悚然。

    其散发的异质不祥已经到了言语无法形容的程度。

    ――大蛇（米克维克斯）。

    另一只是盘蜷身躯的巨蛇。

    它并不具备幽幻种特征之一的鲜红双眼。

    全长约有数十公尺。仅头部就几乎是一名成人的大小，但由于全身笼罩着深紫色的雾气，故难以掌握其全貌。仅仅与之相对，它也同样令人感受到一种仿佛被丢入极寒之海的冷意。

    「是瑟拉的虚像！莫妮卡还有威尔，你们快离开！这些家伙不是普通的对手！」

    「原来如此，它们就是――」

    「那些只闻其名的怪物啊。」

    两人压低身子向后退去。

    他们或许本能地了解到，眼前的两只个体已经是不能被称为幽幻种的可怕怪物了。

    应该说是魔笛的化身，秽歌之庭（伊甸）的守护者。

    「可……可是，瑟拉的虚像不是有三只吗？」

    「是那个叫圣者（赫凯特）的吗？那家伙怎么啦？该不会躲起来了吧。」

    「――――」

    盯着眼前的两只个体，榭尔提斯一边感受周围的动静。

    ……不在？

    考虑到对方压倒性的存在感，即使躲藏在某处也无法轻易掩蔽自身的气息才是。或许直接当作它不在现场比较好。

    这么一来，最后一只究竟去了哪里？

    既然自己已经接近秽歌之庭（伊甸）的最深处，三只个体若未同时出现也太不自然了。

    「…………莫非――」

    脑中浮现的可能性，令全身冒出一股寒意。

    ……有的。

    ……圣者（赫凯特）不在这里的原因。     

    除了自己之外，最接近秽歌之庭（伊甸）最深处的人就是――

    「是优米吗！」   

    莫妮卡这么大叫。她也得出了相同的结论。这么一来，就绝不是自己想偏了。  

    「我也想到了。这种可能性绝对不低。」

    黑龙（阿玛迪斯）和大蛇（米克维克斯）对付自己三人。

    而圣者（赫凯特）对付优米。

    ……最糟糕的局面。

    ……对方反过来利用我们战力分散的弱点了。

    唯有优米的洗礼系术式可以净化瑟拉的虚像所释放的魔笛。而优米如今不在这里， 但她却又很难一个人逃离圣者（赫凯特）的追杀。

    「可恶！总之只能硬着头皮上了吧！这些家伙可不像会轻易放我们走啊！」

    将两手的拳铁甲猛烈碰撞在一起，威尔这么说道。

    就在这同时――

    『我，乃龇牙其意识者。』

    黑龙（阿玛迪斯）拍动那雄壮的翅膀降落于荒野。

    ――阿玛迤斯的獠牙。

    龙的口腔中，暴露出一根比漆黑天空的光辉还要黯淡的獠牙。这个黑龙用来控制庞大力量的媒介，在之前被破坏后已经完全重生了。

    「唔……」

    魔笛和风压化为一体，如海啸一般袭来。

    ――锵！

    伴随清脆的声响，某物大幅扭曲。

    「沁力结界居然――！」

    黑龙仅仅是接近，莫妮卡维持的结界便出现了裂痕。

    「简直就是名符其实的怪物……！」

    「莫妮卡！」

    「现在放弃简易结界，切换为我所能施展的最大结界……虽然无法保证可以支撑多久。」

    流着如瀑的汗水，莫妮卡闭上双眼。

    尽管结界会造成她极度的负担，但若不这么做就根本无法靠近瑟拉的虚像。而这一点证明是正确的。   

    「来了！」

    右手边的黑龙，左手边的大蛇（米克维克斯）同时活动。

    挟带大地的震动，一面逼近的黑龙。于大地留下蛇行痕迹，直扑而来的大蛇（米克维克斯）。

    「榭尔提斯！」

    「必须先让黑龙失去战斗能力。」

    那条龙的气息和速度太过危险了。

    更何况，若是奇迹中的奇迹能破坏阿玛迪斯的獠牙，自己可能还必须吸引大蛇（米克维克斯）的注意，让其他两人继续前进。

    「我冲过去。莫妮卡还有威尔，你们在逃跑的同时一边吸引大蛇（米克维克斯）的注意。千万不要靠近――」

    抢在前一刻。

    大蛇（米克维克斯）先行动了。

    米克维克斯・汝为梦中之蛇。瑟拉的左身，不动者啊……为何会在此？

    Miqveqs:O E wi nes neoles veqlem，．chin jas lef Selah, hec omnis elah…………dews vequ?

    魔笛之光。

    其巨躯发出鲜艳的深紫色亮光，刺眼的光辉从中生出

    「被看穿了！」

    榭尔提斯打算转移大蛇（米克维克斯）的注意力之际，对方仿佛识破了作战计划一般，大量魔笛同时袭来。

    ――锁炼状的魔笛。

    成百上千的锁炼形状魔笛将现场的空间团团围住。

    「喂，主将！」

    「只能由我接下来了……！」

    莫妮卡咬紧牙根。

    下一刻，锁炼状的魔笛一口气自头上倾盆而降。每一道锁炼都化为无数的碎片，以机关枪般的威力削弱莫妮卡的结界。

    「结界被侵蚀了！」

    「――――」

    榭尔提斯毫不迟疑地跑到结界外。

    试图从全方位将结界压碎的锁炼状碎片。面对这些以复杂轨道逼近的魔笛，榭尔提斯用自己的双剑予以击溃。   

    「喝！」   

    被双剑砍成两段后，锁炼状魔笛在虚空中静止并消灭了。他紧接着将周围的锁炼悉数弹开、扫荡，然后逐一斩断。

    『…………』

    但大蛇（米克维克斯）无动于衷。

    因为它很清楚，即使榭尔提斯一个人破坏再多的魔笛，也不过是数百数千分之一的数量罢了。要破坏所有的魔笛，在物理上有其极限。

    ――劈啪。

    崩溃的声响。就在自己的后方，莫妮卡的结界出现巨大的裂痕。

    「糟糕――」

    莫妮卡身旁的结界大幅皲裂。

    盘旋的魔笛锁定结界上的漏洞集中入侵，扑向莫妮卡这名术士。

    「莫妮卡！」

    自己和威尔都来不及出手。

    仅接着就会造成致命伤的大蛇（米克维克斯）魔笛，眼看就要扑上莫妮卡――

    一道闪亮的剑闪斩断了魔笛。

    「立场完全颠倒了呢。」

    是银发的大剑使。

    手里举着比自己身高还要巨大的大剑，这名千年狮就站在眼前。

    「雷奥！」

    「让你们久等了。还有，春蕾！」

    「……结界修复。」

    呼应黑发巫女的力量言语，莫妮卡伤痕累累的结界开始自行修复。

    「……修复完毕，接下来麻烦梅玫儿。」

    「说得也是。再多加几层结界吧。」

    出声应答的，是一身礼服式法衣的亮丽巫女。

    ――四重结界。

    莫妮卡展开的结界上陆续追加了四重的结界，耸立为极光般耀眼、强大而美丽的结界。    

    「这样暂时没问题了。换你出马，烂。」

    「噢！」

    位于体积庞大的大蛇（米克维克斯）更上空处。

    大约是人类跳跃的极限高度上，亚麻色头发的少女抡起拳头砸向大蛇（米克维克斯）的鼻子。

    『吼吼！』

    还来不及展开魔笛障壁，挨了拳头的巨躯顿时浮空。

    「……痛…………痛死我了！这家伙的鳞片居然硬成这样。雷奥，这条蛇交给你处理！第一师队这就来对付那头超大的龙――」

    「休想。那头龙由我和姐姐的第三师队负责。」

    ――银之王的子弹。

    对准正要释放出气息的黑龙，多达十二道绯红的闪光直接命中了其肩膀、翅膀以及眉间。

    「听春蕾小姐说，那头龙的气息相当危险。一旦触及，或许就连巫女也毫无防御之力。」

    身穿套头斗篷式法衣的娇小巫女这么说道。

    碧欧拉・诺瓦――外表看似和春蕾年纪相仿的少女，实际上她却是仅次于梅玫儿的年长者，广受大家尊敬的一位女性。

    「既然如此，请交给第三师队处理吧。对不对，荷恩？」

    「没错，这时就应该站在气息的有效距离外，以射击的方式瓦解其战力。」

    站她身旁的是手持大型银色枪的女性千年狮。

    其眼部位置，那相当于注册商标的眼带已经取下。

    「烂，你和雷奥一起对付那条蛇吧。就我的观察，你拳头差不多也一样硬。要是改用头槌的话，说不定是你比较占上风。」

    「……你这是在挖苦我吧。」

    「在姐姐的面前，我一向都是很正经的。」

    右手握着银之王，荷恩继续用左手抽出了冲锋枪。

    「讨论到此为止。莫妮卡部队长。」

    「……咦？啊，是……是的！」

    「这里就由我们接手了。」

    雷奥将银色的大剑刺人大地。

    顶着狮子般的目光与大蛇（米克维克斯）对峙，这位身后率领数十名炼护士的浮游大陆第一剑士，此时以强而有力的口吻这么说道。

    「继续前进吧，榭尔提斯。可别让优米孤单一人？」

    「――――」

    说不出话。

    向在场的所有人重重点了个头，榭尔提斯连同莫妮卡和威尔一起开始奔跑。

    「哎呀，丢下我就伤脑筋了。」

    「华宫！」

    他猛然回头，望向戴着机械帽的娇小候补生。

    究竟是什么时候追上来的？队上仅一人留在浮游大陆的这位少女，如今正从后方跑来。

    「华宫，你什么时候来秽歌之庭（伊甸）的？」

    「刚刚才抵达哦。大致的状况我已经了解了。既然要赶往最深处，我们就立刻动身吧。优米大人应该也经由其他路线正在前进中。」

    「你还知道优米的位置？」

    「不，我无法找出正确的位置。不过别担心，优米大人的身边此时已经多了一位强援。」

    「强援？」

    「是的，我可以保证。」

    这么点头的华宫，表情显得出奇满足。

    「毕竟那可是我和艾莉亚通力合作的结晶。」

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界中层。

    干涸的白色大地。

    草木皆枯萎，地表连一滴水分也不剩的死亡大地。抬头望去，眼前却是美丽夜空无限延伸的奇妙光景。

    这里仅存在一只幽幻种。

    ――圣者（赫凯特）。

    披上夜色的长袍，手持一根长杖拄地的人类身影。尽管和人类的肉体不同，是由深紫色的雾气所组成，但至今总是以怪物姿态出现的幽幻种，居然还存在着如此酷似人类的外型。   

    ……而且，好强的压迫感。   

    ……像这样子面对面，就仿佛心脏被对方捏在手里一样。    

    将手贴在自己的胸前，优米咬紧嘴唇。   

    ……我感觉得出来。

    尽管存在沁力和魔笛之间的差异，但眼前的存在无疑是远远超越人类的高阶怪物。

    如此令人绝望的强敌――

    「真的可以拜托你吗……？」

    「是的，优米。圣者（赫凯特）就由我来对付。你赶快前往秽歌之庭（伊甸）的最深处。」

    一头飘逸的醒目银发。

    其侧脸浮现微笑，机械少女这么点头道。

    「那……那个……伊莉斯？真的是你吗？」

    「是的。正式名称为『不完全神性机关伊莉斯』。」

    总是挂在榭尔提斯项链上的机械水晶。

    她突然现身，然后抢先对圣者（赫凯特）发动一击，将其击飞至遥远的另一端。但即使本人这么声称，自己依旧不太敢相信她就是那个伊莉斯。

    ……不过，

    ……我印象中曾经见过这位少女。

    『一切始于千年前的乐园幻想。优米・爱尔・苏菲尼克特――当你看见冰结镜界建立前的世界，你会怀抱什么样的想法？』

    『我应该说过，我还有另一个名字「伊莉斯」吧。』

    那究竟是什么时候的事？

    在天结宫（索菲亚）的大圣堂里，自称萨莉的女性向自己展现的太古影像。在那千年前的影像里，确实就存在着这位少女。

    和纱砂，也就是皇姬莎拉一同奋战的机械少女。历经漫长的岁月后，她又再度苏醒了吗？

    「多亏了艾莉亚和华宫。她们将我修复得这么完美。」

    伊莉斯有些难为情地这么笑着。

    那微笑真的相当柔和，自然得几乎会忘记她是机械的事。

    「根据华宫传来的讯息，她已经舆榭尔提斯汇合了。目前应该和莫妮卡他们在第八镜界上层移动当中。」

    「榭尔提斯他……」

    「是的。他应该很担心你。请尽快前往最深处与他会合吧。」

    她的手中握着巨大的银色枪。   

    「我会在这里阻挡三只瑟拉的虚像。」    

    「三只――？」

    听到这句话，优米不禁白喉咙发出悲鸣。

    没错，不仅圣者（赫凯特）而已。瑟拉的虚像还有其他两只。优米交手过的黑龙，其强大实力光是回忆都会使人全身发寒。

    「那……那个，伊莉斯！瑟拉的虚像应该还有其他两只。如果它们阻挡在榭尔提斯等人前进的方向上――」

    「优米。」

    银发少女转过头。

    嘴边泛着人类般的自然微笑，醒目的红色双眸带着坚强的意志，少女继续说道：

    「我是千年前的机种，是专门对付幽幻种而制造的老占董。原本在千年前，我就应该完成这项使命了。」

    「…………」

    「纱砂和萨莉也是。我们的使命就是将浮游大陆千年后的未来交到你们手上。优米，你也有自己的使命。瑟拉的虚像就交给我们，请你继续前进吧。」

    「……我们？」

    对此，伊莉斯只是回以无言的微笑。

    不用说，你应该也很清楚吧――那眼神仿佛在这么暗示着。  

    「好了，时候差不多了。圣者（赫凯特）也不会一直空等下去的。」

    默默伫立的幽幻种。

    不知是在观察情势或盘算些什么，那张隐藏在兜帽底下的脸完全读不出任何一点想法。

    「优米！」

    伊莉斯的反器材步枪发出强烈的光芒。

    在此同时，枪口射出了成百上千的光之抛物线。

    子弹。不，那或许已经是实体化的光了。化为鲜艳闪光的光线挟带复杂的轨道往圣者（赫凯特）逼近。

    『――――』

    圣者（赫凯特）举起手中的杖。    

    在此同时，展开的魔笛障壁与伊莉斯的子弹正面剧烈碰撞，激发出无数道巨大的火花和闪光。   

    「就是现在。优米，继续前进吧！为了浮游大陆！」

    「……谢谢你。我会加油的。」

    优米跑过了剧烈耀眼的闪光。

    不可以回头……

    我要相信她。

    相信为这场战斗而来的伊莉斯。

    而我――

    「榭尔提斯……」

    哗啦。

    奔跑的瞬间，眼眸深处堆积的泪水便一口气涌出。

    我好想见你。

    ……为什么呢？

    此渴望想见到榭尔提斯？

    不需任何的话语或拥抱。

    自己不奢求，仅仅只是想见他。见到他，然后请他望着自己的眼睛。

    「我会等着。我会在最深处等你的……」

    4

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界上层。

    充斥黑风的大地。

    向头上望去，是漩涡般不断翻腾的黑云。从中传出的奇妙轰隆声究竟是雷声，抑或是魔笛的诅咒？

    「伊格尼德，局部结界随时可以发动哦。」

    「拜托你了。」

    「展开。」

    浓缩于诺艾西斯双手的光带。  

    暴风雨那样卷动、集结成束，提炼为光线的光带朝着幽幻种一口气落下。

    数十只的幽幻种，数百道的闪光。

    只要命中就成为有效伤害，即使射偏后钻入地面也会展开强大的沁力结界。用来逼退蜂拥的怪物，其威力已经很够了。

    「就算会被瑟拉的虚像抵销，对付普通的幽幻种依然相当有效呢。」

    「还没哦，伊格尼德！有个体突破了！」

    大型幽幻种突破结界的光现身了。

    模样是巨大的蜥蜴，爬行于腐败的大地直扑而来。

    「全身覆盖着魔笛障壁强行闯关吗？诺艾西斯，你先后退。」

    让诺艾西斯退下，伊格尼德主动走上前。

    以跳跃躲开砸下的尾巴，再用两把双剑挡下横扫的利爪，其冲击力有大半都在虚空中被化解了。

    然而――

    「好痛……！」

    受到冲击的瞬间，肩膀的伤口再度裂开。鲜血喷出，沾湿了西装的内侧。

    「伊格尼德，你的嘴唇好苍白……――」

    「多流了一点血罢了。不过这是必要的代价。倘若用我的血就能解决……」

    「不行哦，要好好休息！」

    「很遗憾，现在不是说这个的时候。」   

    她用手按住帽子的边缘。

    ……不愧是第八镜界的幽幻种。

    ……就连诺艾西斯的局部结界也无法一击毙命。

    「贝多玛先生。」

    「真会……使唤别人……」

    展开魔笛障壁，蜥蜴型个体继续冲来。阻止其脚步的则是贝多玛机关枪一般的连续射击。

    沁力制成的高阶刻印弹。

    高速旋转的子弹贯穿魔笛障壁，直接破坏了幽幻种的核晶。

    「不过……这数量……挺棘手的吧？」

    仰望上空的贝多玛这么说道。

    新的个体不断自翻腾的乌云落下，想必是嗅到沁力的波长聚集而来。

    诺艾西斯的局部结界虽可进行大规模的范围攻击，但无法将它们全部打倒。

    另一方面，贝多玛的子弹又几乎是专门攻击单一敌人之用。

    「况且……伤势还未完全康复……」  

    与千年狮惨烈的激战后所受的伤。

    关于这一点，在远处战斗的三人也是一样。

    「――喝！」

    伴随裂帛般的呼喊声，阿尔玛迪劈下大剑，将魔笛障壁连同阿米巴状的幽幻种一扫而空。核晶在虚空中破裂。面对自左右紧接扑来的两只个体，他抽身后如陀螺一般旋转，以横扫的一刀一并将其击碎。

    ――无比强韧。

    ――但阿尔玛迪原先的动作并不仅止于这种程度。

    相较于之前和瑟拉的虚像大蛇（米克维克斯）交战时的动作，伤势果然对阿尔玛迪造成了影响。

    「娜塔拉夏。」

    「火焰啊！」

    仿佛一并烧灼天上乌云的业火。

    灿烂的红莲火柱高高耸立，将上空的幽幻种一起消灭。

    「接下来，玛哈。」

    「………………」

    「玛哈？」

    阿尔玛迪回头望去，见到的是双膝跪于腐败大地的白皙女性。

    她将手贴在自己胸前，只是不断大口呼吸。

    「又发作了吗？」

    「不……我只是……有些头晕……」

    她摇摇晃晃站了起来。

    消耗过度。这一点，看在任何人的眼里都再清楚不过。

    玛哈的黄金六面体以术式的复杂性来说，难度远比娜塔拉夏的火焰或诺艾西斯的结界要高，对玛哈的身体造成太大的负担。

    「规定。」

    站在玛哈身旁的黄金色术士负责代替她施展术式。

    「抽取地底的有机模仿创造。颜色『黑色』、性质『激昂』、形状『鸟』。体内带火焰显现吧。规定卷入并破坏眼前之敌。」

    自脚下生成的巨鸟像。

    原本只是一具石像的巨鸟，在被赋予定义后转变为漆黑的怪鸟。其全身是一颗巨大的炸弹，悠然地盘旋于空中，然后朝着天上聚集的幽幻种飞去――

    爆炸。   

    虚空中的幽幻种连同乌云被整个刮飞。    

    下一刻，玛哈身旁的黄金色术士沙沙作响地变回原来的金沙。就连维持人偶的体力也――

    「玛哈！」

    「…………呜……」

    膝盖弯曲，白皙的女性当场倒卧在地。

    「……呜…………啊………还没……」

    即使如此，她仍凭借惊人的精神力试图站起。

    但没有用。无论瘦弱的手臂如何使劲，肩膀也只是微微颤抖而已。她已经没有余力支撑自己的体重了。

    接着――

    最先对此做出反应的，则是在上空一直观察她的幽幻种。

    外观是有翅膀的狮子。

    模样近似浮游大陆上被视为幻之兽的红狮子。它自上空俯冲，看准倒地的玛哈，露出土黄色的獠牙直扑而去。

    「玛哈！」

    「…………唔…………」

    阿尔玛迪的警告。就连贝多玛的子弹也无法赶上。

    当玛哈察觉袭击者白头上扑来时，狮子模样的幽幻种已逼近至眼前。

    「恪守道义。」

    这句话――

    这句话是从谁的口中说出。能够瞬间理解的，恐怕就只有玛哈一人了。

    「我『第一』泽道尔乃持单一武器犹胜千张弓之人。由此所催生之秘奥即为独一无二的圣弹――」

    掷出的锤矛。

    无风无声，纯粹压倒性的力学能量，将正要袭击玛哈的幽幻种连同其背后的同类一并卷入并消灭。

    粉碎魔笛障壁及一切事物、无与伦比的大破坏。

    「真是无耻啊。」  

    令人必须仰望的高大身躯。

    利落的焦土色短发根根竖起，灰色的眼眸中充满了英勇气势。    

    特别要提及的是他的体格。连特制的灰色长大衣也无法掩盖那肌肉组织自内侧隆趣的模样。却又没有丝毫的笨重感，其步伐反而使人觉得轻盈。

    「连倒地的女性也不放过，果然是丑恶的野兽。」

    「……咦……？」

    突然现身的不远之客。

    仅以立场来说，这名人物应该是站在与异篇卿对立的一方。玛哈本人或许也这么深信着。

    然而――

    「刚才真是好险。」

    高大的男子将手伸向玛哈。

    每日的锻炼中饱经摩擦的手掌。面对将手伸向自己的人物，玛哈一副不敢置信的样子仰望着对方。

    「或许会很难受，不过还是站起来吧。在这里休息太过危险了。」 

    「……泽……道尔大人？」      

    是统政厅特务机关「天之车」当中，以圣廊守护者的身分为人所知的高大男子。   

    「为……为何……会在这里…………」   

    玛哈睁大双眼，嘴唇微微颤抖。

    「――――」

    「您……不是讨厌我吗？」

    与自己敌对，甚至利用了对方的善意下毒的对象。自己早就做好被厌恶、被憎恨的觉悟而与对方诀别。但这个男人居然救了自己？

    「我应该告诉过你了。」

    「……咦？」

    「抛弃弱者的行为，有何道义可言？我这辈子从未违背过自己的良心。」

    「…………」

    「以前你说过，没有人喜欢你，也无人会对你伸出援手。但当时我是如何回答的？」

    『不拘泥于善恶的观点，扶助每一位弱者。这便是真正的道义。』

    「我凭借自己的道义行事。仅此而已。」

    他握住倒地少女的手，以绅士般轻柔的动作将其抱起。

    「…………您实在是……」

    「唔？」

    「…………太狡猾了。」

    双手紧紧握住对方的大手，玛哈用柔弱的表情直直注视着泽道尔。她紧咬住嘴唇，仿佛拼命忍耐着什么。

    「好一位……罪孽深重的人……为什么……不就此抛下我不管？真的……真的……为什么总是牢牢抓住我的心不放呢……」

    唇间流泄出微弱的呜咽。   

    站在远处眺望着这一切――

    「您怎么看待这件事呢？阿尔玛迪大人。」

    「随她高兴吧。」

    无奈耸肩的娜塔拉夏。

    对此，异篇卿第一位竟罕见地露出复杂的苦笑这么回答。

    「接受敌人的恩惠虽然很出人意料，但既然玛哈平安无事，就没有理由制止了――话说你们又觉得如何？」    

    「啊，穿帮了。这下怎么办，黑猫？」

    「真是的，修伊克大人您实在不善于隐藏自己的气息。」，

    自大岩石后方现身的两名男女。

    一人是以牛仔帽遮住眼部的高瘦男子。凭借勤奋的训练去芜存菁的精悍身躯，与淡褐色上衣及深褐色外套的打扮显得相当协调。

    另一人是身材娇小的黑套装女性。

    一手拎着铁扇，踩着像猫咪一样的步伐令人印象深刻。

    「哟，抱歉啊。我们家的第一似乎叨扰了。」

    「……统政厅的特务机关吗。阁下应该就是『第九』修伊克。不过正如你们所见，现在没空招呼各位。」

    与畸形的个体错身而过，同时击出一剑的阿尔玛迪。看准敌人松懈的空档，紧接着回手一刀确实破坏核晶――

    「所以假如是前来妨碍的话，就首先排除你们。不过，若不是那个意思……」

    「如果不是呢？」

    「那就欢迎你们加入。」

    金发异篇卿将耀眼的大剑直直举向天空。

    「第七天音律（索菲亚和音）已经还给天结宫（索菲亚）了。异篇卿如今只是在此阻挡追赶巫女优米・爱尔・苏菲尼克特的敌方势力。关于这一点，统政厅应该也毫无异议吧？」

    「……真是的，昨天的敌人就是今天的朋友吗？」

    第九微微抬起牛仔帽的帽缘。

    他叹息般的耸耸肩膀，但眼中却闪动着自信的光芒。

    「好吧。这次就卖个人情算了。话说刚才还在观察情势的时候，第一（泽道尔）居然就擅自行动了呢。黑猫，这样子行吗？」

    「我只是听从上司的命令。」

    「就是这样了。喂，紫苑婆婆。你也别继续躲了，出来参战如何？」

    「……我是已经退休了没错――」

    最后自大岩石后方现身的，是一身和服式打扮的女性。

    整体的容貌是五官姣好的美人，柔和的黑眼眸显得十分脱俗。

    外表看来说是少女也不为过，沉稳的举止和语气却给人相当成熟的印象。

    「不过修伊克，别再叫我婆婆了。」

    「是是――不过听说你好久没上战场。可别太逞强啦。」    

    「……我偶尔也有想逞强的时候。」

    紫苑面带安详的微笑这么回答。   

    「毕竟齐聚在此的，似乎都是令人怀念的面孔呢。」

    「嗯？」

    「不，自言自语罢了。话说回来，大家要提高警觉。这里每一只幽幻种都拥有强大的魔笛。一旦接触到就完了。」

    说毕。

    远远听到这句话的诺艾西斯猛然举起了手：

    「啊，我来我来！这就交给我吧。我很擅长沁力术式哦。还有伊格尼德也很会洗礼系的术式，所以不用担心。对吧？」

    「咦？」

    突然被叫到名字，当事人错愕地眨眨眼。

    「…………」

    「办得到对吧？」

    「………………我吗……？」

    巫女见习生时代学习的洗礼系术式。

    其术式的每一个环节，都是自己身为优米时所拥有为数不多的记忆之一。

    ……说得也是。

    ……净化魔笛毕竟是我从巫女见习生开始的使命。

    「是的，办得到哦。那可是我最拿手的领域了。」

    将手放在诺艾西斯的头顶上，空白笃定地点点头。

    「大家一起上吧。这是真正的――」

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界中层。

    「真正的――」

    这么宣布的――

    「最终决战了吗。」

    是手持黑色双剑的剑士。

    泛现锐利精光的黑色眼眸，以及完全不会反射光线的茶褐色头发。    

    高瘦的身材比起成年男性的平均高出了半个头。年龄约在二十五岁。白皙的脸庞眉清目秀，与黑色长大衣之间搭配得相得益彰。

    「烂、荷恩，还有雷奥，真亏你们能支持到这个地步。」    

    逐一念出同事们的名字，这名剑士步伐轻松地走向两只瑟拉的虚像。

    「虽然来得有点晚，不过也让我加入这场战斗吧。」

    「……法尔瓦伦。」

    将大剑刺地，双肩起伏喘着气的雷奥转身面对这名男子。

    千年狮第一位，法尔瓦伦・席昆瑟。

    ……印象最深刻的是，他是榭尔提斯的剑术老师。

    听说在这次的作战中，他和巫女第一位要脱离主部队另外行动，如今终于前来会合了。

    「你动作也太慢了吧。瞧，我的手都红成这个样子了。那条蛇的鳞片到底有多硬啊。」

    「你也很不简单，居然还打得下去。试过头槌了吗？」

    认真这么回答的千年狮第一位，此时与大蛇（米克维克斯）对峙。

    「烂，换人吧。我和雷奥来对付这条蛇。你去支持荷恩，找到空档的话就沿着龙的翅膀攻击其头部。重点是破坏那根显眼的獠牙。」

    「了解。」

    「就是这样了，荷恩。第三师队负责替烂打出一条缺口。办得到吗？」

    「我没有意见。」

    千年狮第三位即刻回答。

    「还有雷奥，你的身手应该没退步吧？」

    「……那才是我想说的。」

    雷奥回以好战般的自信笑容。

    ――终于。

    ――所有的千年狮终于到齐了。

    原本榭尔提斯也在现场的话是最为理想的，但那个双剑使还有保护优米的特殊使命。

    「……雷奥，那家伙呢？」

    「已经过去了。应该正追着优米往秽歌之庭（伊甸）的最深处前进。」

    雷奥伸手指着遥远一端的地平线。

    另一方面，其目光则是望向站在千年狮身旁的女性。

    「另外，好久不见了，艾米蒂雅。听说你一直在天结宫（索菲亚）的地下静养。」

    「是的。看到你平安无事真好。这次给大家添麻烦了。」

    带着好胜的笑容，红发少女这么回答。

    巫女第一位艾米蒂雅・游・拉斯佳。

    长发以黑色缎带绑成两侧，身上的法衣是淡蓝色礼服式连衣裙。红头发和蓝色衣服的对比，即使从远处观看也是相当美丽的配色。

    「梅玫儿、碧欧拉还有春蕾，真的……很高兴你们都能平安无事。」

    站在法尔瓦伦的身旁，巫女第一位与每一个巫女同事对望。

    「梅玫儿，特别是你。抱歉把所有事情都丢给你一人……」

    「嗯――？不用在意哦。我也只是随自己的意思去做罢了。」

    「碧欧拉，好久不见。你看起来总是那么有精神呢。」

    「这是我唯一的长处。」

    「……还有春蕾。」

    艾米蒂雅注视着春蕾被烧伤的红通双臂。

    这是和异篇卿娜塔拉夏交手后所受的伤。其法衣自肩膀以下都被烧毁，人怵目的红肿手臂。

    尽管支持部队做了临时的急救，但她本人想必是婉拒了更进一步的治疗以争取时间吧。伤口顶多只有消毒的程度，今天晚上应该会痛得睡不着。

    然而，黑发巫女的表情却完全看不出异样。

    「……你长大了呢。」

    面对这么一名少女，艾米蒂雅刺眼般的眯细了双眼。

    「人类……没错。我一直认为人类都能成长得如此茁壮。在我认识的巫女当中，就属你给我的这种感觉最为强烈了。」

    「…………我才……十六岁……」

    「我是指精神年龄哦。」

    见春蕾的表情有些不知所措，艾米蒂雅轻声笑了出来。

    但这样的表情随之收敛。

    巫女第一位换上锐利的目光，瞪着眼前扑来的黑龙。

    「我也会尽自己的棉薄之力哦。将未来托付给不在场的最后一位巫女。」

    巫女第五位。

    在代表顺位的同时，这也象征着巫女的任期。其最低顺位者，就代表对方是天结宫（索菲亚）最新任的巫女。   

    ――优米・爱尔・苏菲尼克特。

    ――在皇姬和巫女持续了千年的体系中，名列最后的少女。

    「开始吧。为了我们所誓言之人。」 

    那一天――

    巫女。

    千年狮。

    以及下属的众多炼护士及正护士们。

    一同挑战了名为瑟拉的虚像，最古老也是最强大的幽幻种。

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界中层。

    干涸的白色大地。

    草木皆枯萎，地表因失去水分而产生无数皲裂。就仿佛用锐利刀刃切割出的裂痕。

    在这片满身疮痍的大地尽头，

    『――――』

    圣者（赫凯特）的头上浮现无数的黑暗球。

    仅面对它们，血液仿佛就会冻结的可怕魔笛浓缩体。它们在圣者（赫凯特）举杖的瞬间消失，

    随即出现在伊莉斯的头上。

    魔笛的转移。

    待肉眼辨认出来后，早已来不及防御或闪躲了。

    「迎击。」

    对此，伊莉斯以手中的反器材步枪迎击。

    自从观测到魔笛的波长急遽衰退后，她便开始预测转移位置并做出迎击反应。

    ――光与光的对抗。

    沁力的光辉与魔笛冲突，下一刻，迸发出闪电般的蓝白色火花。

    艾尔贝特共鸣。

    唯独强大且同级别的沁力和魔笛相互接触才会引发的现象。而这股拒绝的火花，也会公平地烧灼双方。

    「呜！」

    『――――』 

    触及火花，伊莉斯和圣者（赫凯特）的全身同时抽搐。

    「……这种疼痛，真是令人怀念。」

    用手掩住右手破损的人工皮肤，伊莉斯使劲蹬地。

    千年前的痛苦回忆。

    ――那一天，我在瑟拉展开的艾尔贝特共鸣面前一筹莫展。

    ――M。就因为这样，你才会被留在秽歌之庭（伊甸）。

    「我不会再重蹈覆辙了。」

    圣者（赫凯特）的魔笛如龙卷风一般卷动。

    面对侵蚀所接触一切事物的负面气流，她看准其瞬间的缺口突破障壁，然后再度用绯红色的子弹击落镰鼬般射出的魔笛。

    滋！

    再次出现的拒绝之光。

    「呜……！」

    被光烧灼的伊莉斯仍旧向前奔跑。

    ――好痛。

    ――这道光就连身为机械的我也会给予痛觉。

    「不过榭尔提斯，你和优米之间感受到的痛楚，想必不是我现在所能比拟的吧。」

    不像自己与圣者（赫凯特）敌我双方间的排斥反应。分离榭尔提斯和优米的那种拒绝之痛，它绝对不像眼前这种身体上的痛楚。

    「我一直看着你的战斗――你永远不会放弃。即使被逐出天结宫（索菲亚），全身失去沁力并受到魔笛的诅咒，你依然还是回来了。这想必比世上的任何人都需要更多的勇气吧。」

    ……没错，比任何人都更靠近你的我。

    ……在最近的距离一路看过你的战斗。

    「能够尽棉薄之力支持你，我打从心里感到光荣。」

    解除枪的建构。

    伊莉斯重新建构出一把超过自己身高的银色大镰。

    「不仅如此。失去本体无法自主活动之后，是你带我见识了许多的光景和世界。这让我感到无比开心。所以――」

    她挥动大镰。

    看准魔笛卷动的中心处，伊莉斯眺向坐镇在其中的圣者（赫凯特）。

    「我觉得自己也跟着变得坚强了。」

    瑟拉的虚像举起的杖。 

    不完全神性机关挥出的大镰。 

    两者掀起惊人的狂风，彼此冲突。   

    光、风、声音、空气，在场的一切都被冲击震开。在庞大光量的爆炸中心地带，唯独伊莉斯和圣者（赫凯特）勉强站在那里。

    『――――』

    千钧一发躲开圣者（赫凯特）的手杖，伊莉斯自下方抡起大镰。瑟拉的虚像瞬间做出反应。它挟带着无数的残影滑行地面，在双方交错之际挥动手杖。

    「太慢了。」

    这个瞬间，伊莉斯钻入了圣者（赫凯特）的怀中。

    覆盖沁力的拳头紧贴在对方的长袍上，使出全力殴打圣者（赫凯特）。

    ――第三度的拒绝之光。

    伊莉斯的皮肤焦黑、头发烧灼，其体内留下了无法言喻的痛楚。

    「……我……不会痛！」

    还能够继续战斗。

    不，是必须继续战斗。为了榭尔提斯和优米还有留在浮游大陆的纱砂及萨莉等人更是为了一直等待我的M――

    此时此刻，异变突生。

    踏出的步伐停止。

    握着大镰的手僵硬，就这样对一切失去了反应。

    「……？……咦……？」

    对抗瑟拉的虚像专用的程序，出现感觉神经方面的异常。

    电子神经系统发出危险信号。掌管重心和方向控制的电子感觉野，其反应上升至平时罕见的高数值？

    「莫非……」

    最后省略的那个部分存在着错误？

    艾莉亚和华宫进行的修复作业中。

    最后进行系统检查时由于出现了幽幻种，检查作业被迫大幅省略。尽管有华宫主动成为诱饵以争取时间，但如此短暂的时间内可执行的检查项目仅有少数。

    『艾莉亚！请变更至虚拟环境G。』   

    『……咦？』    

    『我要省略虚拟环境B至F的系统检查，只进行最重要的歼灭战、超大型个体战以及瑟拉的虚像战。快一点。』

    因为会来不及。

    尽管完成了歼灭战及超大型个体战的系统检查，但伊莉斯在与瑟拉的虚像一战进行至92%之际便主动取消并跳至其他项目。

    ――若不这么做，华宫就无法得救。

    事实上，仅剩的8%里存在系统错误的可能性微乎其微。即使是现在，自己也能信心满满地坚持当初的判断是正确的。

    然而――

    「居然在这种关头……！」

    电子神经系的反应值太高，导致动作异常。

    这是安装了对抗瑟拉的虚像所需的高速战斗程序后，在执行时出现的错误。

    『――――』

    「被发现了！」

    观察到这一切的圣者（赫凯特），忽然以惊人的速度开始接近。

    虽然已经开始除错，进一步自我修正设定，但还是来不及。圣者（赫凯特）奔跑的速度太快了。

    「呜……！」

    无论身手多好的人，只要神经被切断，双手便无法动弹。

    身为机械的伊莉斯也一样。来自中枢部位的指令若无法传递至末端，全身就完全动弹不得。

    ――这不是哪个人的错。

    不是建构程序的尤米，不是检查程序的艾莉亚或华宫，也不是执行程序的伊莉斯本人。

    刚才还正常的系统，很有可能是受到魔笛的影响才出现异常。不，这么想确实比较合理。但无论如何，即使感慨得再多也无法改变结果。

    「…………」

    瑟拉的虚像逼近眼前。

    眼睁睁看着其手握的杖高高举起，自己却什么也不能做。

    「……呜……」

    仅微微活动的下半身试图向后倒仰。   

    但这却是决定性的失策。   

    「手――――！」   

    身体微倾的结果，使得大镰自不动的右手中滑落。大镰离开感觉消失的手指，落入了干燥的大地。

    然后是逼近的圣者（赫凯特）。

    ……这下――

    ……居然断送了逆转的机会。

    假使自我设定的修正能够及时驱动右手，或许可以藉此挡开对方的手杖吧。然而，此时就连用于抵挡的武器也掉落，甚至无法将它捡起。

    ……啊啊，不过话说回来，很久以前也有过类似的事情呢。

    自己重生为机神的那一天。

    面对袭来的大批幽幻种，既有的程序无法完全适应机神的「进化」而导致功能障碍。

    那时候的自己，也像现在这样无法举起大镰。

    ……这么说，当时我究竟是如何得救的呢？

    那个时候。

    那个时候的确有印象。

    是奔跑而来的「那个人」捡起了我所掉落的大镰，然后――

    「休想伤害我的伊莉斯哦。」

    圣者（赫凯特）的手杖静止。

    被眼前这名少年挥出的大镰中断了攻击。

    『吼吼！』

    对突如其来的闯入者提高警觉，圣者（赫凯特）瞬间向后跳去。

    这幅光景――

    …………

    ……这是……我在作梦……？

    伊莉斯的表情仿佛看见了梦幻般的事物。

    「唔……呼！这把镰刀还是一样重得要命啊。肩膀都要脱臼啦，喂。」

    匡当――少年当下抛开自己挥出的大镰。  

    不会看错的。   

    黑头发黑眼睛、纤瘦的身体，目光锐利却带着恶作剧般的顽皮表情。身上还穿着迷彩图案的上衣。

    「发现这边吵吵闹闹的，所以就跑过来瞧瞧。没想到――」

    「…………M？」

    M・一D・吉尔。

    捡到损坏并废弃的我，将我修好的人。

    在千年前的大进攻当中，为保护自己不受瑟拉的伤害而坠入秽歌之庭（伊甸）的少年。他缓缓转向这边――

    「哟，无能女管家（女仆）。你那迷糊的个性一点也没变嘛。」

    将手放在自己头上，仅说了这么一句话。

    连同最灿烂的笑容。

    「还能动吗？」

    「………………我………一点也不迷糊。」

    说不出话。

    身为机械的自己应该没有感情，却连一个「最恰当的回答」都无法说出口。

    ……因为是在你的面前。

    ……让我……就连思考一句话……都是那么犹豫。

    不是在作梦。

    真正的他就站在我面前。

    「……我……还可以战斗。」

    系统检查完毕。全电子神经系复元。

    缓缓捡起脚边的大镰，伊莉斯站在少年身旁。

    「让您久等了，主人。」

    「慢死了，我可是等得快要不耐烦。」

    他的右手提着一人环抱大小的j剑。

    「对了，伊莉斯。既然你来了，莫非剑帝也是吗？那家伙跟我决斗时只占了那么一点点上风就得手而逃，不知道跑去哪里了。」

    「……不用担心，他来了哦。现在是千年狮第一位的身分。」

    「这样啊。那我们就赶快把眼前的这个家伙痛打一顿，收拾干净吧。多少也得让那家伙抱怨几句才行啊。」

    圣者（赫凯特）。   

    瑟拉的虚像，其最后一只个体。M举起j剑对准了它。

    「快快结束这一切吧。」

    「是的。这也是我们最后的战斗了。」   

    ――优米。

    ――还有榭尔提斯。

    接下来，就真的是属于你们自己的故事了。

    将浮游大陆的未来托付给你们。

    然后请答应我，你们一定要平安归来。

    5

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界下层。

    「榭尔提斯，前面――」  

    莫妮卡气喘吁吁地跑着，忽然伸手指向前方。

    冰之大地。

    红褐色的荒野上吹着挟带冰雪的风，将其地面覆盖了一层薄薄的沁力苍冰。

    「如此深的地下，居然还有沁力能够到达的地方。」

    「真是奇怪。」

    华宫踏入冰冻的地面，小心翼翼观察四周。

    「刚才一路前进，魔笛也随之愈来愈强烈。但为何从这里开始就突然变为冰层，实在是令人想不透。」

    「…………」

    榭尔提斯一路前进，在前方为莫妮卡和威尔开路。

    ――好不可思议的地方。

    ――有种怀念的感觉。

    头上是灿烂的星光。

    位于其下方的冰之大地则是冰雪构成的花草。积雪的地面耸立着使人仰望的巨大苍蓝冰壁。它们不断绵延，形成了一个天然的迷宫。

    就像宝石一般。

    晶莹剔透的冰，比任何高纯度的镜子更美丽地映照出世界。 

    ……这幅光景，好像在哪里见过。

    「哇！风变强了？」

    吹过颈部的狂风，让威尔抖了一下身子。

    「不，纯粹是这里的温度太低吧。非常刺骨的冷空气。」

    莫妮卡的嘴唇变成了淡淡的紫色。

    「而且这股沁力的强度……」

    「看出什么了吗？」

    「结界的强度就和天结宫（索菲亚）的两百九十一层相同。」

    望着头上飘落的雪，她这么说道。

    「我们明明在秽歌之庭（伊甸）一路下潜，这个地方的沁力却是最强烈的。即使有人说冰结镜界此时依然存在，我也会深信不疑的。」

    ……果然是这样。

    见到这幅光景时，榭尔提斯首先联想到的是塔内的两百九十一层。

    被称为乐园的楼层。

    此秽歌之庭（伊甸）的任何地方更冰冷，充满纯净沁力的场所，而如全 同样的印象。

    这又是为何？

    所谓结界是用来封印某物的东西。秽歌之庭（伊甸）如今依然残留着强大的沁力。既然有这么一个地方，结界自然是在此封印着什么了――

    「秽歌之庭（伊甸）的深渊，据说存在著名为『瑟拉』的秽歌之庭（伊甸）主人。」

    熟悉的声音。

    「莎拉殿下曾经说过，绝对不能将其放出秽歌之庭（伊甸）。必须让对方持续沉睡在冰结镜界的封印之中」

    「优米！」

    自冰壁另一端传来的声音。

    它像回声一般，在冰壁的杂乱反射下传了过来。来自于更深处的地方。

    「走吧。」

    莫妮卡迈出脚步，榭尔提斯也跟在她的后方跑起来。

    两道耸立的冰壁。

    在其中央的巨大道路直奔而下――

    「优米！」    

    「……榭尔提斯。还有莫妮卡前辈、威尔先生和华宫小姐。大家都平安无事，太好了。」

    带着松了一口气的表情，白衣的巫女站在眼前等待众人。

    「我也是刚刚才来到这里的。我们好像都在同一时间抵达。」

    「真是巧合。话说回来，你一个人也能平安无事太好了……」

    莫妮卡将手放在优米的肩上。

    「我一直很担心你哦。害怕你会被最后一只瑟拉的虚像袭击。」

    「我的确被袭击了。」

    「唔！结果怎么样了？莫非打赢了吗！」

    「不，不是这样的。」

    摇摇头，优米轻轻转向这边。

    「多亏了有伊莉斯。」

    「伊莉斯？你是说……」

    「还有空白（伊格尼德）也是。」

    「你找到空白（伊格尼德））了！在哪里！」

    「…………」

    优米微笑以对。

    温柔、和煦，却看似有些落寞的微笑。

    「……她已经将第七天音律（索菲亚和音）还给我了。」

    「！」

    差点以为听错了。

    优米声称自己遇见空白（伊格尼德），并且取回了第七天音律（索菲亚和音）？不，不对。重点并不在于此。

    「优米？那个……你是说『他还给你了』？」

    「嗯。是那个人主动还给我的。」

    优米面露微笑，将手贴在胸前。

    「榭尔提斯，你知道空白（伊格尼德）真正的身分吗？还是已经有所猜测了？」

    「咦？不，完全没有头绪。」

    自己对于那个黑衣的异篇卿真的一无所知。    

    根本还不到猜测其身分的程度。

    「是吗……果然――」

    「优米，莫非你已经知道那家伙的身分了？」 

    「不好意思，关于这一点我必须保密才行。那个人叫我不能告诉你。这就是她归还第七天音律（索菲亚和音）的条件。」   

    优米的回答是看似落寞的微笑。

    「莫妮卡前辈、威尔先生、华宫小姐，我想拜托你们。接下来的路程，可以让我和榭尔提斯两人单独走完吗？」

    「什么？」

    「等一下。我说巫女大人，第七天音律（索菲亚和音）……虽然过程不清楚，总之就是拿回来了对吧？那么事情就简单多啦。赶快回去浮游大陆才是上上策。」

    「我也有同感。我晚大家一步来到秽歌之庭（伊甸），所以知道浮游大陆目前的状况为何。情势已经刻不容缓了。」

    首先做出反应的人是威尔和华宫。

    「这点我很明白。真的只要一点点时间。我希望能……两人单独交谈。是非常重要的内容。」

    巫女注视着樱花色长发的少女。

    对方只是抱着双手，闭上双眼。

    「莫妮卡前辈……」

    「是哪种程度的重要内容？」

    部队长微微睁开眼睛。

    「是对于优米你个人重要，还是对巫女来说很重要的事情？」

    「两者都有。」

    「…………」

    「一切结束后，我会告知前辈的。」

    面对莫妮卡疑惑的视线，优米却是盈盈一笑。

    「不用担心，前辈。我还记得『关于榭尔提斯，我们两个人都不要偷跑』的约定。并不是那方面的事情。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    莫妮卡的脸瞬间涨红至耳根。

    「哦哦，你听到了吗，威尔？」

    「你怎么现在还――」

    「……唆唆唆！忘掉，现在马上给我忘记！」

    将威尔和华宫两人用力推开，莫妮卡这么叫道。

    「优……优优……优米！你……你你你你！你在当事人面前胡说些什么啊！」

    「因为不说清楚的话，前辈大概不会轻易放过我吧……我自己也很难为情啊。」

    优米的脸颊微微泛红。  

    「对吧？」

    「呜！」

    来回打量着优米和榭尔提斯两人，仿佛下定了什么决心――

    「……知道了。」

    莫妮卡最终用力点头了。

    「去吧。不过里面还不知道潜伏着什么敌人。要提高警觉。」

    「谢谢您。那么榭尔提斯，请跟我往这边走。」

    「嗯。话说刚才你说什么偷跑的――」

    「那……那个……不重要―真的没什么！好了，我们走吧。」

    优米若无其事指向接下来的路。

    然后不待回答便径自迈出脚步。

    &#10057;

    冰之庭园。

    这个若没有冻人的冷空气，便充满了幻想气息的世界里，两人走在其中。

    道路没有斜坡。

    不再往下走，而是直直地在冰壁之间前进。

    「…………」

    无比安静。

    并非周围的声响，指的是两人间的对话。

    ――究竟要去哪里呢？

    ――又想对我说些什么？

    走在前头的优米一句话也未说。注视着对方的背影，注视着那微微晃动的淡金色长发，榭尔提斯也默默跟着前进。

    「我刚刚是从这里折返的。这里似乎就是秽歌之庭（伊甸）的最深处了。」

    巫女停下脚步。

    冰冻的大圣门。

    无数的冰藤蔓彼此交缠，牢牢紧闭着的冰之门。

    ……我有印象。    

    ……和大圣堂的门扉十分相似。

    天结宫（索菲亚）两百八十一层的大圣堂。

    门上被赋予强大的沁力，蕴含不容一切魔笛通过之力的门扉。

    「瑟拉应该就在这扇门的后方。秽歌之庭（伊甸）的生母。我们巫女和莎拉殿下，千年来或许就是为了守护这扇门的封印而持续祈祷着。」

    优米此时忽然回首。

    双眸带着坚定的意志，直直注视着这边。

    「榭尔提斯，回答我。你打算在这扇门里面咏唱第七真音律（伊甸和音）吗？」

    「！」

    「第七真音律（伊甸和音）的秘密，伊格尼德都告诉我了。包括它是将一切魔笛自诅咒之中解放的力量，还有将其发动的代价。」

    「是伊格尼德说的？」

    「嗯。我和那个人单独交谈过，然后……觉得非常痛苦。并不是因为她说了一些令我难受的话哦？恰好相反。因为我知道了过去一直都在伤害她的人其实是我，所以才觉得疼苦……」

    荡漾着圆滚的翡翠色眼眸，优米这么说道。

    「伊格尼德他――」

    「那个人全都知道。知道榭尔提斯你一旦抵达这里，就必定会牺牲自己以发动第七真音律（伊甸和音）。所以为了阻止你，她才会成为异篇卿的……」

    站在被封印的门前。

    用手触碰着尖锐的冰之荆棘，白衣巫女的目光望向远方。

    「听到这件事情后，我心里觉得非常难过。那个人究竟是怀着什么样的心情自称空白（伊格尼德）。带着什么样的觉悟用帽子掩盖自己的面孔…………这个世界上，我原本必须比任何人要更了解她，但我却未能察觉。待发现之际，已经是她托付于我之后了。」

    托付。

    意思是将自己最重要的事物委托给他人。

    「来到这里之前，我和伊格尼德都有一个共识。就是不能将榭尔提斯你带到这个地方。必须拿着取回的第七天音律（索菲亚和音）立刻返回浮游大陆……可是……看到这扇门…………我不禁回想起来……啊啊，原来如此。」

    通望瑟拉之处的门扉。

    令人联想到大圣堂之门，庄严且神秘的沁力封印。

    「……真是怀念呢，榭尔提斯。我还记得哦？ 」

    『对不起，优米。让你久等了。』

    「榭尔提斯你打开这扇门，回到了天结宫（索菲亚）。为了救我和春蕾，遍体鳞伤地冲上塔内。这些事我都想起来了。」

    呵――优米的嘴角绽开。

    用手指轻轻拭去眼眶中的水滴，她继续说道：

    「在想起这些事情后，我……果然还是说不出口。在这扇门的面前，我实在无法叫榭尔提斯你回头。」

    「优米――」

    「伊格尼德最后的问题，我已经找到答案了哦。」

    『想救榭尔提斯的话就去阻止他。

    可是，倘若你愿意相信榭尔提斯，就让他继续前进吧。』

    优米深吸一口气。

    然后――

    沁力――『第七天音律（索菲亚和音）・觉醒』

    鸣响醒觉的钟吧。

    Yuli Dia = I xephnis sheon.

    在黎明的乐园陪衬下，星辰、时间、梦想也将苏醒。

    r-sanc uc neigtis Eden， term-l-pile xin， ole cia xeph.

    ……这是……

    ……这首歌是――

    第七天音律（索菲亚和音）。

    皇姬传给巫女。由前任巫女传给新的巫女，仅口耳相传的至宝旋律。

    或许―

    自己是以护士身分初次耳闻的人吧。

    ……而且。

    ……居然还能亲眼见到优米咏唱的模样。  

    透明荆棘包覆的冰之门没有钥匙。

    bie omia fert r-vefa uc xearcs thelen yum teo，ende-

    于再度连结的世界中吹咏吧，所有的孩子们。   

    reiply, noi melras I Yul Dia =I elmei pheno ora.

    以这份爱和祈祷，拥抱瑟拉的叹息。

    peq Eec lishe tes valen，=I meki Selah pianic.

    以片段之一歌咏拭去遥远之夜的睡意，只为治愈少女永续的孤独。

    Peq mentis lef Eec nett， nelit hypne lef missis xeo. Ahw kis ria ceal bie Isis solit lef Selah.

    于冰壁间回荡的歌声。

    经过无数次反射，巫女的声音交互重叠。它既是清澄可人的独唱，同时也充满了多重合唱的庄严，使人厌受到神圣的强大力量――

    天上的旋律。

    就是足以令人这么联想的福音。

    姬之幽玄啊，请回想起来。

    Shie-la Yul ilmei habe xedelis.

    所有孩子的梦想和记忆舆你同在。

    Zewl la peq ole tes kamyu lef hiz elmei pheno.

    ――劈啪！

    伴随声响，束缚大冰门的一条冰藤蔓碎裂。

    醒来吧.孩子们.你们的翅膀勇敢而健壮。

    =I hypn phenoria, Eec qhaon nes coda-l-bran, ende-

    有朝一日必将抵达约束之地.

    noi-roo-xin, cia tis Eden.

    醒来吧，孩子们。你们的双脚充满勇气．

    =I hypn phenoria, Eec wat nes bles miqvy, ende-

    即使遥远的大地尽头也可步行。

    noz-roo-xin， ema dia missis cley mis-la.

    碎裂，然后在发光的同时逐渐消失的冰之封印。

    没错……

    千年前因为皇姬莎拉的第七天音律（索菲亚和音）而沉睡的门扉，透过最后的巫女优米所咏唱的第七天音律（索菲亚和音），如今将醒来了。

    结束其使命――

    为了迎接盼望千年的那个人。

    来吧，被囚禁的大陆，冰冻的乐园。倘若世界期望你的觉醒――

    =I r-cain cley, kiris Een， Dewi Zec I liht Zec xephn-

    歌咏吧，所有的孩子。约定的黎明就在泣里．

    Yul ora elmei phenoria, ririsis neigt ele nelal:

    门缓缓开启。

    紧闭千年的庄严冰之门。

    「……优米。」

    少女没有回应。

    只是维持着双手在胸前握住的祈祷姿势。

    颤抖的双唇。

    其原因想必不是寒冷的缘故……而是出于不安，至今仍无法肯定自己的选择是否正确。    

    「优米。」

    双手握住双剑，榭尔提斯说道：

    「谢谢你。愿意相信我。」

    「…………」

    「你先到约定的地方等我。」

    「咦？」

    「我绝对会遵守约定的。」

    然后奔跑。

    跑向眼前耸立的门扉，跑向充斥于内部的白夜色光辉。

    「――榭尔提斯！」

    优米哽咽地大声呼唤。

    「一定……你一定要回来！我不想再和榭尔提斯你分开了。绝对不要。从今以后，我们都要一直在一起！」

    是愿望，也是祈祷。

    相当于浮游大陆守护神的巫女，如今所展现出的少女一面――

    「因为，榭尔提斯你早就是我的千年狮了！」

    旧式的仪礼服随风摆动。

    其双手握着散发淡淡光辉的双剑。

    ――这就是……

    ――我最后的战斗了。

    往门的另一端。

    榭尔提斯冲入了秽歌之庭（伊甸）的深渊。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 第十二章 「浮游大陆――人类、世界与神性存在――」

    秽歌之庭（伊甸）・第九镜界。

    充满黑色波动的世界。

    「这里是――――」 

    被流水般的物体包围住，榭尔提斯在空间里直直往下坠。

    愈来愈深、愈来愈深。

    无比安静又缓慢地沉入充满黑色的世界里。

    ……没错。

    ……这样的光景，我以前曾经见过。

    『想起来了吗？』

    少女的声音。

    『没错。这个地方就是你三年前坠入秽歌之庭（伊甸），通往瑟拉之处的道路。』

    「……你是禁忌水晶？」

    『榭尔提斯・玛格那・伊尔。这是我最后一次能够和你交谈了。』

    在持续坠落的自己面前，浮现出朦胧的绯红色光芒。如幻灯一般的不稳定光芒，在眼前逐渐形成人影。

    是个娇小的少女。

    七岁？还是八岁？仅外表看来或许比优特还年幼。

    白瓷一般细白的肌肤。从头到脚一丝不挂的娇弱身躯，被她自身的绯红色长发包裹住，犹如穿上了一件天衣。

    「之前见面的时候――」

    『请回忆一下。当时那是我事先准备好的留言。而现在不一样。尽管是来自第七镜界，但我的意识确实存在于这里。』

    禁忌水晶将手贴在自己胸前。

    其名称的由来为「心怀敬畏之念，赞咏其圣名吧」这句话。    

    由于是神性的存在，故被禁止轻呼其名。这可追溯到太古时代，皇姬莎拉发动冰结镜界前的时代。    

    ……她一直守护着浮游大陆。   

    ……赋予人类沁力，并掌控其沁力的高阶存在。

    『还记得我说的话吗？这是你应该要选择的未来。就像浮游大陆的意志以优米为依归，秽歌之庭（伊甸）的意志，同样也以你这位人类为依归。是要维系两者，或使其崩溃。由你自己来决定吧。』

    「我记得。」

    『……说得也是。所以你才会来到第九镜界。和三年前一样，为了再度到达瑟拉身边。倘若这就是你的意志。』

    超过自身身高的绯红色头发飘逸着。

    在幻灯的照耀下，少女用那苍蓝的眼眸仰望这边。

    『――请你救救瑟拉吧。』

    「咦？」

    『瑟拉并非敌人。她比任何人都要疼爱、渴望并孕育着世界。』

    「……怎么回事？」

    『很久以前。并非人类认知中的以前，而是对于神性存在而言的远古。世界本身还很脆弱、无常，根本无法维持其存在的时代。世界这个概念本身，以人类来譬喻的话，在当时就好比需要母乳的婴儿。』

    每一句话。

    在它们之间停顿足够的时间，禁忌水晶缓缓述说着：

    『仿佛在拥抱一般，以自己的波长笼罩住世界这个概念，并给予力量的正是瑟拉。沁力、名咏式、魔笛、旧约召唤……每个并列的世界里都有不同的称呼，但它们无疑都是利用瑟拉的波长之物。』

    「……等一下，可是沁力――」

    掌控沁力的不是禁忌水晶吗？

    正是眼前的她将洗礼赋予皇姬莎拉和优米等人，使她们觉醒了伟大的力量。

    『我的使命，就是将瑟拉的波长转换为名叫「沁力」的事物。尽管我身为掌控沁力的存在，但其源头却来自瑟拉。』

    「……可是，既然这样，我不懂瑟拉为何又要袭击浮游大陆。既然瑟拉想孕育世界，为什么要如此折磨人类呢？」   

    『因为这正是瑟拉的爱。』    

    「你说什么……」

    并非听不清楚，也不是听不懂其中的意思。

    纯粹是因为――

    禁忌水晶的发言，对人类来说太难以理解了。

    『瑟拉的存在本身实在太庞大了。若接纳其爱情，无论世界或人类都会崩溃的。所以我必须将瑟拉的力量转换为名叫「沁力」的力量。若不如此，就会伤害到所有的事物。』

    「…………」

    『告诉你一项最浅显易懂的事实。艾尔贝特共鸣正是其体现。』

    「艾尔贝特共鸣！」

    『归根究柢，魔笛或沁力都是源自于瑟拉的波长。一旦两者相互接触并中和，就会回复原本的面貌。换句话说，那道光就是还原之后的瑟拉波长。不过接触了那道光，你和优米又变得如何？』

    『连接两人的手与手之间，迸发出闪电般的蓝白火花。』

    『艾尔贝特共鸣。当过于强大的沁力与魔笛交会时，将会扭曲物理现象，在空气中产生放电，以火焰制裁接触的双方。』

    天结宫（索菲亚）遭过幽幻种的大规模攻击，自己打倒统率个体的那个时候。

    ……不会忘记的。

    ……那个时候的我和优米――

    双方手指触碰的瞬间，就被艾尔贝特共鸣的闪光拒绝、弹开、然后遭强烈的火花灼伤。

    『那就是瑟拉原本的波长。这样你应该知道，它对人类的伤害有多么大了。』

    「……我好像……有点懂了。」

    伤害人类和幽幻种的拒绝之光。

    既然这股力量是瑟拉原本的波长，一切就解释得通了。

    那道光对人类或世界而言过于强大，所以禁忌水晶才必须将那股力量减弱为「沁力」的型态。

    『可是，那同时也是瑟拉的叹息。』

    少女的眼眸中燃起的感情，究竟是感叹还是愤怒？

    『就像我在这个世界被尊称为守护神一样，所有的世界里也发生了同样的事情。单来说，在利用了瑟拉波长的力量孕育之下，世界却渐渐对瑟拉陌生起来了。被赞颂的对象，只剩下瑟拉所催生出的神性存在。而瑟拉就此变得愈来愈孤独。』

    「……这种事――」

    『黄昏龙（阿玛迪斯）、白夜蛇（米克维克斯）以及圣者（赫凯特）。瑟拉将世界的调音托付给其分身的三具神性存在，自己则进入长眠以忘却悲伤。至此你应该明白，其沉睡的场所就是秽歌之庭（伊甸）。这里便是瑟拉忘却孤独的地方。』

    秽歌之庭（伊甸）。

    这个第九镜界，就是瑟拉的摇篮。

    ……终于了解了。

    ……那个时候，黄昏龙（阿玛迪斯）那些话的意思。

    『不过，即使如此，还是无法解释我身上的魔笛。我根本不认识什么瑟拉。』

    『是的。但你抵达了那里。在幽幻种也到不了的秽歌之庭（伊甸）最深处，你触及了瑟拉的悲哀。』

    『因为你是幽幻种也无法抵达的秽歌之庭（伊甸）最深处，其唯一的造访者。瑟拉在长眠当中，得知了你这位访客的存在。』

    伟大的存在（瑟拉）发现少年出现在自己长眠的秽歌之庭（伊甸）深处，便认为他是「前来和自己见面的」。

    以自己的爱所孕育的世界。在那里成长茁壮的人类，终于前来见自己了。

    ……那是什么样的感觉呢？

    ……或许觉得很高兴吧。    

    于是瑟拉便将自己的旋律托付给抵达其身边的少年。

    第七真音律（伊甸和音）。

    净化幽幻种，使所有魔笛蜕变为福音的解放之词。所谓福音，就是瑟拉原本的波长之意。

    『没错，所谓魔笛……就是瑟拉在长眠中，无意识地将自己的力量如同沁力一样转换而成的事物。但其中夹带了瑟拉的悲哀与叹息，最终化为了现在这种诅咒和怨念之力。』

    「为了将其净化……」

    『是的。瑟拉自身所准备的赎罪旋律便是第七真音律（伊甸和音）。』  

    说到这里，禁忌水晶忽然垂下双肩。

    『其实我本来不打算向你透露这些的。』   

    「……这又是为什么？」   

    『这是神性存在的秘密。这个世界还沉睡着其他无法告诉人类或世界的秘密。不过，你们总有一天会自行察觉的。尽管那个秘密并不一定是不受人们欢迎的命运，但你们应该有能力去面对。』

    其身影变得朦胧起来。

    直至消失的前一刻，绯红的少女带着灿烂的笑容挥手：

    『请一定要回来。回到等待你的人身边。但愿优美的歌咏、祈祷和久远之爱与你同在。』

    「――――」

    当自己默默点头之际，对方已消失无踪了。

    孤身一人。

    持续坠入遥远的第九镜界，然后在脚下看见些许的白夜色光辉。

    「……我想起来了，就是这里。」  

    那一天。

    在世界终结的场所――

    我确实听见了流泄于秽歌之庭（伊甸）的歌声。

    坠入那个场所。

    榭尔提斯再度抵达了伟大的存在身边。

    秽歌之庭（伊甸）・第九镜界最深处――

    2

    无光的世界。

    没有声音。

    没有风。

    包括空气和氧气，一切物质都不存在――

    唯独辉煌的庞大波动充斥并流动于整个空间。

    没有地面。

    但脚尖却触及了某种看不见的坚硬触感，整个人着地。

    「……这是什么感觉？」

    在不知存在与否的地面上一步又一步地行走。迈出步伐的同时，榭尔提斯自言自语般念道。

    「明明没有那个时候的记忆，却依然有种『啊啊，就是这里』的感觉。」

    三年前的自己。    

    当时只是一路坠落秽歌之庭（伊甸），然后到达这里。    

    自那时超过了三年。 

    对自己来说……不，对人类而言的三年已经够漫长了。    

    足够让一个原本无法站立的婴儿靠自己的双腿站起来，然后学会说话――

    「直到最后，我在天结宫（索菲亚）依然是个候补生。不过三年还真是漫长。真的发生了许多事情。」

    『……是的。好漫长。对我而言也是一样。』

    没有地平线的世界中心。

    不，有个创造出这个世界的存在，而秽歌之庭（伊甸）只是以其为中心形成的罢了。

    正因为如此，「她」的栖身之所就在秽歌之庭（伊甸）的最深处。

    『我一直……在等待这一刻。』

    如夜色般单薄、漆黑的影子。

    全长约十公尺。体积并不小，但相较于幽幻种的大型个体却绝对不算大。以全身比较的话，大约就像生态保育区的地龙那样大小。

    ――人类形状的影子。

    纤瘦的身躯带有些许的圆润感，身体表面涂满了不会反射任何光线的影子色。

    一名人类少女。

    眼前的「她」是个拥有人类少女外型的影子。

    但那只是外表而已。

    其全身散发的深紫色魔笛，已明确地告知她并非人类。

    『欢迎回来。孩子。榭尔提斯・玛格那・伊尔。』

    瑟垃―始原之母，系着锁链的少女，深爱世界的一切，其御名。

    Selah ―― cornis Zelah，lx-dien mis，elmei pheno feo lisya I.

    少女模样的影子伸出双手。

    就仿佛在迎接远处的自己。

    魔笛同时喷发而出。    

    以瑟拉为中心，黑光扩散至第九镜界的每个角落。不，不仅仅是这里，恐怕就连秽歌之庭（伊甸）的上层部分也受到波及了。

    「！」    

    魔笛的浓度超越极限，产生物理化。

    它挟带暴风般的速度逼近，然后穿过全身消失于后方。

    『我在等你……一直……在等你。』

    「…………」

    若是自己以外的人类，或许全身早就被魔笛侵蚀而倒地了。而如果自己事先未曾听禁忌水晶解释过，大概会将它当成单方面的攻击吧。

    但现在不同了。

    「……这就是――」

    这就是瑟拉的慈爱。

    所谓魔笛，是瑟拉将过于强大的波长自行减弱的产物。不过，其性质与沁力截然相反，无论对世界或人类来说怎么都算不上温和。

    对此――

    唯独瑟拉本人却一无所知。

    试图向人类、向世界授予自己最大所能的慈爱，其结果却只是对所有的存在造成恐惧罢了。

    『我们聊聊吧。从今以后……你会……永远待在这里吗？你就是……为此而回来的吧？』

    响彻世界的声音。

    不，这或许是瑟拉的波长，同时也是魔笛。

    就连这个声音，对带有沁力的人类就等于剧毒。倘若优米在这里，说不定仅仅被瑟拉的声音所笼罩便会产生艾尔贝特共鸣。

    这个声音――

    尽管对于人类绝对有害……但可以感觉得到，对方就仿佛鼓起了最大的勇气依靠着自己。就是这么一个来自少女的声音。

    既然禁忌水晶是这个世界的守护神。

    瑟拉便是孕育了所有世界的伟大意志本身。但她如今却变得像影子一样，只能藏身于这个小小的地方。

    ……原来如此。

    ……幽幻种对人类抱持的敌意就在于此。

    自秽歌之庭（伊甸）诞生的野兽们。   

    它们对于人类丝毫不愿意去理解瑟拉的慈爱一事感到憎恨。全世界唯独榭尔提斯理解了这一点。   

    ……说得也是。

    ……像这种事情，禁忌水晶根本就不可能告诉人类。

    『其实我本来不打算向你透露这些的。』  

    『这个世界还沉睡着其他无法告诉人类或世界的秘密。尽管那个秘密并不一定是不受人们欢迎的命运――』

    瑟拉的秘密、魔笛的实体、幽幻种敌意的来源。

    即使人类知道了这些又有什么意义？就算知道了，瑟拉的力量终究还是对人类有害。

    如果人类最终仅知晓瑟拉的绝望和叹息，那么还不如干脆隐瞒所有真相，让瑟拉远离人类。冰结镜界便是这个用意。

    『……告诉我。为什么……沉默下来……再多说一点吧……？』

    小小的世界。

    在造景般的世界中央，瑟拉正在招手。

    每一个动作所喷发出的魔笛，逐渐透入了秽歌之庭（伊甸）的每个角落。

    仰望着这幅光景――

    「……这段时间很抱歉。」

    榭尔提斯平静地，缓缓地摇头。

    尽管不知道自己一个人的赔罪是否足够，但总觉得这时候必须有人当面向她道歉才行。

    「我……明明见到了你，直到返回这里为止却都想不起你的事情。想起你这位在我坠入秽歌之庭（伊甸）时救了我一命的恩人。」

    『――――』    

    「另外，我想拜托你一件事。已经不需要再将魔笛之力赋予世界了。」

    『这是为什么？』

    「即使没有你的魔笛，浮游大陆也能自立自强了。我一定会向大家传递你的善意，所以希望你能够耐心等待。」

    因为魔笛之力对于世界有害。  

    ……我不能这么说。    

    ……尤其是当面听到如此不安的声音之后。   

    无动于衷的瑟拉。   

    一切事物的母性存在，她目不转睛俯视这边。

    『等待……？等待是什么意思？』

    「大家都误会你了。不过这样的误会……毕竟是从很久以前就持续下来，不知道要花多久的时间才能说服每个人。」

    皇姬莎拉、伊莉斯，还有自千年前至今的所有人类。浮游大陆的每一个人都惧怕秽歌之庭（伊甸），都是一路与幽幻种奋战过来的。

    要推翻这个历史，实在是相当困难的一件事。

    「虽然不知道我一个人能够传递给多少人，不过我会尽可能―――」

    『我不要。』

    「！」

    『因为……这样一来……你又要远离我远去了吧？我不要这样。你好不容易回来……好不容易有一位终于想起我的人回到这里。』

    「不是的！若不这么做，就没有人会――――――！」

    『不准去任何地方。榭尔提斯……不要走。拜托……我……不想再孤单一人了……』

    诉说着痛苦的瑟拉。

    那声音多么令人怜爱，又是多么充满了悲哀。身为至高无上的存在，却比任何人都要脆弱的少女。

    那声音，已足够让自己了解到这些讯息。

    ……可是。

    ……即使如此，我――

    「对不起。我无法一直都和你在一起。

    我约定好了要回去一个地方。」

    仰望着伟大的存在，榭尔提斯这么向她告知。

    这个举动意味着什么？

    他对此已经做好心理准备了。

    『不……………我不要――――――』   

    黑暗爆发。   

    雕刻般动也不动的瑟拉忽然大幅摇动身子。    

    破裂的波动。

    自伟大的存在呈爆发性增长的魔笛瞬间填满整个视野，下一刻升华为异次元的光。

    白夜色的光。

    拒绝一切的原初之光。瑟拉的波长。

    ――滋滋……滋………

    「……唔！」

    整个第九镜界，同时迸发出闪电般的蓝白色火花。

    近似黎明的光宛如闪电穿梭于世界，以火焰毫不留情烧灼榭尔提斯的全身。

    皮肤仿佛刀刚般出现裂伤，喷出鲜血。

    「……不是……魔笛？」

    『――――――――――』

    瑟拉无声的咆哮。

    不，这是尖叫。被瑟拉减弱为魔笛的波长摆脱了束缚，逐渐恢复成原本的波长。若这道制裁之光不仅止于第九镜界，而是遍及整个秽歌之庭（伊甸），甚至进一步波及浮游大陆的话……？

    所有的魔笛将还原为拒绝之光。

    所有的沁力将还原为拒绝之焰。

    「整个世界都会笼罩于艾尔贝特共鸣吗……？」

    必须阻止才行。

    但该怎么做？刚才已经证明过，即使好好交谈也无法让她听进去。但她也不是凭借自己的双剑或实力就会屈服的对手。剩下的唯一方法就是――

    「――――瑟拉！」

    两手握着发光的双剑，榭尔提斯开始奔跑。

    奔向一切的起点。

    奔向所有沁力与魔笛的源头，伟大的存在身边。

    「你所寄放的东西，我现在就还给你。所以清醒过来吧！」

    魔笛――『第七真音律（伊甸和音）・最终乐章』   

    梦见心爱的世界。

    Oel Diw = E Zewl len-rein lishes ole.

    慈爱，沉于遥远的忘却。拥抱，被现世的世界拒绝。

    ascation iden missis delis- meli， r-heckta zay phenoris

    耀眼的深紫色光辉。

    它从自己的体内产生，然后上升至虚空。

    接着。

    榭尔提斯朝着伟大的意志直奔而去。

    歌咏溃散，情谊断绝，祈祷化唯一切的空虚。

    xlar dackt， mihaslx-madel， elmei valen yulis kyel EgunI

    既然如此，我亦将继续沉眠于秽歌之庭。

    nec-Sera, Zewl ele hypn noi Eden.

    夜风冰冷、刺骨，它是失落和忘却的故事。

    xeos loar sis flan-s-keen， Nel sis hiz timy xes riris hision tes delis.

    「……这是你为了救我的性命而给我的。」

    将该有的东西，还给该拥有它的主人。

    此时并未想到过，这会对自己的未来造成何种结果。因为没有时间考虑了。

    「我无法和你在一起。但是……！」

    至少可以来到伸手可及的距离。

    并非站在遥远的场所，而是来到最靠近你的地方。

    罪色之光伤害心爱的孩子们。

    kamis qol alsia lises phenoria-

    不再醒来的夜，充斥于我的摇篮。

    Nid hiz xeo nec xeph，ende IOn-miel Zec wec weles.

    原初之光。

    原初之焰。 

    原初的波动。

    黎明之光形成的火花终于迸入第九镜界。   

    「唔……啊…………………」 

    火花烧灼奔驰于地面的双腿，整个人失去平衡。

    「还没！」

    朝着看不见的大地，榭尔提斯刺出双剑藉以维持姿势。然而，这也只支撑了一瞬间。

    ――劈啪！

    瑟拉的波长接踵而来，将刺于地面的双剑击碎成无数的碎片。

    ……剑还剩两把。

    ……作为预备之用的两把。

    「已经很够了――」

    摇摇晃晃的榭尔提斯再度奔跑。

    跑向人类模样的伟大影子。在闪避拒绝之光的同时，一路跑向停止动作的瑟拉。

    睡吧，我的身躯。为了所有心爱的孩子。

    Oel hiphne Zec yahe, ria Zec lishes phenoria.

    沉没吧，我的b。为了所有怀念的世界。

    Oel iden. Zec virse，ria elfa Zec l.

    冻拮吧，我的心.为了所有披永久遗忘的情谊．

    Oel kills Zec haul， ria nihas Ix-delis zayxus.

    溢满的光。持续扩张的波长当中，唯独瑟拉在其中心处静止不动。

    她在倾听。她听见了。

    「因为这是你的歌。不属于世上的任何人，你自身专属的歌！」

    并不属于人类、幽幻种或是神性存在。

    它是孕育所有世界的伟大少女所独有的歌。

    『…………』

    劈啪――裂痕伴随着声响出现。

    「瑟拉！」

    少女的漆黑影子，其头部出现了裂痕。

    从中微微透出白夜色的光。

    就仿佛打破阴影色的蛋壳而出，一产生的裂痕从头部延伸至背部，再经过双肩延伸至双臂。

    来吧，所有世界的孩子们。  

    Isa，=E elmei pheno xes elmei I-

    再见了，忘记我御名的孩子们。

    Maria-If，Zec getie-s-delis phenoria.

    光充斥于眼前。

    「唔……！」

    并非遭到火花的烧灼。仅仅暴露在周围充斥的光辉照耀之下，便陷入了全身仿佛燃烧起来的错觉。

    光化为辉耀。

    辉耀化为更明亮的辉煌。

    辉煌再度还原回强烈的光。

    这么一道圆环。

    不，那已不再是光，想必是瑟拉最纯粹的波长吧。

    ――愈接近瑟拉就愈是强大。

    仪礼服完好无缺，唯独自己的皮肤却被火焰烧灼得红肿。

    它并非普通的烧伤。

    看似肉体的受伤实为幻视。瑟拉的波长所灼伤的，是位于自己体内某种更为根本的事物。

    将榭尔提斯・玛格那・伊尔的树根和树干燃烧殆尽。

    无法再前进了。

    无关肉体或心灵，是整个人的存在都遭拒绝。

    无法传递，无从前进。

    仅仅是一名人类的自己，如今面对着如此伟大的意志。

    ――令人心生这种想法的沉重压力。

    如此压倒性的威光就在眼前。

    即使如此，我仍会在悲哀的乐园守护大家。

    ris-ia sophia, Zewl ele rein Mia fel Eden.

    「……可是！」

    能见度已不足一公尺的逆光当中。

    握紧拳头，咬紧嘴唇。

    榭尔提斯再度用剑刺向看不见的大地。为了不被迎面扑来的真实之火所刮飞，只得竭尽全力抱着剑不放。

    「这样是不行的。什么都不会改变！」

    光辉中断的一x那。

    下一道海啸涌来的x那，榭尔提斯弃剑整个人跃起。

    跃向瑟拉巨大的影子。

    在出现裂痕的左手臂安全落地后，就这样直接跑上肩膀。

    『！』

    瑟拉反射性地颤抖身子。

    对此不予理会，榭尔提斯继续冲刺而上。

    然后，

    为了所有心唉的世界(孩子)们――

    Oel sia Eden，Zez ele， Selah pheno sia-s Orbie Clar.

    伴随清脆的声响，构成「瑟拉」的影子碎裂。

    不。

    形成影子的也是魔笛，它被第七真音律（伊甸和音）所消灭了。

    出现在其内部的是――

    一名双手绑着锁炼的少女。

    透明般的神秘翡翠色长发，以及散发光泽的褐色肌肤。

    以人类来形容大约十五岁左右。外表无疑比自己和优米更加年幼。身高也差不多就那个程庋。

    ……这孩子――

    ……是真正的……瑟拉？

    楚楚可怜。

    这么一句形容词，是自己最为直接的印象。

    接受自己的波长后飘逸的翡翠色长发，依光线的角度不同变换七彩的颜色。除了被锁炼绑住的双臂，在光辉照耀之下的裸身显得无比神圣、无比娇弱。

    ――唯一的例外。      

    ――唯独那原本惹人怜爱的脸庞，此时充满了几近悲哀的悲想。

    被来自天空的锁炼束缚的双手。

    并不是谁做的。这想必是瑟拉为了束缚自身而施加的悲伤封印。名为沉睡的悲伤封印。

    『――――』

    不发一语的少女，她双眼眨也不眨地仰望着这边。

    对此，榭尔提斯走近她的身边。

    刀刃的距离。

    来到右手最后一把剑所能触及的距离。

    『……你……不和我在一起吗？』

    这么开口的她，眼中浮现豆大的泪滴。

    『拜托你……』

    「正如刚才所说的哦。我无法待在这里。」

    『…………』

    她垂下头去。

    「因为我能够做的，就只有这样。」

    将右手最后的一把剑高举至头上。

    这是就最后了。

    看准低着头动也不动的少女，榭尔提斯挥下了最后的剑。

    ――飞起的碎片。

    x那间。

    伴随尖锐的声响，辉煌的空间里飞散着被斩断的锁炼碎片。

    那是束缚瑟拉双手的锁炼。

    『…………？』

    她茫然抬起头望向这边。

    但由于才刚脱离束缚的惯性，她整个人当场失去平衡――

    「一起到外面吧。」

    在前一刻，榭尔提斯抢先抓住了瑟拉的手。

    『…………？』

    「我无法待在秽歌之庭（伊甸）。既然如此，换成你到外面来就好了。」    

    『…………』

    身为至高无上的存在，少女顿时睁大了双眼。

    『…………可是……没有任何人……会记得我。』    

    「我也是类似的情况，所以能够体会哦。不过这样也无妨。即使如此，还是比你将自己关在这里好吧。」

    『…………』

    咬住嘴唇，翡翠色长发的少女紧握住递来的手。

    「你只要远远关注着就好。虽然不知道要花费多少的时间，但总有一天世界必定会想起你的。」

    『真的吗？』

    「是真的。」

    『……是吗。既然如此――』

    再见了，榭尔提斯・玛格那・伊尔。愿伟大的福音与你同在。

    有朝一日，我们必定还会在某处相会……

    「瑟拉！」

    少女忽然消失无踪。    

    取而代之的，是刚才站立的位置上冒出的一道朦胧光柱。

    ……消失了。

    模仿人类外型的瑟拉。

    她回归原本的存在，还原至伟大的波长。

    「梦中的我」到此结束了。

    这样一来，真正的我……也将醒来了。

    下一次……请解放真正的我……我会等待的。

    接着，崩溃开始。

    第九镜界这个世界。封印瑟拉长眠的世界像玻璃一般出现裂痕，化为无数的碎片四散。

    其意味的是――

    「秽歌之庭（伊甸）……要消失了…………？」

    榭尔提斯注视着这个瞬间，然后――

    3

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界下层。

    「搞……搞什么啊，喂！这晃动怎么回事！喂，主将！」

    「我怎么会知道……」

    毫无预警发生的大地鸣动。

    眼见冰封的大地陆续出现裂痕，莫妮卡对着威尔这么叫道。是地震？至今在秽歌之庭（伊甸）里应该从未发生过才对。

    不仅如此。

    「――这道光是？」

    突然间，夜色的世界射入光辉。

    原本仅有星光照耀的黑色天空，透入了黎明色的光。最初只有一道光线，但逐渐变为巨大的光柱。

    「莫妮卡，魔笛的反应值正在急速减少。」    

    抱着机械珠的华宫这么说道。    

    「就好像秽歌之庭（伊甸）本身……即将要消失了。」

    「什么？」

    听见这句话，莫妮卡脑中首先想到的是――

    「是优米和……榭尔提斯！」

    事情发生在那两人深入内部后不久。这不可能和他们毫无关系。既然如此，是第七天音律（索菲亚和音）的效果？还是――

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界中层。

    红褐色的荒野。

    此处翻腾的魔笛变成光粒子，化为明亮的雾气升向天空。

    「这是――――……」

    保持抡起银色斧头的姿势不动，伊莉斯注视着眼前的敌人。

    圣者（赫凯特）。

    被称为瑟拉的虚像，最古老也是最强的幽幻种。

    『…………』

    它如冻结般一动也不动。

    其全身散发的强大压力逐渐减弱。仿佛在对此做出呼应，那极端不祥的魔笛也和周围的魔笛一样消失。

    「魔笛反应为零……？」

    伴随伊莉斯这么一句话，圣者（赫凯特）的身体也跟着消失了。

    净化？

    最初是这么认为，但有点不对劲。从眼前的光景看来，是构成圣者（赫凯特）的魔笛本身消灭了？抑或只是变成了截然不同的另一种东西罢了？

    无论如何。

    「M，这代表我们赢了吗――M！」

    「…………」

    站在一旁的少年没有回应。

    匡当――他将手中的j剑抛置于大地，喊了一句：

    「……真是的，慢死了。」    

    「咦？」

    「这一刻我已经等了多久啊……」

    然后整个人直接倒仰在地。

    「哇，等等，M！M――」

    伊莉斯急忙上前将他抱住。一开始还在担心对方出了什么事，但传感器显示他的呼吸和脉搏都很正常。这也就代表――？

    「……莫非是睡着了？」

    「…………」

    面带安详的表情，少年进入了熟睡。

    「真是的，不要让我担心嘛。」

    望着对方的睡相，伊莉斯不禁露出苦笑。

    ――是的。

    ――因为你也在秽歌之庭（伊甸）里一直奋战呢。

    「会累也是理所当然的。请暂时休息一下吧。」

    伊莉斯抱起了M，望向前方。

    原本昏暗的天空逐渐转变为清澈的蓝天。无比深邃的苍穹。但并非仅有苍蓝，更有随风流动的白云。

    地平线那一端也是，苍蓝的冰壁化为细小的光之结晶，发出碎裂的声响。

    冻土变为大地。

    冰冻的风变为和煦的春风。

    「……优米、榭尔提斯。这都是你们的功劳吗？」

    抱着少年的手不禁用力。

    「还有M，我再也不会离开了。这次要永远在一起。」

    「…………」

    「还记得约定吗？」

    呼吸平稳的少年继续熟睡中。

    静静俯视着对方的脸，少女露出了缅怀般的微笑。

    「这次回去之后，要让我成为真正的新娘哦？」

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界上层。    

    红褐色的大地碎裂，从中陆续冒出光柱。   

    笼罩头上的魔笛如被风冲淡般卷动，在接触这些光的瞬间便逐一消灭。

    「全员躲避，动作快！这里太危险，往上层移动。帮忙搀扶伤者离开！」

    ……什么？到底出了什么事？

    牵着春蕾的手，雷奥目不转睛盯着头上的光景。

    移不开视线。如今究竟是什么情况？

    倘若世界末日存在，想必就像现在这样无比晃眼的光景吧。就是如此令人眼花缭乱的一系列变动。

    「……雷奥。」

    手被牵着的巫女，这时忽然停下脚步。

    「什么？」

    刚才交手的两只瑟拉的虚像如融化一般消失无踪，本身就让众人觉得相当不解。而如今魔笛居然消失了？

    「莫非终于取回第七天音律（索菲亚和音）了吗？」

    「……我想……不是的。那只能维持结界罢了。」  

    春蕾用圆滚的黑色眼眸注视着地平线。

    「整个秽歌之庭（伊甸）……如今仿佛被净化了一般。我……试着解除沁力结界……」

    「解除沁力结界！」

    在充满魔笛的秽歌之庭（伊甸）里，没有结界的保护会产生什么结果？若毫无抵御的手段，仅站在原地就会全身遭到诅咒，污染。

    但怎么回事？

    如今的空气不仅没有一丝污秽，反而还有一种清澈的感觉。

    「这是――」

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界上层。 

    「这就是……原来如此。榭尔提斯，这就是你选择的答案吗？」

    仰望着透入亮光的天上，伊格尼德这么喃喃自语。    

    尽管脚下大地的鸣动影响了伤口，但如今却一点也不觉得痛……因为那已经不重要了。

    「伊……伊格尼德！这……这是什么？刚才的震动好大……！」

    「冷静一点，诺艾西斯。这并不算什么哦。」

    她将手放在黑色帽子的帽缘上。

    「笼罩秽歌之庭（伊甸）的魔笛如今消失了。在此同时，冰结镜界里被净化的千年前大陆应该也开始浮上了。」

    「请长话短说吧。事态刻不容缓。」

    统政厅的第一这么告知。

    其身后背负着十分虚弱的玛哈。她接着开口：

    「……浮游大陆……不再飘浮于天空…………将和千年前沉没的真正大陆合而为…………」

    「正是如此，玛哈小姐。浮游大陆现在应该也引发了不小的骚动，不过我们这里只要等待下降的浮游大陆即可。两大陆之间的连结势必会引发相当大的冲击波，这里的地面不太稳固，最好还是换个地方吧。位于愈下层的地方恐怕愈是危险，所以请尽快往上层移动。」

    说着，径自转身背对众人。

    面对下坡的方向，优米爱尔迈出了步伐。

    「等一下，伊格尼德。你要去哪里？」

    「接下来就万事拜托了，阿尔玛迪大人……还有各位。」

    说毕，优米爱尔取下了隐藏面貌的黑色帽子。

    淡金色头发的巫女脸庞就此显露。

    「什么？」

    「优……优米阁下……！」

    统政厅的成员纷纷睁大双眼叫了出来。面对表情疑惑的异篇卿同伴们，优米爱尔投以安详的微笑。

    「抱歉给各位添麻烦了。还有谢谢大家，我必须去一个地方了。」

    「姐姐！」

    「拜拜，诺艾西斯。这段时间谢谢你。请帮我向浮游大陆的诺耶问好。能和你们在一起……我……再也不觉得痛苦了。」

    挥挥手，然后迈出双腿。

    孤身一人。

    优米爱尔朝着崩溃的秽歌之庭（伊甸）下层走去。

    &#10057;

    秽歌之庭（伊甸）・第八镜界下层。

    一切都在崩溃。

    感觉得出构成秽歌之庭（伊甸）的魔笛消失了。

    在此同时，笼罩天上的云层放晴，仿佛新世界到来的阳光射人大地。

    带来冰冷空气的冰结镜界也开始融化，脚下的大地出现雨后般湿润的泥土。

    「……榭尔……提斯……？」

    倚靠着唯一剩下的冰柱。优米直直望着大冰门。

    这扇门已经牢牢关上。当榭尔提斯闯入的瞬间，它便在优米措手不及的情况下再度关闭了。

    ……你会……回来吧？

    ……你还会……回到这里吧？

    「优米！」

    莫妮卡的声音自背后传来。

    「优米，春蕾大人刚才传来念话。这股晃动似乎愈靠近秽歌之庭（伊甸）深处就愈强，而这里的地面恐怕也会整个崩塌。我们现在要紧急脱离了！」

    「等一下，前辈。榭尔提斯他――！」

    「咦？」

    「榭尔提斯在那扇门…………里…………？」

    优米指着自己的眼前。

    就在此刻，庄严的冰之门伴随巨响碎裂了。

    …………

    …………不会……吧？

    榭尔提斯还在门里没有出来。

    可是，通往秽歌之庭（伊甸）最深处的门居然先消灭了。

    「喂，主将，还没好啊！这里真的快撑不住啦！」    

    「地面开始倾斜了。在这样下去，还未崩塌之前就无法行走了哦！」    

    跑来的华宫和威尔这么催促道。    

    「榭尔……提斯……？」

    她往门消失的方向伸出手。那里不可能有人，仅有开始崩溃的冰结大地――

    「不要，榭尔提斯，快回来！榭尔提斯―――― ！」

    嘶哑的悲鸣。

    回荡在秽歌之庭（伊甸）的最深处。

    那一天。

    秽歌之庭（伊甸）的魔笛消灭后，艾尔贝特共鸣也随之消失。

    丧失浮力的浮游大陆，与下方一万公尺的大陆合而为一了。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 终章 「呈现所有乐园的旋律们」

    持续不断往前走。

    寂静的道路。

    不，现在走的地方真的能称为道路吗？毕竟那里根本就不存在所谓的地面。在淡淡夜色笼罩的空间里。

    能见度仅有短短数公尺的视野。

    耳边听见的仅有自己的脚步声和微弱的呼吸。

    「……呼…………唔…………」

    根本不知道这条路通往什么地方。

    更重要的是，它真的有终点吗？

    卷入秽歌之庭（伊甸）第九镜界的崩溃之后，不知不觉中，自己竟一个人被留在这个寂世界里。    

    ――世界与世界的境界线。    

    若真的存在那种地方的话，想必就是这条道路了吧。   

    无限延伸的淡夜色小径。

    没有出口或入口。

    也不知自己走了几天或是几个小时。不，就连是否正在前进也无从得知。因为这里就连用来测量前进距离的路标也不存在。

    匡锵――剑掉落地面的声响。

    带进秽歌之庭（伊甸）的四把双剑，自己连所剩的最后一把也无力握住，从掌中向下滑落。

    甚至没有回头或是将它捡起的余力。

    ――不过。

    ――即使如此。

    「你等着…………我一定会回去……」

    时而摇摇晃晃，时而膝盖触地，榭尔提斯仍继续向前步行。

    「优米……」

    不可能有人回答自己。

    呼唤这个名字的用意，纯粹是为了要回忆起步行的意义和目的。

    「我一定会回去的……」

    &#10057;

    然后，再继续步行。

    袭遍全身的疲劳厌，以及瑟拉的拒绝之光所造成的剧痛。每迈出一步，全身的肌肉便会嘎吱作响，骨骼发出悲呜。

    「唔！」

    无力抬起的脚尖在地面拖行，整个人直接向前倾倒。勉强伸出了双手以保护头部，但却无法制止膝盖着地时的冲击。

    「………………呼……唔…………」

    忍受着盾膀的剧痛，采取单膝撑地的姿势。

    「………………」

    ……走着走着，忽然想到了一件事。

    究竟自己现在是真正活着？或者只是一种假象而已？

    魔笛消失了。   

    将第七真音律（伊甸和音）还给瑟拉后，秽歌之庭（伊甸）就应该消失了。那么――

    『届时你将使得秽歌之庭（伊甸）崩溃。包括所有的魔笛、幽幻种――』

    『以及你自己本身，都会就此消灭吧？』

    既然这样――

    ……啊啊，原来如此。这里或许就是……生与死的境界线吧。

    世界的境界，用来决定自己是否继续存活或就此消灭的法则。如今或许还在等待决定出炉的那一刻。所以自己才会四处徘徊，变得如此痛苦吧。

    然后――

    『回头望去，在那遥远一端的事物。』

    『不是现在，但也不远了。你必定会碰见通向乐园幻想的道路。请务必留心。一旦找不到它了。但倘若你能够找到真正的乐园，到那个时候――』

    此刻，才想起。

    「回头望去……在那遥远一端的事物…………？」

    那个时候，黄昏龙（阿玛迪斯）对自己这么说过。

    关于瑟拉和魔笛的事情，自己完全能够理解。但唯独这句话至今仍无法明白。

    「倘若能够找到真正的乐园……到那个时候……？」

    到那个时候又能如何？

    况且所谓的乐园――

    「榭尔提斯，你早已经找到了不是吗？」

    绯红色的光。

    在无光世界的境界在线，幻想般的光粒子缓缓飘落。淡淡的幻灯所照耀出来的，是一身漆黑西装的异篇卿。

    「伊格尼德！」

    「嗨，看你似乎很疲惫不堪呢。」

    将手按在遮盖眼部的帽子边缘处，伊格尼德微微行了一礼。    

    「我一直在找你哦。真是的，本来想循着魔笛反应搜索，不过太弱了。反应值几产等于零。真的只剩下一点点残渣，而且很快就会消失了吧。」

    「…………」

    「你发动了第七真音律（伊甸和音）对吧？」

    「……这跟你有什么关系？」

    「大有关系哦。因为我很担心你。」

    不知是真是假。

    异篇卿忽然这么耸耸肩膀。

    「直到亲眼见到为止，我一直认为你很有可能在当下就已经消灭了。不过……你身上所散发的力量又是什么呢？魔笛逐渐消失是不争的事实，但还存在另一种波长。它和沁力也有一些不同。」

    「？」

    「你有什么头绪吗？」

    不是魔笛，也不是沁力？

    但我的身体却带有某种力量。若真是如此的话――

    『再见了，榭尔提斯，玛格那，伊尔。愿伟大的福音与你同在。

    有朝一日，我们必定还会在某处处会……』

    「是瑟拉的波长！」

    自己持续暴露在以艾尔贝特共鸣的形式出现强大力量之下。既然如此，其波长会有少许附着在自己身上也不足为奇。

    「嗯？算了，总之你还活着就好。」

    「……怎么回事？」

    「并没有怎么回事。我只想在最后和你走一段路。两个人一起。仅此而已。」

    「…………」

    这名异篇卿的意图始终不明。将夺去的第七天音律（索菲亚和音）特地归还给巫女的举动也尤其令人费解。还有，如今为何还要跟我这个敌人一起上路？

    「看你的眼神似乎不相信我呢？」

    「当然了。」

    「好了好了，不过目前也只能往前走了吧？我还不至于那么神通广大，能够在这种路上设下什么陷阱，所以请放心吧。」」

    「…………」

    瞪着面带微笑的异篇卿好一会。不久后，榭尔提斯叹了一口气，终于开始前进。伊格尼德也跟着走了起来。

    笔直地往前迈进。

    「刚才那是什么意思？」

    「刚才的？」

    「……你说我早就已经找到乐园了。」

    「啊啊，那个啊？」

    聊得起劲的伊格尼德加快脚步，来到榭尔提斯的身旁。双方非常贴近，几乎是肩膀快要触碰的距离。

    「榭尔提斯，还记得我和你谈论过的『爱』吗？我想要知道你最终找到的答案。爱是存在的证明。爱究竟是什么。」

    「…………」

    「我有时候会想，真正的爱并非彼此凝视对方或交换甜言蜜语。像这样望着同样的方向走在一起，它才是爱。」

    「……我和你吗？」

    「你说呢？这就随你自己解释了。」

    露出侧脸的伊格尼德，其表情隐藏于帽子底下而无从得知。

    眺望那淡金色头发微微摆动的模样――

    「伊格尼德……」

    无尽的世界境界线。

    注视着能见度仅有数公尺的朦胧视野，榭尔提斯开口了：

    「我……真的在走路吗？」

    无论走得再久，也无法保证自己回得去。

    这条路究竟通往哪里？它有终点吗？不，重点是自己这副虚弱的身体到底还能前进多远？

    向前走着。

    这该不会只是自己的错觉吧？

    「哎呀，真不像你呢。开始说丧气话了吗？」

    「…………」

    「聊聊刚才所提到的乐园吧。所谓的爱，就是与心仪之人走在同样的道路。既然如此，所谓乐园，想必就是那条路所通向的未来了吧。」   

    「…………」

    「榭尔提斯，你有你该回去的地方。所以我刚刚才会说，你早已经找到乐园了。」

    这句话――

    这么告知的异篇卿，语气显得十分柔和、平静。

    「看看你身后吧。」

    「咦？」

    「你从刚才就未曾回头过对吧？不回头的勇气固然很重要，但回顾自己来时的道路，却需要更大的勇气哦。」

    伊格尼德手指的方向。

    「看不见吗？那么，我来帮你点亮一些吧。」

    伊格尼德的沁力术式。和刚才一样微微泛红的光粒子，朦胧照耀出两人走来的路。

    在那遥远的另一端，可称为地平线的远处――

    有一把剑。

    失去力气后从手中滑落的最后一把剑。

    ……它――

    ……竟然都这么远了。

    「你已经走了这么长的距离哦。拖着疲惫的身躯、衰弱的精神，你的意志却依然选择了持续前进。」

    「…………」

    「然后，漫长的道路也将在此结束了。」

    异篇卿再度指向前方。

    不知不觉中，那里竟出现了一扇淡淡发光的门。

    「我感觉到强大的沁力波长。它很有可能就通往我们所知的世界。」

    「我也隐约感觉到了……不过，那个裂缝――」

    回归现世的门。

    在它的前方，道路已经消失。眼前是一条位于世界境界在线的裂痕，其宽度将近有十公尺左右。

    ……这样的距离根本跳不过去。尤其是拖着连走出一步都很勉强的这副身体。

    ……来到这里，最后还是徒劳无功吗？

    「现在放弃还太早了哦。」

    伊格尼德一脸正经地这么摇头。

    其嘴边浮现无比认真的表情。  

    「榭尔提斯，正如我刚才所说的，你的体内残留着相当微量的魔笛残渣。它随时会消失，但如今确实存在着。」   

    「那……又如何？」

    「最后是这些魔笛救了你哦。你身怀的可憎魔笛大幅改变了你的命运。而这就是最后的――」

    伊格尼德脱下两手的白色手套。

    白皙纤细，仿佛少女般的手指。

    「这就是最后的艾尔贝特共鸣。我和你之间的……爱的形式。」

    伊格尼德那令人怜爱的手指触碰背部。

    这个瞬间，蓝白色的拒绝之光在自己和伊格尼德之间迸发。被拒绝的两人。

    伊格尼德飞向后方，而榭尔提斯则越过眼前宽广的裂缝，整个人弹向了遥远的前方――发光的门扉。

    「什么？伊格尼德你做什么？」

    伊格尼德挥了挥染血的手指。

    另一只手，则牢牢按住黑色帽子的边缘。

    「可是伊格尼德，你――――」

    「我说了。我已经和你走过了这条路。即使只是短暂的距离，对我来说就很够了。」

    微笑的黑色异篇卿。

    由于帽子盖住眼部，使人看不清脸庞，但那帽子底下的淡金色头发依旧飘动――

    「再见了，榭尔提斯。祝你和优米永远幸福。」

    下一刻。

    在艾尔贝特共鸣的冲击下，榭尔提斯被送入了光之门。

    2

    真大陆奥比耶・克雷亚――

    天结宫（索菲亚），室外训练场。   

    「看齐！」  

    雷奥一声令下，聚集在塔内大厅的数十名护士同时站直身子。    

    「本日的指令照旧。第一班至第三班负责北方大沙漠的开拓调查。在与先行的地质调查部队会合后立刻和总部联络。由我来直接应对。」    

    「是！」

    「很好，那么出发吧。祝各位成功。」

    正护士们快步坐上武装车辆。其上空，用于输送物资的大型飞空艇也恰好自塔内机场起飞。

    「呼――接下来是什么？」

    「……第三居住区的调查报告已经送到了。」

    抱着双手的雷奥。

    将厚厚一叠资料交到他手上的，则是年幼的黑发巫女。

    「对抗幽幻种的战斗中，房屋的全损率为32%，已经开始大规模的修缮工程了吗？不愧是机工局，那些工匠的动作还真快。」

    「……居民专用的临时住宅……似乎已经完工了。」

    「嗯嗯。不过考验现在才要开始。重建和更大规模的开拓作业还等着我们去处理。」

    火辣辣的阳光。

    擦拭着微微冒汗的额头，雷奥点点头。

    ――重建对抗幽幻种时毁损的街道。

    ――还有开拓新大陆。

    这些是接下来的天结宫（索菲亚）所要面对的课题。皇姬莎拉一个人终究无法处理得来，于是千年狮就像这样负责总部的指挥工作。

    「……雷奥，你一直都没休息。」

    「不，没有问题。反倒我自己觉得乐在其中。」

    真大陆奥比耶・克雷亚。

    浮游大陆坠落后，与秽歌之庭（伊甸）一部分的真大陆合而为一。这已经是两周前的事情了。

    雷奥和春蕾等人在秽歌之庭（伊甸）。

    而皇姬莎拉等人则从浮游大陆亲眼目睹了这一刻。说是亲身感受或许比较贴切。毕竟两大陆合而为一之际，竟引发了如此大的骚动……

    千年前的童话。

    一直被这么看待的真大陆居然浮现了。为了安抚居民的骚动和混乱，足足用了三天的时间。倘若没有皇姬莎拉的领导力和巫女的演说，或许混乱还会一直持续至今。

    「对我们来说，这就相当于一片未知的大陆。等待我们的究竟会是什么样的世界？」

    「……嗯。」

    根据飞空艇的空中调查，在原先的生态保育区外围发现了广大未开拓的地带。接下来就是凭自己的双脚去开拓了。

    其先遣队，便是雷奥刚才所指挥的部队。

    「根据荷恩的调查，似乎已经发现千年前遭遇大规模攻击的都市。」

    「……嗯。先遣队也找到了艾尔玛丽亚神教界这个传说中的古代国家。」

    秽歌之庭（伊甸）消失，所有的魔笛和幽幻种也随之消灭。

    这是经过皇姬和巫女确认的正式对外公告――但皇姬却未透露关于魔笛消灭的原因。

    『老实说，我也不清楚详情。』

    『如今只能等待「他」的归来了。』

    「春蕾，优米还在自己的房里吗？」

    「…………」

    垂下目光，巫女点点头。

    「……她……几乎没有吃东西。梅玫儿……也很担心她的状况……」

    「这样啊。」

    应了一声，雷奥随之轻轻叹气。

    ――优米。

    ――「那个时候」究竟发生了什么事，她是唯一可能知晓的人物。

    但她已经有足足两周没有离开过自己的房间。

    根据送三餐的侍女表示，她一直都趴在桌子上。

    春蕾、梅玫儿，甚至是皇姬都前去探望过，但优米据说仍无法正常和人交谈。这一切，都是因为一名少年的缘故。

    「榭尔提斯……」

    唯一在秽歌之庭（伊甸）断了音讯的候补生。

    想必发生了什么事。身为一同前往秽歌之庭（伊甸）的成员之一，雷奥亲眼看着榭尔提斯往秽歌之庭（伊甸）的深处迈进。

    最后与优米两人独处，之后便下落不明。

    ――但并不能认定他就这样死了。

    ――若是能确定他已经丧命，优米反而会很快地死心才对。   

    生死不明。

    正因为如此，自己和优米都在殷切盼望着。

    「榭尔提斯，你究竟在做什么……」

    仰望着万里无云的苍穹，雷奥喃喃道。

    「赶快回来吧。你绝不是那么简单就倒下的人。这点我可是最清楚了。」

    &#10057;

    天结宫（索菲亚）两百八十七层。

    分配给巫女的个人房间。

    对于几乎一整年都在塔内度过的巫女来说，这里是她们唯一放松心情的空间。

    「…………」

    优米静静趴在桌上。

    双手摆在桌面，然后将脸埋于其中。下方垫着的手臂因头部的重量而发红，血液循环受阻，甚至于出现麻痹的感觉――

    即使如此，她依然不愿抬起脸。

    「……榭尔……提斯。」

    眼泪早已哭干。沙哑的喉咙也发出干涸的声音。仅振动声带，喉咙便传来剧痛。

    ……为什么？

    ……你为什么……还不回来？我明明一直等着你……

    『想救榭尔提斯的话就去阻止他。

    可是，倘若你愿意相信榭尔提斯，就让他继续前进吧。往秽歌之庭（伊甸）的深处前进。』

    自己在那个时候，那个瞬间的决定，至今并不认为它是错的。

    那便是我和优米爱尔所找出的答案。

    「可是……为什么…………」

    不知已经过了多少天。

    由于害怕看到日历，所以将其藏在床铺底下。包括时钟也是，能知晓日期和时间的东西全都拿掉了。       

    自己不想知道时间。    

    一睁开眼睛，想必还只是早晨而已。一天才刚刚过了几个小时，很快……没错……榭尔提斯很快就会回来的。

    「……好痛苦…………」

    呼吸还有胸口，一直都这么痛苦。

    和三年前一样。

    一切都是――

    『倘若一切都一样的话，你不认为他也会像三年前那样回来吗？』

    「……！」

    匿米下意识从桌上抬起脸，转过头。

    因为那个声音是――

    『午安。』

    一头耀眼绯红发色的少女。

    在淡色的光笼罩之下，神性存在就飘浮于房间的正中央。

    ……禁忌水晶？

    原先被囚于秽歌之庭（伊甸）的她，如今在秽歌之庭（伊甸）消灭后，已没有任何能束缚她的事物才对。这是自己所知道的部分。

    然而，完全没想到她竟会现身于天结宫（索菲亚）。

    『我今天是来向你道别的。』

    「……道别？」

    『秽歌之庭（伊甸）消失后，我守护这个世界的使命也就此完成。今后的未来，就全凭你们自己的意志前进了。』

    「……你要回去姐姐所在的世界吗？」

    『你记得很清楚呢。』

    呵――禁忌水晶腼腆笑道。这是身为神性存在的她，最初也是最后展现的真情流露。

    『说得也是。既然都好久不见，我也很期待能够过去见她。不过，接下来的事情还未决定。说不定还会与你碰面吧。』

    「你还会回来吗？」

    『如果有需要的话。这个世界，还有许多事要做不是吗？』

    「……是啊。」    

    秽歌之庭（伊甸）消失后，一切才刚开始而已。    

    尽管了解这点，但――

    『优米，在我们下一次相过之前，祝福你一切安好。但愿伟大的祈祷、赞美歌和美 好的缘分与你和榭尔提斯同在在。』   

    「……谢谢你。可是榭尔提斯他……」

    他不在这里。

    唯一尚未从秽歌之庭（伊甸）回来的人。

    『哎呀，是吗？』

    禁忌水晶看似顽皮地望着天花板。

    『那么，是我认错人了吗？』

    「……咦？」

    『去吧。就像你歌咏的那样。』

    神性存在所指的，是房间门口外的走廊。

    醒来吧，孩子们。你们的双脚充满勇气，

    =I hypn phenoria, Eec wat nes bles miqvy, ende-

    即使迢迢的大地盘头也可步行。

    noi-roo-xin, ema dia missis cley mis-la.

    『不要把自己关在这种地方。来吧，到约定的场所。他已经等你很久了。』

    「――――！」

    奔跑。

    这个时候早已没有禁忌水晶的身影，优米默默跑向走廊。

    跑出房门，跑出走道。

    就连中央电梯或巫女专用电梯，她也没有耐心等待。

    「优米！」

    「对……对不起，雷奥、春蕾。我稍后再解释！」

    对擦身而过的两人匆匆打招呼，优米速度不减地继续奔跑。

    跑向逃生梯。

    拖着夜不成眠、食不下咽的身体。

    但体内深处却涌出了一股不可思议的热情。

    约定的场所――

    自己一直都在思考，他所说的地方究竟位于奥比耶・克雷亚的何处。    

    『还记得回到塔内后，我最初约定的事情吗？』    

    『如果记得的话，就千万不要忘记。这一次，我一定会遵守诺言的。』

    「……呼…………呼……」

    气喘吁吁地跑上楼梯。

    往上，一路往上。

    最终抵达了两百九十层。跑过皇姬的房间，坐进了通往「那个地方」唯一的电梯。

    「…………」

    怦咚怦咚――快得令人发疼的心跳。

    将双手贴在胸前平复心跳，优米屏息等待着那一刻。

    连结天空之塔的顶端。

    ――叮。

    铃声响起，电梯停止。

    我相信，相信此处就是「约定的场所」。

    「……就是这样对吧。榭尔提斯。」

    优米向不在场的少年这么说道。

    塔内的最上层。

    三年前，我和他坠入秽歌之庭（伊甸）的场所。一切就从那里开始了。

    然后――

    他回到塔内。

    对我最初说出的约定是――

    天结宫（索菲亚）两百九十一层「乐园」。

    优米往其中踏出一步。

    没有天花板或墙壁，不断向外延伸的无限空间。

    ――是另一个世界，抑或是新的世界？

    全无遮蔽的头顶上是宛如白夜的亮光，在光辉底下则是耸立的苍蓝冰壁壁无限延伸的光景。冰壁的表面晶莹剔透，比任何的宝石都要美丽耀眼，像一面镜子映照出世界。

    原本应该如此。  

    「…………好壮观。」    

    优米放眼望去的这个世界，一切都充满了美丽的色彩。

    白夜和极光，变成万里无云的蓝天。

    令人必须仰望的巨大冰壁和冰冻的冻土都不复存在，温暖的熏风和一望无际的翠绿草原就展现在眼前。

    耀眼的阳光。

    随风而来的花瓣也带着染上鲜艳的色彩。

    ――春天来临。

    ――冰冷的冬季结束，更叠至温暖的生命季节。

    过去被称为「乐园」的冰结空间，如今已蜕变为名符其实的场所。接着――

    「啊……」

    优米目光注视的尽头处。

    「…………」

    说不出话。

    已哭干的眼泪又在脸颊上滑落一滴。

    屏住呼吸，优米用沾了泪水的嘴唇拼命寻找着词汇。

    「…………欢迎回来。」

    展开双臂，优米换上最灿烂的笑容迎接对方。

    在前方――

    名为乐园的房间，其中央处――――――――――

    『我会去的。这次一定要到塔的最高处。』

    榭尔提斯・玛格那・伊尔。

    茶红色头发的少年，属于我的千年狮就站在那里。

    「我回来了，优米。」

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 尾声Ⅰ「有朝一日，必定还会相见」

    1

    ――醒来的地方，是在阳光洒落的床铺上。

    「……这里是――」

    环视陌生的房间，我喃喃自语着。

    是浮游大陆上不常见的木造房屋。

    房间角落是升着火的暖炉。放置在一旁的茶壶中，传来些许的热气和香甜的气味。

    「好痛！」

    起身的瞬间便叫了出来。

    从肩膀到胸部，最后斜砍至腹部的剑伤。不但尚未康复，更不知道需要多久才能痊愈的怵目伤痕。它――

    「……治疗过了？」

    皮肤上贴着止血用的消毒纱布，并用绷带缠绕了好几层。简单却很确实的急救处置。  

    桌子上摆放着自己穿过的黑色西装。  

    而且还被清洗过，整齐地折叠起来。另一方面，重新打量自己的模样后，身上是件陌生的睡衣。

    ……这里是？

    ……我……究竟昏迷了多久？

    得先换回原来的衣服才行。

    「！」

    就在整个人起身的瞬间，突然其来的晕眩令视野颠倒，我只得再度倚靠着床铺。

    「最好不要乱动哦。已经看过了医生，不过伤口才刚愈合而已。」

    ――咚咚。

    简单的敲门后，房门被打开了。

    「嗨，听到里面有声音，于是就过来看看了。很高兴你能够醒来。」

    「……你是？」

    「我发现你倒在路上。」

    是一名身穿枯草色大衣的男性。

    不知是褐色或金色，其发色介于两者之间。褐色的眼眸残留些许少年的气息，那柔和的微笑令人印象深刻。

    「似乎是受了相当严重的伤，所以就叫了医生，同时在附近的旅馆租了个房间等你醒来。你好像一直在说梦话，让我十分担心呢。」

    「……是吗。谢谢你。」

    「不客气。」

    他回以沉稳的微笑。

    年纪大约超过二十五岁，或者在这前后吧？即使称之为青年也没有问题，但从那老成的气息看来，似乎比我要更成熟多了。

    ……好不可思议的人。

    ……无论天结宫（索菲亚）或异篇卿里，都找不到这种气息的人。

    不像天结宫（索菲亚）的事务员那样一板一眼，也不像剑士那样全身笼罩着钢铁般的气势。

    整个人就像没有尽头的汪洋，眼中泛着明确的知性光辉。

    「话说回来，你究竟是？」

    「……我是……」

    些许的犹豫。    

    不久，我迟疑地这么说道：  

    「我叫优米爱尔。」    

    「相当罕见的名字呢。对了，方便的话可以告诉我是怎么受伤的吗？还有你是从哪里来的？医生也十分好奇哦。不需要勉强告诉我。既然已经清醒，医生之后应该会主动向你问起吧。最好先思考一下该怎么说。」

    「……这――」

    紧咬着嘴唇，我低下了头。

    「你知道天结宫（索菲亚）吗？」

    「索菲……？不，不好意思，我从来没有听过。」

    「……这样……啊……」

    这样的反应就很够了。

    『这就是最后的艾尔贝特共鸣。我和你之间的……爱的形式。』

    那个瞬间。

    榭尔提斯自光之门归还，而我也因为艾尔贝特共鸣的冲击力而昏迷过去。

    ――这里是另一个世界。

    大概是从世界的境界在线被抛到这里的吧。

    「不方便说吗？」

    「……不是……的……就算说出来也…………」

    不可能有人会理解的。

    说到自己来自另一个世界，对方首先就不可能相信了。即使获得信任……我的亲人或朋友，也没有任何一个人在这里。

    ……没错。

    ……因为榭尔提斯不在这个世界。

    「原来如此。」

    来到我坐着的床铺旁，男性坐在我面前的椅子上。

    「你很在意那位留在远方的人。应该没错吧。」

    「咦！」

    我不禁叫出声音。为什么？

    「你怎么会认识榭尔提斯？」  

    「他的名字就叫榭尔提斯吗？」

    「啊……」

    「像你这个年纪的少女会有这种表情，就只有一种可能了。即使不是我，别人也能够猜到哦。」

    枯草色大衣的男性顽皮一笑。

    「我们两个的情况或许很像。」

    「很像？」

    「其实我也和一位女性约定好要再见面。只不过这件事情非常困难。即使想去见她，也不知道她人在何方。」

    「…………」

    注视着枯草色大衣的这个人――

    「……请问，你是――？」

    「嗯？对了，我还没自我介绍吧。」

    他从椅子上起身。

    「我叫凯因兹。四处旅行中的流浪者。」

    「流浪？」

    「没错。由于忘不掉刚才所说的那个约定，已经在世界各地旅行好多年了。当然，我的目的并不止这一项，但它是我最首要的目的。」

    面对这么告知的他，自己究竟凝视了多久呢？直到开始觉得不好意思时，我才将视线移向了天花板。

    「多久了……」

    「嗯？」

    「你已经旅行多久了？那个……为了找到和你约定的那位女性。」

    「太久了。从我养成这种流浪的习惯算起，已经超过十年了。」

    男性用飘然的口吻这么说道。

    然而，现在的我始终无法相信，他竟能够回答得如此轻松。

    「那个……这么说很失礼，不过你不觉得痛苦吗？」

    「怎么说？」

    「我……也是相同的情况，所以很清楚。想见对方，和对方说话，却怎么也无法如愿的期间真的非常痛苦。那个……寻找对方也是，即使找到了线索，若是扑空的话一定会很沮丧吧。像这种只身一人的挑战，本身就是一种孤独了。」

    「嗯，反复的孤独。」    

    「……你从来没想过要放弃吗？」

    「常有人这么劝我哦。」

    他苦笑着这么说道，但眼神随即恢复沉稳。这位名叫凯因兹的旅人反过来直直注视着我。

    「不过啊，我觉得很值得。无论花费多少时间，绕了多少远路。」

    「…………」

    「你认为很不可思议吗？」

    「不……不是的！只……只不过……我……」

    这个人所做的事情非常辛苦。

    那沉稳的微笑，想必也是历经许多痛苦的别离和难过的经验后才逐渐成熟起来的吧。不过……

    「我――」

    「嗯。」

    「……我还是一个人就好。榭尔提斯……是我主动离开他的……其他人也是……我都向他们道别了。」

    「你是自愿选择孤独一人的吗？」

    「不是……的！」

    这个瞬间，声音变得哽咽。

    「其实我真的……也很希望…………可是，最后只能这么做……我也烦恼……犹豫好久……可是，终究只能想出这个办法……！」

    「嗯。」

    「……因为我…………是空荡荡的一个人…………」

    「没这回事哦。」

    「唔！请不要说得那么轻松，你根本就不了解――――」

    「进来吧。」

    他招了招手，房间门紧接着缓缓开。

    「不用担心哦。听到刚才的声音了吧？来。」

    「姐姐……」

    碧绿的少女。

    她忐忑地抬起目光望向这边，同时缓慢地走来。

    「――诺艾西斯！」  

    「这孩子当时就倒在你身边哦。包括你是来自另一个世界的事情，大致上都告欣我了。似乎是不愿让你孤单一人，她才会追上来的。」

    自己并未听见这句话。   

    只是下意识地………

    伸出颤抖的双手，在大幅摇摆的视野中。

    我用尽全身力气抱住了诺艾西斯。

    「傻瓜！你在……做什么呢？为了我……居然追到这种地方…………！」

    「伊格尼德也是……大笨蛋嘛……为什么……我们不是在一起的同伴吗……怎么可能抛下姐姐一个人。」

    「――」

    ……啊啊！

    ……啊啊，对啊。是这样没错。我……

    我并不是孤单一人的。

    即使身处和榭尔提斯不同的世界，我也不再是空白了。

    ――充实感。

    原本空荡荡的胸口，如今被这么庞大的幸福所填满了。

    「谢谢你……诺艾西斯……我真的太高兴了。谢谢你……」

    「伊……伊格尼德？我快喘不过气了。」

    「……再一下子。再忍耐一下……让我……暂时这样抱着你。」

    面对这幅光景――

    「等她们冷静之后再说吧。我这个外人还是先离开好了。」

    拥抱彼此的两名少女。

    面带微笑看着这一切，凯因兹悄悄离开了现场。

    2

    真大陆奥比耶・克雷亚。

    生态保育区的树海深处――

    「有了！和诺艾西斯的念话接通了，伊格尼德也在一起哦！」

    苍蓝的少年高兴得又叫又跳。  

    这个瞬间，立刻就被鲜红发色的女性出声制止。

    「啊――吵死了。安静一点，诺耶。这么大声，万一又被地龙发现的话怎么办？您说是吗，阿尔玛迪大人？」

    「原谅他吧。能透过念话和许久未见的姐姐交谈，也难怪他高兴得想要跳起来。」

    苦笑着这么回答的，是金色头发的剑士。

    「话说诺耶，她们人在哪里？」

    「……嗯――伊格尼德和诺艾西斯好像真的受到秽歌之庭（伊甸）消失的影响哦。不是这片新大陆。她们似乎在更遥远的地方。」

    「莫非真的被说中，到了另一个世界？」

    「不过别担心！只要念话可以沟通就一定会有线索的。而且那边的状况也一清二楚……哦……嗯嗯…………原来是这样。」

    「别卖关子了好吗。」

    最先不耐烦的人是娜塔拉夏。

    在她的背后，驱赶野兽的业火正熊熊燃烧当中，

    「那是什么？应该叫幻兽吗？有龙、飞马、水精灵、风精灵还有天使！只存在于童话里面的高阶存在，在那里成群都是。而且还发展出不同于沁力的实体化术式。诺艾西斯现在开心得不得了，不过伊格尼德却泼冷水，叫她别掉以轻心，否则被凶暴的幻兽攻击就不妙了。」

    「……这真是……很有意思啊……」

    全身迷彩服打扮的贝多玛。

    其肩上一如既往地扛着仿动物骨头的枪。

    「前所未见的……新天地……强大的幻兽、未知的术式…………看来这下有新的乐子了。」

    「我也有同感。」

    手持大剑的阿尔玛迪这么说道。

    「诺耶，帮我转告诺艾西斯和伊格尼德。说我们立刻就会过去。」

    「原先的目的是救人，这下完全是为了冒险而去的呢……不管如何，只要阿尔玛迪大人满意的话，我没有任何意见哦。」

    娜塔拉夏丝毫不掩苦笑。

    她注视着刚才找到的光之圆环。一行人是根据诺耶的感应，才来到生态保育区的深处找到了这个。    

    ――通往另一个世界的门。    

    ――秽歌之庭（伊甸）消灭的冲击，烙印在这个世界的伤痕。

    幽幻种过去用来进入这里的门。    

    透过它，众人这一次将要启程前往另一个世界。

    「开拓这片新大陆或是新世界，两者一样都是对未知的挑战。既然如此就动身吧。前往我们异篇卿的同伴所在的世界。」

    回头整着同伴们的表情，阿尔玛迪高声这么宣布。

    3

    ■■■世界「――――」

    飘雪的大地。

    呼出的气微微染上白色，然后归还于虚空。

    「榭尔提斯……」

    略微隆起的山丘。站在可以一眼饱览庄严山脉及城镇的名胜山丘上，优米爱尔轻轻念着他的名字。

    「我要出发了哦。游历这个新的世界。诺艾西斯也在一起，所以我会加油的。这个世界的术式，我也学了一些简单的。有朝一日――」

    「姐姐！」

    「准备好了吗？」

    身穿枯草色大衣的旅人。

    在他身旁，还有蹦蹦跳跳的诺艾西斯。

    「是的。」

    带着微笑，优米爱尔回头望向这两人。

    「那么就出发吧。在见到那位约定好的女性之前，此行就是凯因兹先生的寻找同伴之旅呢。」

    「没错。说是同伴，比较像意气相投的同志吧。一位叫艾尔玛丽亚的女性。」

    口中呼着白色雾气，他一边这么说道。

    「我和她都在寻找『结着真实红色之果的大树（尼克萨斯）』。顺便想和她久久交换一次情报。虽然一路上可能会遭遇一些危险的对手。」

    「这种事情已经习以为常。我和诺艾西斯都是。」

    呵――她掩嘴略微苦笑。    

    「那么，艾尔玛丽亚小姐如今在哪里呢？」

    「不，完全不晓得。虽然说想要会合，但我们彼此都没有约好要在哪个地方碰面。」

    「……这样真的没问题吗？」

    「嗯。我和她都是游历全世界的无根之人。随心所欲地前进吧。总有一天会碰面的。更何况――」

    说到这里，他停顿一下。

    就仿佛在思考专程送给我的一句话。

    「像这样子的旅程，或许有一天会再见到你心中的那个人。」

    「…………」

    「没错吧？」

    「是的！」

    重重地点头。

    然后，我开始阔步于新世界。

    ……我说。

    ……榭尔提斯。

    尽管不知道是什么时代，又会在哪个世界。

    但我们必定会再相会的。

    还有优米。

    到时候……不，正是在那个时候，我们就两人单独聊聊吧。

    不再需要拿剑了。

    只属于我们两人，打从心底化敌为友的那一刻。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 尾声Ⅱ「浮游大陆奥比耶・克雷亚」

    『昨天值晚班，正在补眠中。有事晚点再来――榭尔提斯』

    房间的门上，贴着这么一张字迹潦草的纸条。

    室内的摆设只有床铺、桌子、椅子，顶多再加上壁橱而已。说好听一点是清爽简洁，说得难听一些就是毫无特征。在这样一个房间的角落处――

    伴随着均匀的呼吸，少年正在打盹。

    「呼……」

    不知是梦话还是单纯的呼吸。

    忘记关掉的电灯高挂在天花板上。在灯光的照耀下，唯独枕头旁的闹钟仍旧一分一秒地前进中。就在此时――

    「好。上吧，优特！」

    「榭尔哥哥，起・床・――――――」

    「唔哦！」

    沉闷的撞击声响起。

    黑发小女孩的一记飞踢，直接命中熟睡中的榭尔提斯的头部。

    「干什么啊？」

    「啊哈哈，我刚才敲过房门了哦？不过你一直不起来，所以就――对吧，优特？」

    「就是说啊――」

    面对着面，彼此露出笑容的艾莉亚和优特。

    「话说你睡得很熟嘛？料理长一直保留了你的房间哦。就是考虑到会有这种情况。」

    「……那真是多谢了。」

    抚摸着脑后，榭尔提斯点点头。

    然后望向枕头旁的时钟――

    「咦，都这个时候了？」

    「是啊。榭尔提斯你今天在塔内有约吧。于是料理长就叫我们温柔地把你唤醒了。」

    「……温柔？」

    穿起挂在椅子上的黑色外套，他一边这么反问。

    「我送你一趟吧？我的三轮电动车才刚修好，正想骑出去测试一下呢！」

    「啊，不……你的好意我心领了。今天我想走路过去。」   

    「是吗？那么我们两个就出去采购料理长吩咐的食材。走吧，优特。今天一定要挑战时速两百公里的纪录！」

    「走吧走吧！再见，榭尔哥哥！」

    如暴风雨过境般离去的艾莉亚和优特。

    默默目送这两人的背影逐渐远去――    

    「……真是怀念啊。」

    榭尔提斯微微苦笑道。

    穿过两人离开后的走廊，来到咖啡馆「两只天鹅」的厨房。

    「料理长，你在吗？」

    「哎呀，榭尔提斯，你终于起床了呢。」

    大锅里沸腾的蒸气将厨房弄得一片雾白。

    其内部，一名穿着可爱围裙的金发女性回过头：

    「既然醒了就过来帮忙一下吧？纱砂拜托我制作三百份发放用的餐点，现在忙得不得了哦。你想，不是还有人住在临时住宅里吗？包括那些人以及在第三居住区修理房屋的塔内技术人员也都需要吃饭。」

    「我昨天不是帮忙了吗？你也说一个晚上就好。」

    「哎呀呀，有这回事吗？」

    「……真是的。」

    「呵呵，开玩笑的。你有事情要到塔内吧？尽管去吧。」

    料理长笑眯眯地挥手道别。

    向对方点点头，榭尔提斯便离开了「两只天鹅」。

    第二居住区。

    「……这里一点也没变呢。」

    面向大道的一大商业地带。

    人潮来来往往的街道，在浮游大陆成为真大陆之后依旧不变。

    如今虽然正在进行毁坏房屋的修复作业，但想必不久后一定能恢复原先的街景。

    修复作业也有许多塔内的护士参加，在这其中――

    「很有干劲嘛，莫妮卡。」

    「嗯？啊啊，榭尔提斯。你起得真晚。」

    手臂下方夹着记事本的候补生少女。或许是从一大早就开始忙碌，她的额头流下了豆大的汗珠。    

    「我正在确认居住区的毁损状况和修复进度。这种作业本来就要挨家挨户检查，数量又相当庞大……可惜却有不少人在偷懒。」

    「我可没有偷懒哦？」   

    拿着小型手持式摄影机，华宫直直仰望着莫妮卡。

    「拍摄重建的记录像片并保存在机械珠，也是一项很重要的工作。莫妮卡，请卖力一点，你的身影将会流传到后世。」

    「别……别拍我，很难为情的！」

    部队长红着脸将头转过另一边。

    话说回来，包括自己在内有三名队上的成员都在第二居住区，那么最后一位不见踪影的人物在……？

    「威尔被尤美黛教官抓走了。」

    操作机械珠的控制板，华宫这么说道。

    「说什么他的体格很棒，体力也不错，所以比较适合去搬运笨重的建材和清除瓦砾。」

    机械珠显示录下的影像。

    是顶着一脸不满的表情，整个人被尤美黛教官抓着脖子拖走的威尔。

    「好像挺辛苦的……」

    「反正他有用不完的体力，这么做刚刚好而已。好了，莫妮卡，我们继续吧。负责的区域还剩下不少呢。」

    「真拿你没办法。榭尔提斯，我们稍后再聊吧！」

    「嗯。你们两人都加油。」

    背对这两人，榭尔提斯继续走在居住区里――

    倒塌的房屋和破烂的路面。

    ……我们前往秽歌之庭（伊甸）的期间，浮游大陆上的每个人都在努力奋战。

    ……这就是当时的痕迹。

    即使如此，天上的阳光暖和，吹过真大陆的风也十分舒畅。

    随着时间经过，居民们的笑容想必会陆续增加吧。为此，莫妮卡、华宫、威尔及塔内的护士们都不辞辛劳地努力中。

    不，并不只天结宫（索菲亚）的人。

    榭尔提斯眺望的十字路口另一端――

    「我说黑猫啊，为何我这个统政厅的特务员非得要满身大汗，一直搬运这些重得要命的建材不可？」  

    「不是说了吗？因为统政厅的损害较少。好了，修伊克大人，与其动口不如赶快动脚吧。」

    「…………」

    「不要要脾气了，请多少学习一下泽道尔大人。」

    双厉扛着建材、口中一边叹气的第九，以及用手肘戳着对方背部的黑猫。

    在这两人的更后方。啊

    是独自一人将堆积如山的瓦砾陆续清理至道路旁的第一（泽道尔）。

    「嗯，这样一来车辆就可以通行了。听说临时住宅有许多身体不适的居民，救护车能顺利通过也是好事一桩。」

    「您辛苦了，泽道尔大人……那个，这是为您准备的茶。」

    「嗯，是玛哈啊。」

    放下瓦砾的高大男子身旁，一名白皙的女性几乎紧贴着他并递出水壶。外表楚楚可邻却十分纤瘦，其表情泛着微红。

    「抱歉总是麻烦你。话说医师诊断得如何？」

    「是……是的……那个……只要不过度操劳就好……医师叫我充分休息以逐渐恢复体力。」

    「那么今天就休息好了。走在大太阳底下一定很难受吧？」

    「不……不会。那个……请让我……多待在您身边一会。今天……身体状况还不错，我希望在阴凉处欣赏泽道尔大人的英姿。」

    「嗯。不过可别太勉强自己哦。」

    第一（泽道尔）再度开始扛起瓦砾，将其搬运至路旁。

    白皙的女性则面带平静的笑容，始终望着那副身影。

    第一居住区。

    以天结宫（索菲亚）为中心，林立着大型综合大楼和公共设施的区域。据说这里也遭到幽幻种不少的破坏。

    「好厉害，这边的重建进度很快呢。」

    崩塌建筑的清理工作已经结束，如今正在开始兴建新的建筑物。包括医院和公共设施，似乎都将引进最先进的设备。

    通往天结宫（索菲亚）的大道。

    在依然满是裂痕的沥青路面上一路前进。

    「嗯嗯，果然是光滑柔顺。依夏的头发就像冰猫的体毛一样柔软，摸起来舒服极了而且在那场战斗中也平安无事……！」」  

    「别……别这样，姐姐！请认真一点工作！我们是来进行第一居住区的重建调查工作。我是主任，姐姐是现场监督者。」    

    小巷里传来熟悉的人声。

    是那对金发姐妹。相较于炼护士首席伊丝塔的从容语气，那反之怒气冲冲的声音应该是她的人偶使妹妹吧。

    「好――伊丝塔现在是监督者――非常了不起哦――」

    「一点也看不出来！姐姐是大笨蛋！吉恩，你也说几句话嘛！」

    「我这边的调查已经完成了。根据从塔内机工局拿到的预定新建大楼图，大致上都按照时程在进行当中。」

    「吉恩总是这么优秀呢。反观依夏……」

    「还不都是姐姐缠着我不放，调查进度才会落后的！」

    「哎呀，居然怪起姐姐来了。真是个坏孩子。这下要紧紧抱住你以示惩罚。」

    「不要啊――――」

    逐渐嘶哑的悲鸣。

    经过小巷之后的岔路上，同样有一群眼熟的候补生们正一脸认真地在争论当中。

    「纳许，对面的大楼已经调查完毕。外观很完整，但如你所说，在地下发现了幽幻种的腐蚀痕迹。再加上本身也太老旧，机工局的结论是最好拆掉。」

    「这也必须报告伊丝塔大人呢。」

    抱着双手回应对方的，是一名眉清目秀的黑发候补生。

    「另外，关于真大陆的调查一事。我们的派遣时程确定了。下下周开始将在荷恩师队长的指挥下前往调查。」

    「已经确定了？太厉害了，纳许！我们可是候补生当中最先拔得头筹的呢！」

    「这都归功于大家在幽幻种防卫战时的杰出表现。由于要经过生态保育区，很有可能会遭遇地龙之类的凶暴害兽。大家可别疏于准备。」

    他们完全未发现榭尔提斯从隔壁的道路走了过去。

    彼此面对面的四人，他们眼中所浮现的决心。

    ――尽管方向不同。

    ――但大家都在朝着自己心目中的未来迈进。

    协助重建的人。

    针对规模更胜于浮游大陆的真大陆，前往调查的人。

    以及鼓励、关注他们的人。    

    「……我也――」    

    这么喃喃自语着，榭尔提斯在第一居住区里一路前进。

    天结宫（索菲亚）。  

    朝着那座太阳下耀眼的纯白之塔走去。

    &#10057;

    高高耸入天际的一座巨塔。

    天结宫（索菲亚）。

    建设于浮游大陆的中心处，是大陆上最庞大的建筑物。

    共计二百九十一层，高两千公尺。是一座超越鸟类的飞行区域以及云层的飘浮高度，进一步延伸至天上的高塔。

    「……果然很大呢。」

    即使从地面仰望，也无法见到位于尽头的塔顶。

    这座塔必定也是一棵大树吧。扎根于浮游大陆，孕育出许许多多的生命并保护他们。千年来始终未曾停歇过。

    而如今，它终于可以卸下这个使命了。

    「你也辛苦了。这千年来谢谢有你。」

    数不清的巫女和巫女见习生。

    更有数不清的护士在此诞生，然后将其信念传至后世。他们每一个人的汗水和记忆，必定都深深烙印在这座塔内。

    ――幽幻种造成的痕迹也依然留在墙上。

    ――想必今后也将继续保留着吧。

    有朝一日，从未见过幽幻种的世代将会诞生。到那时候，唯独这座塔能够向他们传达。

    ……传达我们奋战的纪录。

    ……还有皇姬和巫女祈祷的记忆。

    这或许就是天结宫（索菲亚）崭新的「人生」吧。

    这时――

    「哟，榭尔提斯。好久不见了嘛。」

    是千年狮烂。还有一旁的梅玫儿。

    「我听说，你去了居住区一趟住在琪莉叶那里。」    

    「嗯，前往秽歌之庭（伊甸）的期间，我一直很担心浮游大陆的状况。平安无事固然很好，但我还是希望自己能亲眼去瞧瞧。」

    从第三居住区到第二居住区。

    所有区域的角落，榭尔提斯都靠着自己的双脚走遍并且看过了。艾莉亚和优特，有时莫妮卡他们也会一起陪同。

    「无论如何，榭尔提斯先生这么有精神，实在是可喜可贺。」

    回头望去，眼前是带着沉稳笑容的碧欧拉・诺瓦。

    而站在巫女身旁的，则是眼带十分醒目的千年狮。

    「榭尔提斯・玛格那・伊尔，我和姐姐自下下周开始将前往调查真大陆。关于这件事，包括你在内，莫妮卡部队长也将在我的指挥下――」

    「不行哦，荷恩。榭尔提斯先生接下来还有要事呢。」

    巫女轻斥了一下喋喋不休的妹妹。

    「……你对于来我的队上有什么不满吗？」

    或许是错觉，荷恩的表情似乎有些惋惜。

    「啊，不，并不是这样的。毕竟莫妮卡和华宫他们都希望暂时为居住区的重建工作贡献自己的力量。」

    「是吗。那么就等下次有机会的时候吧……话说回来――」

    荷恩的语气一转，变得有些诙谐起来。

    「现在到处都谣传着，说你认识那群聒噪的家伙。」

    「聒噪的家伙？」

    望向荷恩用下巴示意的方向――

    「M！今天我来为你介绍第二居住区。一切都准备就绪了。」

    一名银发少女背着大型的旅行背包。

    ……嗯？那是伊莉斯？

    ……最初见到时的确吓了一跳，但的确是她没错。

    由艾莉亚和华宫连手修复好的本体。尽管之前未曾见过，但据说她在秽歌之庭（伊甸）里曾经和瑟拉的虚像过交手。

    一名看似疲累不堪的黑发少年，这时被她抓着手不放。

    「瞧，我还做了便当。锵锵――是三角饭团！」

    「唔，我们可不是去野餐的吧。应该说，就算你是机械，做出正三角形的饭团只会让人丧失食欲啊。那根本就不叫三角饭团了。」

    「正三角形不是很漂亮吗？请看这里，怎么测量都是完美的六十度角。」    

    「……这个无能女管家（女仆）。」   

    「对了，我们的蜜月要去哪里旅行好呢？我想到真大陆的尽头。就是以前艾尔玛丽亚神敦界所在的地方。」

    「…………谁来救救我啊。」

    被伊莉斯拼命纠缠着，M・一D・吉尔叹了一口气。

    「M学长，我今天还想继续参观天结宫（索菲亚）！昨天只到一百五十层为止，今天往更高的地方迈进吧。目标是最上层！」

    「哎呀，真是的。醒过来后发现秽歌之庭（伊甸）消失已经够让人吃惊了，没想到包括天结宫（索菲亚）这座塔在内，技术力的进展程度更是让我震惊。对吧，M？」

    一名金发少女拉着M的手，另一位戴眼镜的男学生则是抱着双手打量整个天结宫（索菲亚）。

    两者都穿着陌生的学生服。

    ――呃，那是……

    「你认识他们吗？」

    隔着眼带，荷恩注视着这些人。

    「岂止是认识，那位银发女孩就是伊莉斯了吧。啊啊，至于M……那个和我年龄相仿的黑发男生，据说比我早在很久之前就坠入秽歌之庭（伊甸）了。」

    被困在秽歌之庭（伊甸）的人们。

    包括伊莉斯的主人「M」在内，眼前的其他人也都清醒过来，正努力地适应这个现代世界。

    「伊莉斯说过，那位金发女孩和戴眼镜的男学生也是相同的状况。」

    「原来如此。是过去活生生的时代见证吗。」

    这时。

    一名鲜红色长发的巫女也加入了其中。

    「等一下，伊莉斯同学！我刚才接获通报，说有陌生的外人在塔内吵吵闹闹的，没想到过来一看居然是――」

    巫女第一位艾米蒂雅。

    根据雷奥所言，极少出现在人前的她，同样也另行前往秽歌之庭（伊甸）与瑟拉的虚像交手了。

    她上前推开伊莉斯抓住M的手。

    「M已经先和我约好了。M，可别说你忘了要帮我全身保养的约定哦。因为这样，我不知道有多少年没保养过了！」 

    「唔？艾米蒂雅同学请安静点。身为巫女第一位，可以在这种地方偷懒吗？」

    「今天的工作已经处理完了。和某个不完全无能女管家（女仆）机关不同，我利落的办事能力是有目共睹的。」    

    「唔唔！」

    「唔唔唔！」

    「……随便你们了啦。」

    彼此互瞪的伊莉斯和艾米蒂雅。至于夹在她们两人中间的M，则是一副哀莫大于心死的表情无力地垂下双肩。

    「哦上具是意外。伊莉斯居然和巫女第一位的关系那么好？」

    「别管他们了。」

    猛然回头――

    眼前是身穿全黑长大衣的高大千年狮。

    高瘦的身材比起成年男性的平均高出了半个头。年龄约在二十五岁，是个脸庞白皙眉清目秀的剑士。

    「啊，师父……」

    法尔瓦伦・席昆瑟。

    千年狮第一位。当初见到刚入塔的榭尔提斯身上带着双剑，心血来潮传授他剑术的人物。

    「――――」

    男性默默指向道路前方。

    「你有你该去的地方吧？」

    「……是的。」

    「这一次，可别让对方等太久了。」

    来自于沉默寡言的男性，他那不擅言词的道别。

    在这句话的推动下，榭尔提斯再度迈出双脚。

    直直地。

    直直地前进。

    然后绕至塔的后方――

    「真是姗姗来迟呢，榭尔提斯。」

    「莎拉殿下？」

    「迎接自秽歌之庭（伊甸）归来的勇士，是我身为皇姬的最后使命。」

    一头水镜色长发闪耀着七彩光辉的女性  

    皇姬身穿一件如婚纱般长裙摆的白银色法衣。就和那个时候，替前往秽歌之庭（伊甸）的众人送行时是同样的正式服装。

    让人屏息的娇柔纤细，气质高贵。

    ――给人的印象一点也没有改变。

    ――即使是秽歌之庭（伊甸）消失的现在，或是从今以后的未来。

    「听说你返回塔内，我……也就顺便来到久违的塔外了。」

    直泄而下的阳光。

    她看似刺眼，又有些舒畅地眯起双眼。

    「然后，心中感叹着它竟然是如此巨大。」

    「……天结宫（索菲亚）吗？」

    「是的。千年来支撑着我们的这座塔。对于仅在最上层祈祷的我来说，还是第一次怀着这般的心情眺望它呢。」

    少女展开双臂，仿佛在仰望天空一般。

    安详且梦幻般的微笑。直到能展露出这样的表情，期间不知历经了多少的苦难。

    「那个……」

    「啊，不……不好意思。让你见到难为情的一面。」

    皇姬用手指轻轻拭去浮现于眼角的泪滴。

    她微红着脸――

    「抱歉，你今天有事情吧。我无意耽搁你太久的时间。原本皇姬应该要说几句嘉勉的话……不过还是算了。即使道尽千言万语，或许也无法赞扬你所立下的功绩吧。」

    ――正因为如此。

    她才会在这里等待自己。

    这便是她所能表示的最大感谢之意，同时也是饯别。

    「将来有一天，还请再回到塔内哦。」

    在那毫无保留的笑容推动之下，榭尔提斯走了出去。

    背后迎着吹过真大陆的风。

    以及舒适的阳光。

    不断向前迈进。然后――

    「真慢啊。」

    「……午安。」

    站在路旁迎接自己的是银发剑士。

    一旁自然也可见到黑发巫女的身影。   

    「雷奥，还有春蕾。」  

    「嗯，好久没见到你也是一个原因，不过……」    

    雷奥的表情显得迫不及待。他从身后缓缓取出自己的大剑。    

    「我就是在等这一刻，榭尔提斯！过来陪我训练。你的身手应该还没退步吧？」

    「――――」

    「――――」

    四周顿时鸦雀无声。

    不久，雷奥叹了一口气后收起大剑。

    「……真无趣。明知在开玩笑，你竟然毫无反应。」

    「唔，换成雷奥你，我差点以为是认真的呢。」

    「…………嗯。」

    对上目光的春蕾也一脸正经地赞同。

    「是吗？也罢，这不重要。总之――」

    道路的尽头。

    望了一眼所要前进的方向，雷奥抱起双手。

    「我们这是最后一批了。快点过去吧。」

    「……她在前面等着。」

    这便是一切。

    两人就此站在路旁，静静目送着自己的前进。而对此再清楚不过的榭尔提斯，于是也继续朝着前方迈进。

    迈开步伐。

    从第二居住区开始，越过第一居住区，最后抵达天结宫（索菲亚）。

    ――有许许多多的邂逅。

    ――在这当中，更有许许多多的回忆。

    然后又再次前进。

    途中获得的宝贵事物，没有丝毫的遗漏或洒出。

    在其尽头――

    步行的最后。

    「榭尔提斯――」   

    优米・爱尔・苏菲尼克特。   

    淡金色的长发随风飘逸，强烈的日光使得双眼微微眯细，嘴边同时泛着平静的微笑。

    这样的她就站在眼前。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不。我也一样。在等待的期间，一边回忆着许多发生过的事情。」

    仰望着耸立于天际的高塔，她这么回答。

    「……在准备巫女的演说稿时，梅玫儿也罕见地犹豫了。她说实在是两难。虽然可以宣布与秽歌之庭（伊甸）的战斗『结束了』，反过来说也能够公告新的世界『开始了』。梅玫儿最初不知道该从何说起，于是就询问我的意见，问我会先从哪一个开始讲起。」

    「你怎么回答？」

    「这是秘密。不过，大概就像榭尔提斯你所想的那样哦。」

    换上俏皮的口吻，优米开心地说道。

    但忽然间，她仿佛想起了什么一般转为严肃的语气：

    「知道吗？巫女这个阶级就快要取消了。」

    「…………」

    「因为秽歌之庭（伊甸）消失后，就没有必要继续守护浮游大陆了。虽然不是立刻废除，会等到局势稳定之后。而护士也是一样。」

    许多的护士正在进行真大陆的调查和开拓工作。

    巫女和巫女见习生也将暂时从旁支持他们。

    然而，像以往那样「千年狮保护巫女」的使命已不复存在了。

    「总有一天，巫女这个使命大概也会被人们遗忘吧。」

    「……是啊。」

    「榭尔提斯你呢？失去了护士的使命后，你不觉得很寂寞吗？」

    闪耀翡翠色的眼眸注视着。

    「还是会哦。毕竟熟悉的事物就要消失了。」

    「……说得……也是。」

    「不过――」

    说到这里，他将目光自优米身上转向天空。

    仰望着万里无云的苍穹另一端。

    「在遥远的未来，当无人知晓秽歌之庭（伊甸）或幽幻种为何物的时代到来，那想必会是一个幸福的世界吧。就因为梦想着这样的未来，优米你才会奋斗至令的不是吗？」

    「……！」   

    「对吧？」   

    「啊，嗯！当然！」    

    优米不断地用力点头。

    「是啊，必须为此而努力才行。要做的事情还有一大堆呢。」

    「没错。」

    「―――― 」

    「―――― 」

    从榭尔提斯到优米，从优米到榭尔提斯。

    他们彼此走向对方，互相靠在一起。    

    然后――

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯！对了，榭尔提斯，今天要去哪里呢？」

    面对优米不经意的问题。

    曾经坠入秽歌之庭（伊甸）的少年毫不犹豫地这么说道：

    「当然是我们走得到的地方。」

    ――然后两人迈开步伐。

    牵着彼此递出的手。

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 后记

    ――持续地走下去。

    好久不见，我是细音。

    感谢您翻阅本书《冰结镜界的伊甸》第十三集。

    延续了整整四年以上的漫长故事，直到最后的最后，终于能像这样子抵达一处终点，在此我要向一路支持而来的读者们致上谢意。（注：文中所指皆为日文版的情形）

    本系列作持续四年以上的时间里，除了截稿日及身体不适，其他痛苦的事情自然也不会少。不过理解自己抵达终点的瞬间，这一切却都变得让人怀念了起来。真是不可思议。

    作为最后的后记，接下来是按时间顺序排列的一些回顾。

    ◆构想――「想描写的情景」

    正如在作者近况里所提及的，《伊甸》是先构思出我想透过本系列来诠释的「某最终场景」之后，再由此发展出了整部故事。    

    在这个阶段，「无法触碰彼此的男女主角」的构想已经大致浮现，然后再从这里-充成至今呈现于各位眼前的故事。

    最初先有个目的地，然后再朝着这个目标持续地走下去――这样的剧情构思，我觉得本次的主角恰好也体现了这一点。这也算是奇妙的缘分吧。

    ◆魔笛与沁力――「乐园的场所」

    第七真音律（伊甸和音）和第七天音律（索菲亚和音）。继它们在第一集里一同被咏唱之后，我便决定接下来只放在最后一集里呈现。

    由于第一集是「乐园幻想」，而最后一集是「乐园现奏」，故副标题同时也反映了这个部分，形成了一种对比的概念。

    而为了让它们在第一集与最后一集里的歌词能够相互呼应，我也下了一些工夫。希望各位有时间的话，不妨请再次打开第一集，与最后一集做个比较，我会非常开心。

    ◆我并不是一个人――

    到达最后一集的过程中，真的有赖多方人士的鼎力协助。

    首先是负责插画的カスカベアキラ老师。

    这四年来真的非常感谢您。老师笔下深具魅力的人物舆美丽的用色使我受益良多。

    回想当初拜托您提供插画而获得爽快的同意时，那份喜悦在四年后的今天依然无法忘怀。

    然后，是如今依然负责漫画版的木村勇贵老师。

    于月刊少年SIRIUS连载的《冰结镜界的伊甸》。

    这边的故事还未结束。即使小说完结之后依然在漫画世界中活跃的榭尔提斯及优米等人，我由衷期待着他们将会如何走下去。今后也请多多指教了！

    还有三位编辑。

    第一任编K小姐、第二任编辑S先生以及现任编辑H先生。

    几位总是为《伊甸》这部故事提供了许多宝贵的意见，我要在此衷心地表达感谢之意。接下来的新作品，还请继续给予协助了。

    ◆关于今后――「持续地走下去，走向彼端」

    舞台离开了划下休止符的「乐园」之后，下部作品我则是构思了非常接近乐园的存在「幻想生物」，由少年少女围绕着它们所展开的故事。

    那么，在此稍微做个介绍……

    ◆「乐园」的故事，通往其彼端。    

    一切的开端为「尼克萨斯现象――

    米索拉，我问你。人类、天使、恶魔、龙，以足所有「生命」都遵循的生命进化。

    其进化的终点，你认为究竟会有什废呢？

    水精灵、飞马、龙与妖精。这些只存在于童话或奇幻故事中的幻想生物，如今在次世代生物科技的帮助下陆续重现，以次世代新生物的面貌诞生的一个现代社会。

    然而，在如此高度的生物科技世界中――

    自幻想世界逃出的「真正的天使」少女与一名少年的相过，故事便由此拉开序幕。

    &#10057;

    《S.I.R.E.N．―次世代新生物统合研究特区―》

    二一四年四月十九日（六）出版。插画：苍崎律老师。

    将在《伊甸）》最后一集的隔月发行。

    为了合乎完全新作的概念，故事和世界观自然不用说，甚至于各种要素到细节的部分，相信应该会让关注《伊甸》至今的读者们满意才是。而我也自当竭尽所能地打造这样的作品。

    但愿自《伊甸》手中接棒的本作品同样能获得各位的青睐。

    ……好了。

    尽管简短，关于《伊甸》的故事及下部作品的预告内容都已谈论完毕。

    这真的是我在《伊甸》里最后的留笔了。那么……

    承蒙各位陪伴《冰结镜界的伊甸》直到最后。在此，我要和榭尔提斯、优米以及所有的登场人物一同向大家表达感激。

    但愿下个月――

    我们能在《S.I.R.E.N．―次世代新生物统合研究特区―》再度相会。

    二一四年二月上旬，飘雪的早晨    细音启

第十三卷 乐园现奏―伊甸和音― 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)