★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拜托了，莉莉丝>


第一卷 序章

    在极东的岛国上，有恶魔觉醒了。

    这不是寓言也不是比喻方式，而是字面上的意思。

    恶魔首先做的，是创造如同自己助手的存在。

    尤其对于力量损失过半的恶魔而言，这是最优先事项。

    恶魔使用残余无几的魔力，令一位使魔诞生于世。

    从虚无中诞生的人型使魔，那就是我。

    自我出生，第一眼看到的是比自己矮，约略十岁的女孩子。金发双马尾的她用一双三角眼望向这边，微微一笑。

    「吾赐予汝莉莉丝之名。」

    一开口，她就对我说出这番话。

    「莉莉丝……」

    「对，那就是汝的名字。」

    「您是……？」

    「吾？吾乃昔日被称为『魔王』的存在。不过如今残留的力量已所剩无几。」

    随后少女便说出自己的名字。

    「莉莉丝，从今以后你汝就作为吾之使魔听吾差遣。要你习惯地上的生活可能还需一段时间，嗯，你一点点记着就好了。」

    「……遵命。我莉莉丝发誓，我是您最忠实的仆人，愿为您奉献一切。」

    我没有丝毫疑虑。在出生瞬间，就本能的感觉到一些事。

    那就是眼前的少女，是创造我的恶魔。

    以及遵从主人的命令，是使魔的本分。

    站立在所有恶魔的顶点，被众人敬畏地称呼为『魔王』的存在。

    名为撒旦的恶魔，就是我的主人。

    就这样，我和撒旦大人充满罪恶的邪魔外道生活开始了。

    那已是一年前的事情。

第一卷 第一章 撒旦大人登场！

    使魔的一天很早就开始。

    在太阳升起之前起床，然后换上工作服。

    黑色的连衣裙上搭配白色的褶边围裙而成的连衫围裙，就成了世俗所谓的女仆服。

    将及腰的黑发用白色带褶边的发圈简单地束起，然后步出房门。玄关就出现在面前。

    拿起昨晚准备好的垃圾袋，开门出去。通过长长的庭园后，向着目的地迈进。

    使魔的一天很早就开始。

    因为今天是可燃垃圾日。

    很久很久以前，一场大战争爆发了。

    由于不满由神统治世界，于是撒旦大人一群率领志同道合的人举起反旗。

    神与恶魔赌上性命开始全面战争，而以神的胜利落幕。

    恶魔虽然善战，可惜战力过于悬殊。失去了大量同伴，而自己也受重伤的撒旦大人躲进黑暗深渊，陷入无尽的沉眠之中。

    时间不断流逝，直到现在二十一世纪，时机终于成熟了。

    如今正是由恶魔掌控世界霸权的大好机会！

    ――撒旦大人如是说。

    万丈高楼平地起，所有事情都得有个顺序。

    撒旦大人复活了。本来的话应该马上展开征服世界的行动，不过心急吃不了热豆腐，再者现在的撒旦大人没有了力量，不比以前。

    何况还有不少厌恶恶魔的存在。为了和他们对抗，不得不积累足够的力量。

    在成功之前，必须融入人类社会避免被他们发现的过日子。我之所以被创造为人型，一定也是这个原因。

    为了不辜负撒旦大人的期待，我已经在一年内学会了人类的生活方式。

    当然，我可不是过着无所事事的生活。我每日行恶，希望能使撒旦大人尽快恢复力量。

    基本上，恶魔是靠吞噬散布在世上的恶意而吸收力量的。人类的不幸如同蜜糖般甜美，没有什么比愤怒，憎恨，悲伤这些负面感情令恶魔觉得更美味。

    这个世界充满恶意，那目的就达成了。只要我无恶不作，罪业越深重，离撒旦大人真正意义上复活那一天就越近。

    所以，此时此刻我要开始作恶了。

    「嘿！」

    我毫不犹豫的将手上的垃圾袋扔向垃圾场。

    很好，周围没人看见，任务完成。

    今天是可燃垃圾日，是丢可以燃烧处理的垃圾的日子。

    所以我丢的是，不可燃垃圾。

    来收垃圾的人那满怀怒火的表情鲜活的呈现在我脑中。那样的情感虽不知能否到达令撒旦大人欢喜的地步，但总会令他发一下牢骚吧。

    傻瓜，眼不见心不烦这句话就是用在这种地方！

    勿以恶小而不为。这是撒旦大人的座右铭。

    完成任务的我带着微笑回家去。

    做完坏事的心情真好。

    撒旦大人居住的这间房子，是位于某条街郊外的二层西式建筑。

    占地面积666坪，一个最不吉利的数字。若是作为征服世界用的城堡就太细小了，不过当作那之前的暂居地而言足够大了。

    房子外表看来稍微古旧脏乱，广大的庭园也是随之荒废。从外面看只是一间普通的废弃旧屋。然而那只是防止别人靠近的伪装而已。屋内的设备一应俱全，而且所有房间我都每日打扫，所以进来后其实很漂亮。

    只是都市传说这里是幽灵住宅，现在已经没有人敢随意接近。不过，实际上就有恶魔居住，某种意义上那个称号也没有搞错。

    「早安，撒旦大人。今天的天气也是好得让人想竖中指呢。」

    说出一如既往的问候，并打开撒旦大人的房门。然而没人响应。灯还是关着的，不过床上不见主人的身姿，可知她没有在睡。

    环视房间，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人对着电视正座，完全没有注意到我。

    电视连接着游戏机，撒旦大人握着手柄专心致志的在玩。恐怕昨晚通宵了。锐利的目光盯着电视屏幕，她默默地对按钮连打，连打。

    撒旦大人的兴趣是电视游戏，尤其是所谓的怪奇游戏更是喜欢得不得了。

    怪奇游戏，简而言之就是奇奇怪怪无无聊聊的游戏，娱乐类的失败作。

    然而貌似就是那种无聊感吸引玩家，优秀的怪奇游戏在爱好者当中可以卖得相当贵。

    撒旦大人正在玩的游戏是在砧板上不断切茄子，仅此而已。用刀将运过来的茄子切开，放到碟上。再用刀将运过来的茄子切开，放到碟上。不断重复。

    撒旦大人昨晚通宵重复着这种无意义无建设性的动作。还不仅仅是今天，撒旦大人平日有大半时间就在电视前度过。玩怪奇游戏就像日课一样。

    真是可怕的人物呢。有比白费功夫，浪费时间更大的罪行吗？不，没有。完完全全的恶魔行径，相比之下我的恶行根本望尘莫及。

    这才是位于恶魔顶峰的存在，我的主人。

    好了，我也该履行自己的责任了。即使妨碍主人玩游戏很心痛，但我依然开口。

    「撒旦大人，到早餐的时间了。」

    沉迷于游戏当中的撒旦大人没有反应。「撒旦大人」，当我再呼唤时，她不耐烦地回答，而头依旧看着屏幕。

    「喂吾吧。」

    「遵命，请稍等。」

    作出一如既往的应答后，我离开寝室。

    照顾主人日常大小是我的工作，身为使魔这是当然的。随着裙子的摆动，我快步走向厨房。

    这件女仆装是撒旦大人为我准备的，似乎是因为这很适合我。虽然不太明白，不过撒旦大人这么说肯定不会错。

    在厨房中拿了几包零食，将碳酸饮料倒进塑料杯里，再返回寝室。撒旦大人跟刚才一样，还是沉迷在怪奇游戏中。

    我打开薯片的袋子，从中取出一片薯片（原味），放到撒旦大人嘴边。

    「撒旦大人，请张嘴。」

    「嗯。」

    撒旦大人吃掉薯片，视线却不曾从屏幕移开。我将瓶子打开，插进吸管，再放到她嘴边。

    「撒旦大人，请张嘴。」

    「嗯。」

    吸了一大口果汁，而视线还是盯着电视。以上动作重复几次，这就是我们日常早上的光景。

    吃光第一包后，我就打开第二包继续。

    撒旦大人喜欢粗点心。使用大量添加物，感觉特别廉价，对身体不好的这种更是大好。

    当然，对身体不好只是对人类而言。粗点心和垃圾食品是恶魔重要的能量来源。

    单纯追求快乐和满腹感的食物也包含恶意。同时,由于吸收的能量会全数转化为魔力,所以就算吃再多垃圾食品，也对撒旦大人没影响。

    当吃完零食后，撒旦大人从我手中取过果汁一口气喝掉。看到她使劲的伸懒腰，估计不再玩游戏了。

    趁此机会我向她说道，

    「撒旦大人，我打算出去买东西，有什么想买的吗？」

    「哦，去购物啊。」

    撒旦大人嘀咕着，露出思考的表情。随后望向我说，

    「决定了，吾也要去。」

    真稀奇呢，撒旦大人已经好几天没出门了。

    「是的。那么让我替您更衣吧。」

    「吾自己可以，汝也去换衣服吧。」

    「那，等会儿见。」

    这么回答后，我便立即回去自己的房间。

    正在换衣服的我，却难掩心中的激昂。

    撒旦大人平时只做三件事――睡觉，吃饭，打机。那股拼命吸收负面能量的意志真使人惊讶。这样的撒旦大人会外出的缘由只有一个。

    那就是，在外面的世界尽情作恶，让世界陷入恐怖与混乱之中！

    想到街上洋溢破坏和暴力，我就不禁窃喜。

    天空依旧是烦人的大晴天。气温不太高也不太低，是恶魔难忍的时日。

    九月中旬，踏入世人所谓的秋季。

    在这个国家，会用『零落』来表示秋季，源由应该是落叶的季节。真是很有人类风格的命名方式。

    在大屋门口等了片刻，就见撒旦大人舔着棒棒糖，迈着悠闲的步伐走过来。

    她身穿胸前绑着红色丝带的白底衬衫，以及青地迷你裙搭上茶色的长靴。

    而我则是在白色连衣裙上加披薄薄的红色羊毛外衣，穿着方便行走的运动鞋。

    「那么,我们出发吧。」

    「嗯。」

    撒旦大人递上左手，我马上伸出右手握着。

    我放慢脚步，以便配合撒旦大人的步伐。

    途中，所有路上的行人，都将视线放在我们身上。每次撒旦大人外出都是这样，所以不必特别在意。

    没办法，谁让撒旦大人有着绝世美貌呢。

    罕世的黄金色长发反射耀目的光芒，雪白的肌肤柔软得好似一碰即碎，大大的眼睛里，瞳孔发出一种能将对视者勾魂的蓝芒。

    见过撒旦大人容貌的，不是嫉妒得咬牙切齿翻白眼，就是满脸通红低下头。

    不论哪种反应，都令恶魔感到舒适。撒旦大人曾说，「嫉妒和色欲，是能产生恶意的感情。」

    然而如斯美丽的主人也有她的烦恼。

    「倘若身材再好一些，效果会更好。」

    三不五时这样的牢骚会出现在撒旦大人口中。

    以前有着完美身材曲线的撒旦大人自从失去力量后，肉体也开始退化。变成身高一米四，体重三十公斤，会误认为十岁左右的女孩子的杯具体形。

    体格也跟一般十岁女孩别无二致，因此才需要我这样的存在。

    然而不需要为她担心，撒旦大人在叹息之后总会说出以下言辞。

    「算了，喜欢这种体形的也大有人在，只要选择的对象正确还是很有效的。」

    我听到这番话，十分的感动。

    撒旦大人是不会逃避问题的。接受，肯定自己的肉体，不放过丝毫的效用。

    对自己何等的严厉啊！

    不过这种不屈正是王所必需的。怎样的穷途末路，也能绝处逢生。这就是王的资质，王的使命。

    想到撒旦大人那艰苦困难的前程，我不禁紧握拳头，在心中低泣。

    无论发生什么事，就算只有我，我也会支持撒旦大人的！

    「咦？」

    就在我一人斗志萌发的时候，撒旦大人停下脚步，目光注视一点。在那里，停放着一辆车。

    那是一辆红色车身，随处可见的汽车。车上没有人，就这么停放在那里。

    问题在于这里是不准停车的地方。就人类而言他的做法相当难能可贵，做出社会禁止的违规停车，撒旦大人可能也对此赞叹不已。

    不知有何想法的撒旦大人走近车旁，叼着棒棒糖，空出的右手移到胸前。撒旦大人右手食指上戴着戒指，而戒指上有颗细小的不明种类的红宝石。

    突然，撒旦大人将戒指贴紧车身，右手开始动起来。

    随着那舒服的鸣响，车身慢慢刻上伤痕。

    等到撒旦大人停下手，那里赫然写着『魔王降临』几个大字。

    这，这难道是，撒旦大人只对够资格成为她手下才赐予的『魔之烙印』吗！

    对这连恶魔也甘拜下风的行为，撒旦大人也要承认车主是个出色的坏蛋！

    「你们在搞什么！」

    就在那个时候，背后传来一阵巨大的噪音。

    回过头，看见一名男人满头青筋的向这边走来。他戴着太阳眼镜，穿着夏威夷T袖，留着飞机头发型，年龄大概二十多岁。是个如今在撒旦大人喜欢的少年漫画中都不会出现的典型不良。

    他看上去好像想动武，我马上挡在撒旦大人身前，和他对峙。

    「有什么事吗？」

    「你们想死啊！知道这是谁的车吗？」

    似乎这个男就是车主，从他那隔着太阳眼镜都能看见充血的眼睛来看，应该不能和他理性地交流了。

    看到男人的模样，撒旦大人灰心的叹了叹气。

    「亏吾以为一定是个热心的恶魔崇拜者，搞错了吗？想要吾的签名吧？」

    「谁会要啊！你们那是什么态度，想死啊！」

    看来是无法用言语沟通了，再继续可能会危及撒旦大人。

    「撒旦大人，不可以杀掉他吗？」

    「嗯，不可以。」

    姑且一问，果然是不允许。

    在人类社会生活期间，撒旦大人严令禁止杀人。理由很简单，太浪费了。

    放置愚蠢的人类不管，他们自然会去犯罪。而恶意会从罪中诞生，这会加速撒旦大人的复活。

    所以，若杀了他，那他就再也不能做坏事。对我们也没好处。

    尤其是眼前这种优秀的人才，他活得越久，对撒旦大人复活的贡献就越大。

    没办法，唯有赶走他算了。

    只是人类的身体很脆弱，要控制力度很困难。

    回头看向撒旦大人，只见她微微点头，似是催促我快点解决。

    好，上吧。

    我盯着男人，轻轻吐出一口气。

    这家伙也是的，车被刮花就算了，何必来找我们麻烦呢。难得撒旦大人承认他是个出色的坏蛋，糟蹋了撒旦大人一番心意。

    「现在是怎样，以为在跟谁说话啊！看俺杀死你们！」

    可能由于自己被无视而越发生气，男人那单一的威胁语句也越用越熟练了。

    会这么做的人是不敢挑衅比自己强的对手，不过，恐怕他被外表误导了。

    在男人眼中，很可能撒旦大人就是个小孩子，而我不过是个弱女子。

    撒旦大人创造我的时候，考虑到要融入这个国家，因此我的肉体跟当地人的肤色，瞳孔和色都是一样的。身高一米六，体重四十五公斤，设定年龄十五岁。怎么看都是个普通的女孩子。

    那个男一定不会觉得我难对付。

    不过我的肉体潜藏着超越人类极限的力量。

    我小心的控制力量，轻轻的，温柔的给男人一拳。

    「嘿！」

    ――然后，男人变成天边一颗星。

    目送他来不及说话就飞往天空，我深深的叹息。

    还得继续修炼啊。

    「……主人，对不起。下次我会打得更加小心。」

    「算了，死不去的。」

    听到撒旦大人平静的声音，反而更加恐惧。呜呜，我会反省的，原谅我吧。

    希望他没死成，我在心中略作祈祷。

    没有了障碍，我们继续前往目的地。

    超市离我们家约十分钟步行时间。虽然没什么特别的东西卖，不过日常用品十分充足，所以经常过来。

    这家店在附近评价还算不错，所以特价时间人多杂乱。幸好现在还是开店营业不久，只有零星几个客人，似乎可以舒舒服服的购物。

    然而，今天来的目的并不只是为了购物！

    被和平驯化的愚民啊，让你们见识阿鼻地狱吧！

    来到超市门前，撒旦大人命令道：

    「汝退下吧。」

    「是。」我稍向后退。

    撒旦大人眯着眼直视前方。尔后用右手遮着脸，轻声吟道：

    「看着吧。」

    那一刻，撒旦大人的存在感迅速变得薄弱。之后，撒旦大人就像无事发生一样向前走。

    我也慢慢跟着她那背影前进。

    突然撒旦大人停下。

    眼前有一辆自行车，在停车区中突出来，阻碍着通行。

    撒旦大人便随意一脚将自行车踢飞。

    车子倒下发出巨大的声响，将行人的目光吸引过来。

    撒旦大人哼着歌自然的继续前行，却没有人看见她的身影。

    那是当然的，因为现在，根本不可能有人看得到撒旦大人。

    在人类社会的认知中，恶魔是空想产物，现实中没有人见过。

    原因就是，恶魔拥有『让别人看不见』的能力。

    恶魔拥有人类没有的特别能力，其中之一就是『操作概率』。

    通过操作概率，人类就无法发现恶魔。

    至于为什么操作概率就无法发现呢，答案很简单，因为操作的是『被发现的可能性』。

    刚才撒旦大人做的就是将『其它人看见自己的可能性』调到最低。现在在场的众人眼中，是能看到撒旦大人的身姿。只是他们能将撒旦大人的身姿正确理解为撒旦大人，而非空气之类的概率十分低，就算看到了也不会留意到。

    通常恶魔为了行动方便一些，会处在『被认出的可能性』很低的状态.因此没有人看到过他们。

    人类是以观测为基准去确定事物是否存在的生物。对他们而言，观测不到就等于不存在。

    然而由于撒旦大人肯定存在着，所以被发现的机率也不会零。实际上，一些较弱的低级恶魔中也出现过被人类发现的例子。

    只是，撒旦大人曾被称为魔王，君临恶魔的恶魔。就算能力损失过半，但操作概率的能力依然存在。虽说在日常生活中没有使用的必要，不过在从事恶魔活动时就要随时运用而且功效卓著。

    故而，没有人会察觉时撒旦大人踢翻自行车的。能够注意到的，除了运气特别好的，就只有我这类非人的存在。

    不过这里的人什么都没发现。大概理解为风把车吹倒了吧。

    作为使魔的我无论怎样都不能操作概率，不过正是身为使魔，这种情况我也能看得到撒旦大人。

    如今我能够做到的，就只有在暗处默默守护着撒旦大人。为了在危险临近时能迅速反应，我一直紧跟在她后面。

    ――貌似身后有几人边整理自行车边望向我，不过跟我们没关系吧，一定没关系的。

    「又是她呢，偶尔也见过几次。」

    「通路被阻塞，虽然我也明白她的心情，不过做得稍微有点过，你说是不是？」

    听见这些师奶的对话，不过一定不关我事，都是浮云，都是浮云。

    撒旦大人走进店内便四处张望，确定好目标走过去。

    在她面前，是摆放这纳豆和豆腐一类的商品栏。

    撒旦大人盯着整齐排列的商品一会儿，随后慢慢地拿出一包，上下左右的来回观看。

    四袋一百业哪啥梗相当值得买啊。

    不知在想什么的撒旦大人将商品栏中的纳豆互相交换。将里面的拿出来，外面的放进里面。

    完事后，撒旦大人带着满足的微笑步向下一个地方。

    为了确认撒旦大人行为的真谛，我走近商品栏，拿出几袋纳豆。将前面和里面的几番比较过后，我终于留意到一个不同之处。

    就是，撒旦大人将快到期的放回里面。

    那时，我的脑海中宛如被雷劈的震撼！

    原来这就是撒旦大人的目的！

    将快到期的食品放在前面，就是业界中所谓的『先进先出』。先将旧商品卖掉，避免过期药扔的一种合理有效的手段。

    然而这种满含店家心酸泪水的努力，遭到撒旦大人无情的践踏再蹂躏！

    完完全全的消费者思想，自私自利的卑劣行径！

    而且她根本没打算要买！

    而且她根本没吃过纳豆这些有益身体的食物！

    跟自己无关的东西也能这样淡然的消灭。撒旦大人果然十分可怕……

    不愧是邪魔中的邪魔！

    就在我感动得颤抖的时候，撒旦大人似乎找到了另一个目标。

    这次是摆放肉类的区域。

    首先映入眼帘的是试食区。切成一小块一小块的香肠用铁板烧后，放在一次性的碟子上。香肠上插着牙签，撒旦大人随手拿起一根，毫不犹豫地放进嘴里。

    撒旦大人毫无表情的嚼着，根本搞不清好不好吃，反正她就在不断的咀嚼。

    她的行动没有到此结束，口中的还没吃完，她的手又伸向其它的香肠。

    香肠一块接一块的移到嘴里，脸颊都鼓起来了，她还不罢休。

    直到将试食的香肠吃光，撒旦大人才摸摸肚子前往下一个地方。

    我实在太吃惊了，连动都动不了。

    虽说其它人不会注意到，但全吃光也太那个什么了吧。不，估计即使被发现，撒旦大人也会那样的。

    而且光是吃，完全没想过买。

    这可是将消费者的权益运用到最大限度，甚至可说是妨碍营业的行为。这么过分的事再怎么神经大条的人也不敢做啊。再者，撒旦大人根本不神经大条。这令我再度认识到主人的伟大。

    就在此时，后面传来一阵响声。

    回头一看，看见一个男孩，大概是小学生。

    好像今天是一个节日，所以这个时间才会有小孩子出现。

    他没什么特别，就一普通的孩子，只不过看着他，就感觉跟这个地方完全不配。

    他居然踩着滑板在店里滑行。

    这使我不禁感叹。在这样人多狭窄的地方高速滑行，是多么危险的行为啊。可以想象他将来必定是个难得的人材。为了对他予以赞扬，真想见见他的双亲。

    但他速度不减的冲向撒旦大人，打断了我的思绪。

    撒旦大人现在仍处于不被周围的人发现的状态。男孩也一样没有察觉到前进方向有人的存在。

    假设他察觉到了，他可是敢在这种地方玩滑板的人啊，也一定会继续直冲，强迫对方回避。

    只是要身为魔王的撒旦大人让路，想都不用想。

    实际上，撒旦大人仍旧站着，悠然的看着他。

    危险！会被撞的！

    当我想动作时，跟撒旦大人对视了。她以眼神示意我不要出手。

    我唯有默默地留意事态的发展。

    当男孩逼近之时，撒旦大人有了动作。只见她将右手张开，横举至胸口的高度，小手臂与大手臂成一直角，拳头握紧。

    难，难道，那就是……

    就在我吃惊的同时，两人身体交错。男孩的喉咙硬吞了撒旦大人右臂。随后，男孩被击至浮空，撒旦大人乘势将他摔倒。

    只听见沉闷的声音响起，男孩便瘫倒在地。

    搞不清发生了什么，男孩呆呆的看着天花板。但很快，难忍的疼痛袭来，他立马放声大哭。

    出现了！撒旦大人666种必杀技之一，断头台绞杀！

    恐怕，这是撒旦大人特有的洗礼仪式。

    为了向年轻的人材表示敬意而全力出击。我也认为他有那样的价值。

    太好了，少年。你可是得到撒旦大人承认的潜力股啊。

    少少苦楚等于激励，这对你成为一个出色的坏人会有帮助的。所以不要哭了。

    不经意看向撒旦大人时，看到她的手腕都红肿了，眼眶的泪水将要滴下来。

    啊，果然撒旦大人也很痛呢，毕竟是双方相撞啊。

    察觉到我在关注她，撒旦大人立即转过身擦擦眼泪，就走了出去。

    不愧是撒旦大人！对自己也同样严厉呢！

    不能被属下看见自己的软弱。这才是王应有的态度！

    我边强忍着感动得快要流出来的泪水，边追上撒旦大人。

    偶尔一瞥，一个女人跑向那少年身边，应该是他母亲吧。

    之后，撒旦大人继续这样那样的罪行。

    而我只能在一旁紧握着拳头，持续发送无言的支持。旁人看来我可能是个很怪的人，但我不会介意的。

    当周围的视线集中在撒旦大人身边时，肯定他们留意的是那些不断发生的奇妙现象。使用着概率操作的撒旦大人，怎么可能被人发现呢？

    会好奇的看着撒旦大人本人这种事绝对没可能发生，也没有理由会发生。

    做了一阵子坏事后，感到满足的撒旦大人招手叫我过去。

    我跑过去后，撒旦大人说，「吾有点累了，今天就到此为止。」说出这番话的同时，也解除了概率操作，撒旦大人的存在感又变回原来。现在周围的人也能看见她了。

    「好，去购物吧。」

    「遵命。请问有什么需要买的吗？」

    大约来了一个小时，终于开始购物了。

    话是这么说，其实要去的地方只有一个，就是零食区。

    在那里，我将撒旦大人喜欢的零食放进篮子里，而撒旦大人也会将觉得不错的放进去。

    至于选择的标准当然是，对身体越不好的越好。油炸物，含大量添加剂的，不天然的就更好了。

    当篮子装满零食时，想到也得补充饮料，便去饮料的区域。

    撒旦大人不喝红茶或咖啡这些优雅的饮料。只喝无果汁的甜味碳酸饮料，最近特别喜欢哈密瓜苏打味。

    将几瓶相中的用力压进篮子里。当然，所选的都是看上去就很低廉。那样才能期待有多难喝。

    买完东西后，我们拿着装满东西的袋子，走出超市。

    「咦？」

    回去的路上，突然撒旦大人拉了拉我的袖子，静静的看着前面的一家可丽饼店。

    于是我就去买了二个巧克力奶油味。

    尔后，我们坐在附近公园的长椅上吃。

    在我吃到一半的时候，撒旦大人已经吃完了。

    「不想吃的话，就给吾吧。」

    听到撒旦大人这么说，我自然高兴地为她奉上。

    「那么，就麻烦您了。」

    「一点也不麻烦。」

    跟着我就将可丽饼递给她。

    虽然撒旦大人的外出发生了一些事，不过，也是一如既往的一天。

    那时我是这么想的。

    天空中，云开始积聚增多。

    那样的天空，好像即将有什么好事发生。

第一卷 第二章 邂逅不明人物！

    公园里，时间正在缓慢的流逝。

    由于是节日，所以孩子们特别多，他们有的在滑梯，有的在荡秋千，有的在踢足球，十分的热闹。

    沙地中有两个男孩正在堆城堡。我和撒旦大人吃完可丽饼没事干，就看着他们发呆。

    等到城堡完成，两人高兴得手舞足蹈。当他们长大后，这一定会成为他们快乐的童年回忆。

    本来应该是这样的。

    说时迟那时快，一个大概是这里年纪最大的男孩跑进沙地之中。

    他跟那两个孩子是不是有仇，甚至认不认识我都不清楚。能够明白的只有，他打算来搞破坏这件事。

    突然，他一脚踩进城堡。

    实在太难以置信了，两个男孩都呆住。就在那时，城堡势不可止的崩塌了。

    回过神来，孩子们眼泪哗啦啦的流，放声高哭。

    平和的空间被暴力打碎，大家将注意力放在沙地。

    即使被周围的人盯着，那个男孩并没有足下留情，依旧一心一意地不断践踏着。

    事情再恶化下去，演变的结果不是一般的打架，而是强者对弱者单方面的暴力。

    在我学到的知识中，人类的小孩，不同年龄的体格差是相当巨大的。小学生之间，即便仅仅差一岁都无法反抗。

    不知他是不是也意识到这一点呢？不过无论怎么说，能够将自身的能力用至极限来向整个公园散布恶意，从这点来看，他已经是个难能可贵的人材了。

    从早上的例子来看，撒旦大人也该采取行动，她不可能对这样的人材置之不顾。

    如我所料，撒旦大人眯着眼睛，慢慢站起。

    「撒旦大人……」

    「吾知道，他也相当值得赞赏。」

    撒旦大人的气息变得薄弱，如同之前那样进行概率操作。

    当我以为要再进行洗礼仪式时，「不过，吾要让他知道何为人上有人。」

    撒旦大人留下这么句话，就走向沙地。

    什么意思呢？他跟随便停车的混混还有在超市滑滑板的孩子之间有什么区别吗？

    我目送着撒旦大人的离开，感觉到她全身好像散发出斗气。从那奇怪的模样，我终于理解主人她的深思熟虑，而为自己的肤浅感到惭愧。

    撒旦大人是打算让他明白自己不过是井底之蛙。

    如我们所见，他是个出色的坏蛋。看到这样的人，令魔王之血骚动不已。无论他怎么厉害，也有必要让他体会到世界上一山还有一山高。

    要让他亲身感受，在这个不公平的世上，有的人是绝对赢不了的。这亦是身为魔王的尊严。

    撒旦大人锁定目标，随后飞奔而出。

    逼近目标的瞬间，撒旦大人轻轻一跃，只见她双脚齐出，向前一伸。

    那男孩还在专注他的破坏活动，而撒旦大人的双脚深陷他的背脊，将他击飞，一头插进沙地中。

    出现了！666必杀技之一，神奇☆双腿飞踢！

    着陆成功的撒旦大人马上站起，开始踩踏死鱼般的男孩。

    不断的，不断的踩踏，一心一意的踩踏，就像男孩踩踏沙城的翻版。

    由于突如其来而陷入混乱中的男孩，终于感受到痛楚和恐惧而嘶声大哭。

    周围的人毫不知情，以为男孩不知为何被弹飞，然后痛哭而已。

    家长们皱眉低语，应是对大哭的男孩感到困惑无误。

    不言而喻，胜利是属于撒旦大人的。

    成功向他植入恐惧感后，撒旦大人擦了擦汗，向这边举起胜利的手势，而我也竖起拇指来回应。

    但是，一个前所未见的男人就在那时出现了。他十分年轻，打扮随便。

    而撒旦大人还沉醉于自己华丽的动作之中，连男人站到她身后也没注意。

    突然，一拳落到撒旦大人的头上，咚的一声。

    由于太过突然，我来不及无法阻止。

    「太过份了，笨蛋。」

    听到男人的声音我才回过神来，立马跑到撒旦大人身边。

    「没事吧，撒旦大人？」

    撒旦大人当场抱头蹲下，没有回应。

    我该怎么办？虽然看上去没有外伤，然而不能为此感到安心。可能会内出血，也可能骨头断了。

    我不安得心都乱了，头脑一片空白不知该怎样做，只懂得死死注视着撒旦大人。

    「能站起来吗？」

    那时，我背后传来男人的声音。

    反射性的回过头，看见那男人将破坏沙城的孩子扶起，还摸摸他的头。

    那种态度使我很生气，不由得出声。

    「喂，你这家伙！」

    男人这才留意到我，一副嫌麻烦的样子说道。

    「…你是那位小妹妹的监护人吧？作为长辈，你不好好管教小孩怎么行？」

    那无礼的言辞使我更不爽了，我上下打量他。

    身高约一米七，应该是高中生了。留着一头短发，双手插袋，怎么看都是个标准的年轻人。唯有眼神比较锐利，盯着这边。

    现在对他的了解只有这种程度。不过，现在重要的不是他是个怎样的人，而是他做过些什么。

    他居然敢伤害撒旦大人，换言之，他是敌人。

    敌人就得消灭。

    站在男人面前，我把力量集中在腰间的右手。不知可不可以像早上那样控制力道，再说我也无法压抑内心的混乱。

    伤害撒旦大人的，谁我也不会放过！

    正当我想出手的时候，「慢着，莉莉丝。」被撒旦大人制止了。

    撒旦大人站起来，含着泪握住我的裙角。

    「主人，请稍等片刻，我很快就能解决。」

    「听话，吾说了，等一下。」

    使魔不能违抗主人的命令，我唯有停止行动。撒旦大人擦掉眼泪，踏前一步，直视那个男人。

    「汝，为何要打吾？」

    撒旦大人那与孩子外表不相符的语气，使男人眉头一皱。不过他很快就平复心情，指着被毁的沙城说道，

    「我经过的时候，刚好看到他在搞破坏。当我正想去制止，就见你把他踢飞，于是就来制止你。」

    撒旦大人只是默默地听着，目光不曾从男人身上移开。

    「当然，错的是他。只是，不能因为这样就对他乱打乱踢。凡事都有个限度，过了，好事也会变成坏事。明白我的意思吗？」

    「那打吾就在限度以内吗？」

    男人点点头，根本不将对撒旦大人施暴当一回事。那态度让我再度燃起杀意，敢对撒旦大人说教，真是好胆量啊。

    然而撒旦大人还是拉住我的裙角，不让我有所行动。

    「主人，这家伙狗口吐不出象牙，让我了结他吧。」

    「……如今这个人情冷暖的世界中，敢教训陌生孩子的人类可说寥寥无几。不觉得他相当有男子气概吗？」

    撒旦大人对他下了如此评价。

    看来撒旦大人不但不生气，反而有点高兴。虽说我不太能理解，似乎撒旦大人有些在意他。

    主人的意思高于个人情绪。既然如此，我也只能收起我的杀意。我深呼吸一下以平复情绪。

    ――说起来，

    他的话语当中，我感觉有点奇怪。

    「撒旦大人，可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「这个男的看得见撒旦大人吗？」

    现在撒旦大人停止了概率操作，不过也是因为被男人打而中断的。所以理所当然的，现在大家都用好奇的眼光看着我们。

    只是，男人打撒旦大人时，概率操作是在进行中。

    一般人的话，应该不可能注意到撒旦大人。

    「嗯？嗯，那是――」

    「啊，那样子啊！」

    不待撒旦大人回答，我已明白事情的来龙去脉了。这么简单的问题，在问之前就应该想到。

    一般人注意不到的话，也就是说，这个男人不是一般人，不是平平凡凡，随处可见的青年。

    撒旦大人要继续观察他。为了了解男人有什么利用价值，需要更详细的认知，所以才阻止我出手。

    「就是这样子吧？」

    「呃，嗯。对，就是这样。」

    撒旦大人自信的回答。果然是那样！

    不愧是撒旦大人，观察力之高使我惭愧，真为自己的单纯感到羞耻。所谓的有男子气概，也不过是种掩饰。

    那样的话，就能体谅撒旦大人的行为。当然，就算不能理解我也不打算违背主人的命令。总之，恢复冷静的我点点头以示同意。

    「虽然不知道你们在说什么，」没有对我们的对话感到奇怪，男人插话道，「首先向他们问话吧。」

    说完后他转向孩子们，屈膝，用相同的高度看着他们。

    「喂，你。告诉我们，为什么要那样做？」

    他向那个破坏城堡的男孩问道。他粗暴的语气令男孩胆怯，男孩边抽鼻涕边一顿一顿的诉说缘由。

    男孩本来今天是计划和家人一起去游乐场玩的。那是在两周前已经决定好的事，他一直期待着这天的到来。

    然而到了今天早上，他的父亲临时有紧急的工作，不得不去。父亲不顾男孩拼命请求去上班，因此而取消计划。

    无比失望的男孩，闲来无事到处游逛，来到附近的公园。看到孩子们玩得那么开心，他怒从心中起，恶向胆边生，不由自主地踩踏沙城。

    男孩的叙述到此为止。

    简单来说就是迁怒，不过明白事情起因后，那两个男孩也原谅他了，反而对他有些同情。

    男人听到这番话后，不知道该说什么好，只是叹了叹气，粗暴的将男孩的头发弄乱。

    「你啊，为这种事就发这么大脾气，以后有你辛苦的。世上还有更多不公平不讲道理的事情啊。」

    虽不知这番说辞是不是安慰，不过男孩听到后，大概心情也好了些，就不哭了。还向那两个孩子道歉，事情圆满收场。

    「好，轮到小妹妹了。」

    我以为事情结束了，谁知道男人居然看着撒旦大人这么说。

    「吾怎么了？」

    「你对这孩子施暴了吧？那就该道歉啊，当然，如果你也有你的原因的话，可以说出来。」

    撒旦大人撅着嘴，相当的不高兴。

    的确很难辩解，虽然有原因，但即使跟他们说是为了让他明白人上有人，他们也不能理解。而且还没知道男人的真实身份前可不能直接表明我们的来历。只是要向人类的孩子低头，身为魔王的尊严可不允许这种事。

    「……哼。」

    撒旦大人拉着我的手，贴近我耳边低声说。

    「莉莉丝，将刚才买的零食分一些给这些孩子。」

    「呃，这样好吗？」

    「没所谓，给些他们喜欢的。」

    原来如此，物质诱惑是简单直接且非常有效的手段。与其无条件的承认过错，不如保持『施与者』的立场。

    我打开口袋，取出一些零食。

    「愚蠢的世人啊！心存感激的接受施舍……」

    我还没说完，撒旦大人就打断了。

    「要装作一般人。用正常的说法，正常的。」

    「啊，那样啊。嗯…你们饿吗？想吃糖吗？」

    我将手上的糖果挪向孩子的面前。他们略带顾忌的看看我，又看看糖果。我露出微笑，点点头。三人忽视一眼，然后一人拿一颗。

    「这样可以了吧？」撒旦大人夸耀胜利般说。

    「嗯，他们也觉得可以就行了。」

    男人搔搔头答道。

    太好了。看来主人心情变好了，现在可以安心了。

    「我说……」

    见撒旦大人心情变好，那个破坏沙城的男孩开口说。

    「嗯？什么？」

    「那个……谢谢，姐姐。」

    他低下头，犹豫的说。在他之后，那两个小孩也「谢谢」「谢谢」的道谢。

    「城堡，让我也帮忙重建吧。」

    凶手本人不好意思的说，两个孩子听到后，眼睛闪闪发光，同时点头。

    「嗯，一起玩吧。」

    孩子们已经不理会我们，专心的堆沙城。发生过那样的事情，没想到现在居然能这么友好。

    公园恢复原来的平静。周围的人也对我们失去了兴趣，继续各玩各的游戏。

    「那个，主人。」

    「怎么了？」

    「被道谢了呢。」

    「是啊。」

    「难得那时那么险恶，真是可惜。」

    「没办法，偶尔也会发生这样的事。而且重要的是，那家伙。」

    撒旦大人往旁边一瞥，那个男人看着孩子们的笑容，脸上露出满足的表情。

    没错，无论要付出多大的牺牲，也要取得他的情报。

    察觉到我们在看他，他转向这边，规规矩矩的道歉。

    「刚才真是抱歉。」

    「嗯？汝指哪件事？」

    没想到他突然道歉，撒旦大人亦有点惊讶。

    「就是刚才打了你。还痛吗？」

    「哦，这件事啊。不用介意，那怎么看都是吾的错，被打也是正常的，反而是吾该说幸好被汝阻止了。……给汝添麻烦了，有什么吾等能帮得上忙的吗？就当作对汝的报答。」

    突然间提出这样的请求，男人很困惑。

    「就算你这么说，也没什么需要你做的……」

    「相见亦是有缘，无论有什么困难都会帮的。」

    「……啊，几乎忘记了，刚好有件事。」

    男人咂舌，手叉腰，看来想到了什么事，跟着看向撒旦大人。

    「那就麻烦你了。增加人手就能减少麻烦，而且有监护人就不会引起问题了。拒绝别人的善意也不太好。」

    「善意吗？善意，算了。善意，嗯……」

    撒旦大人小声的嘟哝着，她可不喜欢善意这种说辞。

    「不过对你们来说可能很无聊。不，其实我也觉得很无聊。」

    「什么都没问题，快点带我们去吧。」

    「哦，这样啊？我是没所谓。」

    看来对话结束了。虽然男人好像还有话想说，不过他闭上嘴，开始向前走。

    「说起来，还不知道汝的名字。」

    撒旦大人在他身后问。

    「我叫爱泽，爱泽悟。」

    他没有回头，边走边答。

    我有种事态向着奇特的方向发展的感觉。不过是像平常一样出来购物，结果却变成查探这个名为『爱泽悟』的真面目。

    我个人倒是希望干脆利落的解决他，然后回家打扫。

    不过我只是使魔，唯有服从主人的命令。

    而且我有自信，只要是为了撒旦大人的完全复活，上刀山下火海我都能忍耐！虽然不知道这个爱泽是什么人，不过弄清楚之后，撒旦大人就能做出正确的判断。在那之前我唯有默默完成自己的工作。

    麻烦也好什么也好尽管来吧！只要能查明你的真相，怎么无聊的事我都会笑着面对。

    重新下定决心，我和撒旦大人四目相投。

    我们默契地点头，像早上那样牵着手跟在他身后。

    ――十分钟后，我们见识到世上最讨人厌的事情。

    「啊，终于来了。太慢了，悟。」

    「真烦啊，不过在周围闲逛了一阵子。」

    我们来到了车站前的广场。由于节日的关系，这里到处都是人。

    刚到步，就有一个女的向爱泽搭话。

    她戴着无框眼镜，大约跟爱泽同年，身高比我略矮。一身朴素的衣服，留着一头齐肩的头发。

    「咦？她们是？」

    她看着我们，歪着头问。

    「啊啊，她们是，呃，你们叫什么名？」

    「……」

    撒旦大人没有回答，凝视着眼前的女子。她右手拿着火钳，左手拿着半透明的大垃圾袋。

    「算了。现在先不说那，来，悟也拿着。」

    女子将一个垃圾袋递给爱泽。爱泽咂舌，不厌烦的拿过。

    「真是的，为什么一直要我干这种活？」

    「又来了，都说了这是为悟好啊。」

    「谢谢你的关心，想做的话就自己去嘛。」

    「你不做就没意义了。」

    「……爱泽，汝到底要做什么？」

    撒旦大人打断两人的对话。

    「这还不明白？捡垃圾啊。算是公益活动的一种吧。」

    听到这句话，撒旦大人脸色发青，汗流如水，手脚发颤。

    「公、公益活动……多么可怕的词语啊……」

    撒旦大人会害怕是当然的。

    公益活动，是恶魔最为忌惮的事情。

    在公众场所捡垃圾，是一种一分钱也得不到，却充满博爱精神的行为。要身为魔王的撒旦大人去做，不止是精神，在肉体上也是一种很大的折磨。

    「…………莉莉丝，计划变更，吾先回去了。」

    撒旦大人用力地握拳，不愉快的说。

    「是的，深感体会。」

    我低下头，心中充满同情。

    爱泽正和眼镜女聊天，没有留意我们。从他偶尔指向我们这边，可以推测他在向眼镜女说明我们来帮忙的事情。

    「莉莉丝，汝留在这里帮爱泽。不情愿也尽量忍着吧。」

    「我了解。不过，这些东西怎么办？」

    我轻轻举起右手，手中拿着一大袋刚买的零食和果汁。

    「吾拿回去就可以了。」

    「呃，行吗？这可不轻啊？」

    「汝以为吾是谁？一袋两袋东西，难不倒吾。」

    撒旦大人从我手中夺过袋子。中途，她失去平衡几乎跌倒。

    「那个，真的没问题吗？」

    「嗦！吾说了没事就是没事。」

    撒旦大人脸色通红，双手抱着袋子。怎么看都不像没事。

    「莉莉丝，交给汝一个任务。」

    明明不是没问题，但撒旦大人还是保持威严的发言。

    「吸收爱泽肉体一部份带回来。多小也没关系，就算细胞的一部份也可以。但是，在不知道他身份之前，不能对他有所加害。任务完成之后，便马上回来。」

    果然，撒旦大人感觉到他有某些奇特之处。不然不会这么费劲查探他的真身。

    「我明白，一定不会让您失望。」

    「嗯，吾期待汝的成功。那，吾先走了。」

    说完，撒旦大人就走回家了。看她步履阑珊，实在是担心不已。

    啊，跌倒了。

    她望过来了，眼睛还泛着泪光。

    没问题吗？真的没问题吗？

    撒旦大人奋力站起，挥挥手示意不要看过来，然后再度迈步前进。我强忍住跑过去的冲动，现在我还有更应该去做的事情。

    为了斩断这依依不舍的心情，我忍痛转过身。

    撒旦大人，我保证会完成任务！

    所以，所以一定要平安到家啊！

    「咦？那个小妹妹回去了？」

    当我握紧拳头祈祷时，爱泽问。

    「啊啊，是的。有点急事要去做。」

    「让那么一个小孩自己回去，没关系吗？」

    「你这家伙！将我主人当白痴啊！她绝对可以一个人顺利到达的。」

    「呃，我不是那个意思。而且，你怎么突然这么生气？」

    啊，不行。要伪装成一般人，一般人。

    「没问题的。不要看她那样，其实挺能干的。」要笑，要笑。

    「既然你这么说，那就算了。那你要来帮忙吗？」

    「嗯，我很乐意。」

    我马上笑着回答。虽然不爽到极点，不过，忍耐，忍耐。

    「那，拿着这个去那边捡垃圾吧。」

    「嗯嗯，我很乐意。」要笑，笑。

    从爱泽手上接过垃圾袋，公益活动宣布开始。

    这种事毫无难度可言，连小学生都能做到，比在家打扫还要轻松。

    然而捡垃圾的过程中，我一直忍受着痛苦。以前都不知道，公益活动是这么的令人难受。

    参与增加善意的活动，是使魔最羞耻的行为。就算是主人亲口下达的命令，也不得不忏悔一下。

    啊啊，撒旦大人，请原谅我吧。

    我现在在做好事……

    两小时后，活动顺利结束。

    对人类来说或许是一件体力活，但非人类的我却不感疲劳，反而是精神上已经到极限了。

    洗过手后，我坐在广场的椅子上，深深地呼出一口气。

    真是的，这两人的兴趣真怪异。将难得的节假日浪费在这种事情上，真不知道他们在想什么。

    更不能容忍的是，街上因此而充斥着善意，令撒旦大人离完全复活远了一步。

    不爽，十分的不爽。

    「辛苦了。」

    突然，头上有人在说话。抬头一看，原来是爱泽。

    「很无聊吧？真是感谢你的帮忙。」

    他苦着脸，用手帕擦手。看来和我一样，也是刚洗过手。

    「不用在意。是我自愿去做的。」

    我生硬地答道。

    看来爱泽和我的心情一样，不过我对他的印象不会因此改变。毕竟他曾对撒旦大人动手。

    「是吗。也是呢，捡垃圾的就你最认真。」

    居然对我说出这么失礼的话。

    的确，身为撒旦大人使魔的我，捡垃圾不过轻而易举，而且为了取信他们也不敢去偷懒。不过他不明白，这不代表我情愿去做。

    「说起来，还不知道你的名字呢。你叫？」

    爱泽突然想起，于是便问。疲累的我没有多想，顺口回答。

    「我叫莉莉丝。」

    「莉莉丝？名字真怪。」

    「你说什么！你对我主人取的名字有什么意见吗！」

    ……我将这番话从喉咙中吞回肚子里，平常心，平常心。

    「？」

    他疑惑的看着我，在他想开口前，被一股声音打断了。

    是那个眼镜女。

    「垃圾的处理，也完成了。」

    她走过来，向我们递出双手。手中拿着果汁。

    「你也有份，我请客。」

    「咦，可以吗？」

    「你也辛苦了，就当作我的谢礼吧。」

    眼睛女天真的笑着。

    真是大方的人呢。免费的不拿白不拿。拿回去给撒旦大人作手心也好啊，这么想，心情总算好些。

    我接过果汁，高兴的笑了。

    「我先去洗手了。」

    她说完就走向洗手场。同样拿到果汁的爱泽不满的盯着她。

    就这样看，他根本就是个普通的年轻人，到底他跟其它人哪里不一样呢？我完全看不出来。

    感觉到我在看他，他转过头来。

    「有事吗？」

    「啊，没有。只是在想，你们经常做这些事啊？」

    随便找些话搪塞过去。

    「嗯，还好吧。总被她逼着，不过没办法，跟她的孽缘斩不断。」

    「哦。」

    不过随便问问而已，我并不感兴趣。

    「之后我们要去吃午饭了，你打算怎样？」

    他指了指广场中的大钟，已经快下午一点了。

    老实说，我想早点回去。我还没试过跟撒旦大人分开这么久的。只是任务还没完成，不能这就走。

    ……不，等等。难道这不是完成任务的绝好机会吗？

    公益活动时那么多人，不好出手。再说我们刚认识不久，那时他对我多多少少也有些戒备。

    而现在，他有点松懈了，也许是因为累了吧。

    只是，不能伤害他，这就有点问题了。

    这真是相当严苛的条件啊，不过绝不是没可能的，应该有什么办法才对。

    我仔细的观察他，窥视他的神情。就在他拉果汁拉环的时候。

    「……啧」

    爱泽迅速收回手指，指头渗出红色的液体。

    「没事吧？」

    「嗯，小事而已。」

    爱泽看着自己的手指毫不在乎的说。在指尖的伤口处，有血流出来。

    ――机会！

    「这种小伤，舔一下……」

    他话没说完，我就抓住他的手。然后迅速的含住他那只手指。

    他还没把握事态，只懂不知所措的看着我。随后回过神，缩手想把手指从我的口中抽出，不过手被我紧紧的抓住。

    「喂，你在干什么？」

    爱泽满脸通红，但我不理会他的疑惑。即使他拼命挣扎，在我非人的力量面前不过是螳臂挡车。

    啾啾，我就这样从伤口中将血液吸到嘴里。

    血液当中有主人的细胞，也就是人体的一部份。这样就成功夺得！

    以防万一，我还用粗糙的舌头仔细的舔了伤口一遍。而这样，令爱泽面色越来越红。

    「啊，你，你在搞什么？」

    突然，有人大叫一声。

    一看之下，原来是眼镜女红着脸指着我们。

    「舔，舔男人手指这种事！还，还是刚认识的！明明相处不到几个小时！太，太，太不纯洁了！」

    被妨碍了，再继续估计不行了。

    不过需要的东西已经到手，留在这也没有。

    我松开手，擦了擦嘴。

    「爱泽，我要回去准备午饭了。」

    「啊，啊，哦，哦。」

    他结结巴巴的，而且一跟我对上眼就马上移开视线。到底有没有听请我说的话呢？

    「那我走了，拜拜。」

    我挥挥手，然后马上就走。

    「等，等一下！」

    无视眼镜女的喝止，我如脱兔般跑离现场。

    我只想快点回去向撒旦大人报告！

    现在我全身充斥着任务成功的喜悦感，之前的疲劳消失得无影无踪。

    回到家后，却没看见撒旦大人。

    她不在房中，而在超市买的食物就随意摆在厨房里。

    「撒旦大人，您在哪？我完成任务回来了。」

    在我收拾时突然想到一个可能。

    走向浴室，接近时，洗澡的声音逐渐增大。

    浴室门前，一地都是撒旦大人刚才穿的衣服。

    她果然在这。一定是因为搬那么重的东西搞得全身是汗。

    我将衣服捡起，放进洗衣篮里。然后我快快的把自己的衣服脱掉。

    「打扰了。」

    门一打开，蒸汽迎面而上。

    我们家的浴室大得能够来回跑动。往四周扫视，发现撒旦大人正在花洒那边洗头，满眼泪水的。

    「啊，不行啊，要好好戴上浴帽啊。」

    「真吵，根本没那必要。」

    眼睛虽然有点充血，但撒旦大人还是那么逞强，明明到现在自己还不能好好的洗头。

    「请不要那么说。撒旦大人就乖乖的呆着，让我来吧。」

    「……哼，随便汝吧。」

    撒旦大人好像还想说些什么，不过在我的坚持下，她翘着手，闭上眼，不情不愿的坐在洗浴椅上。

    我将准备好的浴帽戴在撒旦大人头上，倒上洗发水，开始替她洗头。

    「这样子，气泡才不会进眼里。」

    「吾知道，不要总把吾当小孩啊。」

    虽然撒旦大人十分不满，却没有抵抗。就这样，广阔的浴室中只有撒旦大人的头发被洗发水摩挲的声音。

    顺带一提，洗发水很普通，哪里都有卖。仅是这样就能将头发维护得这么漂亮，只能说是天生丽质难自弃。

    用水冲掉泡沫，洗发就结束了。现在该擦身了。

    「让我来替您擦背吧。」

    我用海绵轻轻的擦拭。

    「嗯，嗯嗯。」

    偶尔撒旦大人会因被搔到痒处而漏出声音，不过貌似没有令她不开心。

    重新细看撒旦大人，就是这么幼小的身躯，负担着魔王的重任。想到那种辛劳，使我胸中燃起一股热火，不禁有种紧紧抱着她的冲动。不过现在还是以工作为重，忍耐，忍耐。

    「然后，到前面了。」

    擦完背后，她回头对我说，「前面就不用了。」马上就拒绝了。

    不过这对话，我们已经重复了好几回。

    「其实我之前就想问，为什么前面就不需要我洗呢？」

    我提出深藏已久的疑问，撒旦大人面色转红，让我全身紧张。

    「诶，嗦！吾也是羞耻心的！」

    「哈？」

    「总之，前面就不需要汝帮忙。明白吗？」

    「既然您这么说的话。」

    一定是有一些我无法理解的原因。要说不在意是骗人的，但有必要的话撒旦大人肯定会告诉我，多问无益。

    泡完澡后，我替撒旦大人擦身的同时，报告爱泽的事情。

    「这样啊，辛苦汝了。」

    我说完后，撒旦大人边穿上内裤边赞赏我。

    太高兴了，就算只有这一句话，我的辛劳也是有价值的。

    「不过，没想到汝会这么大胆呢。」

    「咦？我有吗？」

    没想到撒旦大人会这么说，我不由得反问。

    「还问，汝没有自觉吗？」

    「自觉，吗？」

    我歪着头，搞不清撒旦大人在说什么。我不过是做了自己该做的事情而已。

    「啊――，算了算了，不用在意。」

    「是。」

    撒旦大人愕然以对，我也只好含糊的回答。

    不过，既然她说不用在意，那肯定不是什么大问题。

    「好，将摄取的肉体移交给吾吧。」

    撒旦大人仰视我，手叉腰，闭上眼睛。

    「是，那我失礼了。」

    我将手搭在撒旦大人肩膀上，脸慢慢贴过去。

    然后，她柔软的嘴，与我四唇重迭。

    「嗯」

    我用舌头分开撒旦大人的嘴，将口中的唾液流向她嘴里，使她发出呻吟。

    「嗯，嗯嗯……啊！嗯……啊！」

    撒旦大人发出窒息般的喘息声，禁闭着双目，脸上微微泛出红晕。

    「嗯咕！」

    咕噜一声在她喉咙响起，她已将我传过去的唾液吞下。

    当然，其中包含爱泽的血液。

    撒旦大人吸收一部份人类肉体后，就能够掌握那个人的情报。

    「嗯……」

    突然，撒旦大人张开眼睛，轻轻推开我。

    看来她已经得到结论了。

    「需要和他正式接触才行。一些需要汝去准备的东西，没问题吧？」

    撒旦大人仰视着我，一本正经的说。

    「需要准备吗？这没所谓，不过到底知道了什么呢？」

    因这唐突的要求感到迷惑，我不加掩饰的问道。

    「莉莉丝哟，汝知道人类历史中谁对世界的影响最大吗？」

    撒旦大人穿上我准备好的衣服，突然反问我。

    「影响？」

    这个问题要想一想，不过还是想不出答案。

    「嗯――，实在对不起。关于人类的我学得还不够。」

    「范围太大了吗？那么说道伟人汝会想到谁？」

    「这次是伟人吗。这种人倒是想到几个。」

    「那么那几个人中，跟有着吾等关联的是？」

    「呃，也就是说，跟恶魔有关，对吧。」

    有关的，多数是宗教人士。而其中跟恶魔关系特别深的，而且对世界影响最大的人物。

    ――瞬时浮现一个人。

    「主人，难道会是那个人吗？」

    「嗯，就是他。」

    「也是呢，怎么可能。…………呃？」

    「就是汝所想的那个人。的确，正是如此才难以想象。」

    撒旦大人双眉颦蹙，而我惊讶得不知该作出怎样的反应。

    无视我，撒旦大人继续说道。

    「那家伙，本以为只是个庸俗的男人，没想到居然身怀这样的秘密。真是踏破铁鞋无觅处吗，得来全不费工夫。」

    如果真是那个人的话，那撒旦大人的反应也是可以理解的。

    的确，他对人类的影响难以衡量，他的名世上无人不知，说世界以他为中心转动也不为过。

    很多东西因他诞生，也有很多东西因他灭亡。有的人觉得他是救世主，亦有人认为他不过是个欺诈师。

    没错，他就是――

    「爱泽悟，就是耶稣基督的转生。」

第一卷 第三章 作战开始！

    「好，现在有请转学生作自我介绍。」

    「我叫阿久野莉莉丝！初次见面，请多多指教！」

    「吾乃阿久野撒旦。汝等不用敬礼，坐着就行。」

    班主任说完后，我们分别作了自我介绍。我是大声而清晰的说，而撒旦大人的发言则是尊贵而优雅。

    「她们是双胞胎姊妹，大家要和她们友好相处啊。」

    扫视教室，当中有两个人是认识的。

    一个很惊讶，而另一个则露出鬼一般的表情。

    我对着其中一人，爱泽悟笑了笑。他随之神色缓和，但好像想去什么，移开了视线。

    看到那样，另一个人，眼镜女更是怒上眉梢。

    购物的翌日，我们以转学生的身份，成功潜入爱泽悟所在的高中。

    晴岚高中是一所私立学校，离我们居住地的车站约二十分钟路程。我和撒旦大人就编入了一年三班。

    我现在穿着的学校统一的水手服，也是昨天才准备的。然后以撒旦大人的能力，简简单单的完成转学手续。

    现今是数据化的时代。

    即使眼前的事实再难以置信，只要有着完整的数据，那人们就会接受这是『正确的』。

    数据就是真实。

    能够做到这点，就是靠撒旦大人666种必杀技之一，虚构&#8226;文件。

    没错，那份转学的文件，是伪造的。

    就这样我们就成为这里的学生了，真是轻而易举。

    所以，学生们只能理解为突然转学过来，而不会觉得我们有可疑。

    而且我们，「对了，刚才忘了说，阿久野姊妹是归国子女来的。」还有这样的设定。

    「遇到问题，大家要主动去帮助她们啊。」

    因此，就算我们有一点点不自然也不会被人怀疑。

    班主任说话的时候，撒旦大人光明正大的舔着棒棒糖。不过他没有注意到，而学生们觉得「没办法，归国子女嘛」而毫无反应。

    透彻理解大家心理，顺利进行暴食，真不愧是魔王。

    甚至乎，撒旦大人连制服也没有穿。她今天穿着一身黑色：黑色的无袖连衣裙，黑色的过膝袜，黑色的皮鞋，连发夹也是黑色的。

    这是撒旦大人的决胜装，也是她认真的表现。

    跟没有合穿的制服一点关系都没有！

    没有人说撒旦大人的穿著有问题，因为她是归国子女啊。

    归国子女真方便！

    总而言之，大家都注目着撒旦大人只是因为她的美丽，肯定不含一丝怀疑！

    具体来说，「为什么小孩子会转过来？」，或者「怎么看都只是个小孩子啊。」，以及「除了都有眼耳口鼻之外，她们哪里像双胞胎了？」这些想法绝对不存在！

    倘若使用概率操作，他们自然不会认为我们奇怪了。只是那样不过是保险而已。

    概率操作是要消耗魔力的，要覆盖整个学校，效率太低了。

    其它的解决方法也存在某些问题，再说，现在应该尽量蓄积魔力避免浪费。

    反正现在也没人怀疑我们，会心存疑虑的只有爱泽悟。

    而眼镜女从刚才开始一直盯着我，跟昨天有关吧。虽然不知道她在气什么，不过应该不会奇怪我们转学生的身份。

    而这一连串的行为并非没有凶险。

    本来这个时间，撒旦大人应该兴致勃勃的在房里玩怪奇游戏。腻了就吃零食，吃完之后继续玩。就这样过着不断积累魔力的一天。

    但现在中断了日课，等于延迟完全复活的时间。

    即使这样，撒旦大人还是坚持潜入，自然是因为有着相当的利益。

    那利益，就是关于耶稣的转生，爱泽悟。

    撒旦大人的目的就是污染爱泽悟的灵魂。

    详细地说，恶魔并不吃人类的灵魂，只是让他们堕落，使他们心生邪念而已。

    灵魂被污染，恶意就会增加，而魔力亦会随之提升。而且污染洁净的灵魂，还有一重大意义。

    就像每个人的肉体都不一样，每个人灵魂发散的光芒也不同。继承过去伟人的灵魂，那就一定会发散刺眼的强光，而耶稣的灵魂更是不用说了。

    撒旦大人之所以对爱泽悟那么执着，就是因为他的灵魂这么稀罕。

    虽然爱泽悟看上去很粗暴，不过也只是个普通的高中生。恐怕连他都不知道自己居然是耶稣的转生，以后也可能不会知道。

    不过无论他将来的人生怎样，一定是个吸引多数人瞩目的风云人物。这是他的宿命。

    如果将他的灵魂污染了的话，那追随他的人类也会被恶意感染。

    因此，爱泽悟就是勾引更多人类上钩的绝佳鱼饵。

    将爱泽拉拢到这边的话，就会大幅缩短撒旦大人复活所需的时间。若然失败，那就全打水漂了。

    不成功，便成仁。

    我的责任也相当重大。

    因为我是撒旦大人的使魔，就是为了这种状况而被创造出来的。

    上课时，为了找出能污染爱泽悟灵魂的有效手段，我一直在观测他的动向。

    我坐在窗边的最后一排，右边是撒旦大人，再右边就是爱泽了。

    这个座位当然是为了方便观察爱泽而选的。事先调查了爱泽的资料，撒旦大人说，「吾要坐在那。」班主任干脆的答应了。这是当然的，撒旦大人的话就是金科玉律。

    也有可能他只是神经粗，不过这没所谓。

    附带一提，爱泽的右边坐着眼镜女，但，不需要特别注意。

    好了，马上开始观察。

    第一节课是世界史。老师是个中年人，他在讲述人类社会流传的历史，都是些无关重要的内容。

    哼，在座那么多人，肯定没有一个知道天使与恶魔之间的战争。只需要将会考到的内容标上记号就行了。

    我将老师的话当耳边风，扭头看向爱泽。

    殊不知，竟与撒旦大人对视了。

    撒旦大人看着我，摇摇头，示意「不要看」。

    哦，是告诉我不要做得太明显吧。

    在这里，只有爱泽对突来的转学生感到奇怪，现在看上去还有些惊讶。再刺激他的话只会让他增强戒备，所以先慢慢观测更好。

    撒旦大人的深谋远虑真使人佩服之至啊。

    不过，那样子不就没事可干了？该怎么做呢？

    我看向撒旦大人，希望能得到指示。

    然而，我看到了无比惊讶，也欢喜若狂的情景。

    撒旦大人拿出手提游戏机，开始玩！

    上课时玩游戏，未免太旁若无人了！而且还是刚转校的第一节课。

    这种行为，光是大胆无畏已不足以形容。而且我们还有『归国子女』这张免罪符在身，不怕被责怪。再说，谁也害怕指责撒旦大人会被认为做事不分场合。

    啊，还有更离谱的！

    撒旦大人玩的，可是怪奇游戏啊！

    这个游戏是不停削土豆芽，用刀将土豆芽削完后，再削另一个土豆的，不断重复。没有过关，没有结束。

    怎么想都是种充满恶意的行为。

    真不愧是撒旦大人，这时候也不忘蓄积魔力，令人佩服得五体投地啊。

    看来事情开始得更顺利。

    然而那种想法并没有持续多久。

    旁边的爱泽卷起课本，拍打撒旦大人的头。

    啪的一声响起。

    俯视撒旦大人，他不太高兴的说。

    「上课时不要打机啊。」

    大家齐齐看过来，这骚动引起老师的注意，走了过来。

    老师发现撒旦大人带来的游戏机，慢慢的拿起，「总之，现在我没收了，下课后来取回吧。」说完就回到讲台。

    「啊啊，吾，吾的『土豆&#8226;TOTTA君』……」

    撒旦大人脸色发青，如同世界末日一般，嘴中不停嘀咕着游戏的名字。恐怕那是撒旦大人玩过的游戏中，特别喜欢的一款。

    嗯，也是呢。即使是归国子女，被老师发现了也不会网开一面。

    作为老师，发现了也只能没收。

    顺便说一下，昨天玩的那个「不断切茄子的游戏」叫做『切啊切！纳斯维达』（纳斯维达，达斯维达，deathvader）

    游戏名无关重要，问题是爱泽的行为。

    都忘记了，他昨天也是这样。

    爱泽真是不会做人。

    无论周围怎么看他，他都无所谓。

    从沙池那件事就知道他是这样的男人，然而还是没能阻止，这是我的错。

    之后受到怎样的惩罚都没关系，现在我一定要对爱泽进行制裁。加上昨天那次，这已经是他第二次打撒旦大人了。不管怎样都不能原谅。

    我站起来，想去把爱泽打个半死，但是，「回来！」撒旦大人喝止我。

    「为什么？他简直无法无天啊。」为了不让爱泽听到，我们小声的说。

    「要忍耐，须知成大事者不拘小节。」

    「话是这么说，但……」

    「吾已有所收获了，虽然代价有点大。还差一点，再观察一阵子，估计就能找到攻略爱泽的关键了。」

    撒旦大人面色很差，看见那忧郁的表情，我终于恢复冷静。

    没错，游戏机被没收的撒旦大人是最悔恨。

    既然她都能忍耐，我也只好服从。

    她的坚韧，令我再一次感受到魔王的可怕。

    所以她绝不是在逞强，根本没那可能。

    我望向爱泽，他留意到，与我对视。

    『高兴趁现在吧，你的命运即将到达尽头了。』因此我向他露出胜利的笑容。

    他双手抱胸，哼的一声转过头。

    他多多少少也感到点恐怖了吧。撒旦大人说不要做得太明显，这种程度的没问题吧。

    ――不过他好像只是在害羞，不知是否我的表情表现得不对，让他以为我在对他温柔的笑，大概是错觉吧。

    而旁边的眼镜女却狠狠地瞪着我。

    到底为什么呢？完全不懂，不过这种事不重要，无需在意。

    就这样，第一节课总算结束了。

    然而，我们不会就此气馁的。转校第一天，才刚开始呢。

    第二节是数学课。

    本来打算这节课乖乖听课的，看来是不可能了。

    因为，头发开始发白的老师进入教室后，说了一句话：「现在开始小测。」

    本来宁静的教室顿时响起学生们低声的抱怨，只是大家再不开心，小测终究还是要做。

    派发试卷后，配合小测的开始，教室又回归宁静。本来还以为会无所事事，没办法，只好认真做题了。

    小测内容非常简单，不过是高中一年级的程度。

    我身为撒旦大人使魔，计算能力也是出类拔萃的，这种程度的问题难不倒我。

    因此，我很快就做完了。无聊之下，便看向撒旦大人。

    撒旦大人正在烦恼地与试卷奋斗着。

    她双肩在颤抖，本来就锐利的目光看上去更危险了。

    我顿时感觉到，这是主人的危机。

    魔王撒旦居然在一所普通学校的一次普通小测中不及格，这是何等屈辱啊。

    不能让这种事发生！现在轮到我发威了。

    我和撒旦大人之间有一套只有我们知道的暗号。因此，我闭起右眼，向撒旦大人打眼色，告诉她答案。

    但是撒旦大人在叹气伸懒腰，没有注意到。

    反而是爱泽不经意看过来，看到了。

    他一见到我，就慌忙的移开视线。

    惨了，我居然告诉他答案。

    不对，爱泽不知道暗号，没必要担心。

    不过撒旦大人顾着答题，眼神无法交流，要想别的办法才行了。

    对了，直接用文字表达就好。

    我趁没人注意，迅速伸手进桌子里，从笔记中撕出一张白纸，然后写下答案。

    我将名字写在里面，让她知道是我传过去的。以及，为免伤害撒旦大人的尊严，加上包含亲切意义的一句话

    『内含我的爱莉莉丝敬上』

    这就完美了。

    我将纸片折成一小块，瞄准撒旦大人的桌子，扔过去。

    「啊啊，不懂啊！」

    就在纸块即将抵达目的地之前，撒旦大人烦躁的挥臂，纸块被击飞到另外的地方。

    「啊」

    我不由得叫出来，但已经迟了。

    纸块划出一道完美的抛物线，随后落到爱泽的桌子上。头上露出「？」的爱泽拿起纸块，将之打开。

    他看到后，立即紧紧的握着。

    啊，没办法了。这次真的把答案告诉他了。

    搞什么啊，我居然做出资敌的行为。

    不能再用同样的方法，而且现在爱泽也在注意这边，已经没办法向撒旦大人传递答案了。如果他告诉老师我们作弊的话，这次就不是没收手提游戏机那么简单了。

    我痛恨着无力的自己，现在只好祈祷撒旦大人能自己摆脱危机。

    视野的一角，照映着捂着脑袋的爱泽。还看到对我怒目而视的眼镜女

    虽然不懂她在气什么，不过还是无需理会。

    因此，理所当然的，撒旦大人的成绩惨不忍睹。

    唯有在填写正确符号的问题中，有一题答对了。

    「主人，请不要太难过。」

    我的安慰，不悦的撒旦大人好像听不见。

    还有，不知为何爱泽的分数也很低。

    明明知道答案的，到底为什么呢？

    难道，发生了什么令他无法集中的事情吗？是也不错。

    第三节是体育课。

    男女生分开房间换体操服。

    我在替撒旦大人换衣服的时候谢罪。

    「对不起，撒旦大人，我一点用都没有。」

    「嗯？什么事？」

    我将小测的事说出，撒旦大人无所谓的说，

    「不用在意。吾才不会为那无意义的数字而影响心情。」

    真不愧是撒旦大人，明白往事不可追。有着这等胸怀，我的主人真厉害！

    我总算放下心头大石，专心的替撒旦大人换衣服。

    撒旦大人的体操服不是学校指定的，而是小学生用的。这也是因为尺寸不合，不过她仍是毫不在乎。果然心胸广阔。

    撒旦大人脱掉连衣裙，露出雪白的肌肤，女生们皆发出惊叹。

    看来有人会被撒旦大人的美丽魅惑了，这是好现象。

    手臂穿过袖子，然后「嘿」一声伸出头。

    再来换运动用的袜子，免得弄脏长袜。看到撒旦大人的裸足，大家又一次发出惊叹。

    虽然我已经习惯这种反应，但还是很开心。主人得到赞赏，使魔亦身有同感。

    「啊，对了。莉莉丝，差不多开始行动了。」

    换好体操服后，撒旦大人突然这么说。

    没想过撒旦大人会说到这个话题，我一时回不过神，慢慢的，话中的含义浸透到脑海中。同时，心中涌现出无穷的斗志。

    「终于开始呢。」

    「嗯。」

    撒旦大人点点头。终于，是时候将爱泽的灵魂掌握在我们手中。

    「明白的话，汝快点换衣服吧。」

    「明白，谨遵您的吩咐。」

    说完后，我站起来粗暴的卷起校服。

    偶然与眼睛女对视。发现她正盯着我，焦点还对准胸部。

    「怎么了？」我问道。

    她指着我，「不要以为大就是你赢！」说完就跑出去了。

    整天都这样，她到底想干什么？

    虽然无法理解，反正也不是什么大不了的事，就算了。

    体育课的内容，在我脑中也有相关记载。

    首先是百米赛跑。我被点到，正在起跑线等待。

    抬头一看，晴空万里，真适合运动啊。

    那时我正因行动即将开始而兴奋着。

    一不小心，用力过猛。

    「准备――跑。」

    信号响起，我一口气跑完百米，到达终点。

    地面上还留有几个下陷的足迹。

    「咦？呃……四秒？」

    负责计时的学生十分迷惑。

    啊，惨了。不小心更新了世界纪录！

    我在干什么啊，这样太引人注目了。

    怎么办，怎么办才好呢？

    就在我几乎想到脑袋爆炸时，撒旦大人走过来，说：「机器故障吧？」

    「哦，没错。一定是出问题了，嗯。」

    计时的学生听到后不停点头，其它人也认同这个说法。事情到此告一段落。

    太好了，这些人都相当神经大条，真是帮大忙了。

    「撒旦大人，真对不起。」

    我向撒旦大人低头致歉。如果没有撒旦大人补救的话，一定会引起骚动的。

    「汝到什么时候才学会控制力道啊。」她的话语刺痛我的心，不过从她的口气来判断，好像不太生气。

    「算了，看吾示范吧。」

    之后，撒旦大人被点名，站到起跑线处。

    撒旦大人目露精光，那是历经磨砺的猎人才有的眼神。

    那眼神使我背后冷汗直流。

    「准备，跑。」

    叫声一落，撒旦大人起动了。那姿势宛如野生动物般，充满力量感。直视着前方，向着终点义无反顾的跑过去！

    那美丽直击人心，真是完美无瑕的跑步姿势啊。

    这就是，这就是我的主人！

    「二十五秒。」

    ――计时的报出撒旦大人的跑步时间。

    怎么可能，我在心里如此呐喊。这么完美的跑步居然说二十五秒，搞错了吧？

    不过我马上发现原来是自己搞错了。

    认真思考的话就知道那是正常的数字。

    撒旦大人是为了向我示范，才故意跑这么慢的！

    「……」

    跑完的撒旦大人慢慢的走回来。

    撒旦大人看上去累得快倒下来了，那肯定是演技！一定是那样。

    我默默的振臂欢呼，在心中拍手叫好。

    就这样，百米赛跑顺利结束。

    撒旦大人还在装累，对那无可挑剔的演技，我除了感动，还是感动。

    绝对不是因为平时蜗居在家，所以一运动就气力不济。

    然后是跳远。

    这次终于控制好力度，我的成绩没有超过平均值。

    刚才帮我计时的人也打消了疑虑，认同刚刚是仪器的故障。

    融入人类社会真不简单啊。

    之后，轮到撒旦大人跳了。

    「嘿！」随着充满干劲的一吼，撒旦大人跳起来。

    稳定的助跑，恰好踏在起跳在线。

    笔直的双足离开地面，幼小的身躯从重力中得到解放，彷如花丛中飞舞的蝴蝶。

    ――不过还没落到沙池。

    我不会再震惊了。因为，这也是撒旦大人故意的。

    全是为了低调做人。我真想拍手大{向大家解释，不过这样做就浪费了撒旦大人的一番功夫，所以我什么都没做。

    「……」

    我自己在静静的兴奋，而那时，撒旦大人蹲着一动不动。

    不过很快就站起来，垂头丧气的走到庭园一角坐下来，双手抱膝，低下头，全身微微颤动。

    ……咦，难道她很失落吗？

    过去安慰她比较好吧。

    这种状况，应该说什么好呢？

    就在我想着这些问题时。

    「爱泽，你怎么了？刚才看你就很不对劲啊。」

    男生那边传来对话的声音。

    班上的一个男生跟爱泽说话。

    「烦人，让我静静吧。」

    爱泽冷淡的说，扭过头吐出口气。闭上眼睛翘起双手，好像有什么事要思考。

    是时候了吧。

    我看向撒旦大人。她似乎亦有同样的打算，向我用力的点点头。

    ――作战开始。

    我深呼吸一下，「啊，突然有点头晕……」说完就瘫倒在地。

    周围的人一下子呆住了，当听到我说站不起来后，大家开始吵嚷起来。

    「发生什么事？莉莉丝她天生就体弱多病。」

    撒旦大人用生硬的口气，故意大声的说明。

    「谁，谁是保健委员啊？快带莉莉丝去保健室！」

    好像在说给谁听一样，不过大家都很担心我的情况，没有留意到。全靠撒旦大人，才没人觉得有任何的不自然。

    「谁是保健委员啊？」

    「爱泽吧。」

    「爱泽，快扶她去保健室！」

    听到大家的呼喊，爱泽皱着眉走过来。

    我缓缓的站起，然后装作失去平衡，偎依在爱泽的胸口。

    「喂，喂，你怎么了？」

    爱泽慌慌张张的看向我，不过我双目紧闭，不说一句话。虽感困惑，他也只好扶着我的肩膀走。

    一切按照计划进行。

    撒旦大人早已取得关于爱泽的所有数据，自然也清楚他是保健委员。

    首先将爱泽引走，避免其它人的干扰。这就是计划的第一阶段。

    「等一下！」

    突然，身后有人制止我们。

    我眯着眼偷看一下，那个眼镜女挡在面前瞪着我。

    「就由身为班长的我，宫坂麻美子！和你们一齐去！」

    她右手伸直，摆出「等下」的姿势，一本正经的下决定。

    她察觉到我们的目的吗？不，看来不是那样。

    观察她至今的行为，这个叫宫坂的女人不知为何对昨天的那个很生气。

    她应该是担心我和爱泽又发生那样子的事情而已，所以才不想创造我和爱泽独处的机会。

    嗯，为什么那么拼命呢？真麻烦啊。

    怎么办？不过，迷茫只花了一瞬间。

    「班长，老师叫你去体育室帮忙拿跳栏。」

    学生中有人说。

    「呃？跳栏？」

    被突然叫唤，宫坂泄气的响应，看往传出声音的方向，不过已经没人接话了。

    「嗯，真没办法。悟，带她过去后马上回来。不要乱想些不要得的事。」

    食指直指爱泽，然后宫坂匆忙跑去。「班长还是老样子啊。」留下的同学议论纷纷。

    骚动的中心，只见撒旦大人抱着手，高傲的微笑。

    接触到我的目光，撒旦大人略略点头，果然刚才的声音是撒旦大人发出的。

    撒旦大人能够发出七种不同的声线迷惑敌人。

    这就是666必杀技之一，彩虹&#8226;声色。

    撒旦大人，真是漂亮的支持！

    趁大家注意宫坂的瞬间出招，太厉害了。真是太精彩了！

    一定不仅仅是假声，不可能的。

    好了，之后就交给我吧。

    被爱泽扶着走，我偷偷紧握拳头，决心不放过这个机会。

    「你好。」

    随便的打声招呼，爱泽慢慢打开保健室的门。我稍稍睁开眼睛，窥视内中的模样。

    展开在我眼前的，是一个万籁无声的寂静空间，窗户大开，微风轻吹窗帘摆。

    窗边坐着一个女老师，穿着白衣，身材非常好。

    她挨着窗边吸着烟，心不在焉的眺望着窗外。年龄约在二十五岁左右，半长的头发随风飘扬，眼睛微闭，好像很无聊。

    我们进入后，她不感兴趣的看向我们。

    「哦，有客人啊。进来吧进来吧。」

    「居然说是客人……她有些头晕，可以在床上休息一阵子吗？」

    「啊啊，睡吧睡吧。」

    以一种无所谓的口吻说道，她的性格似乎相当随便。

    老师走过来，颇感麻烦似的细细打量我的容貌。

    「嗯，生面孔哦。」

    「……她是转学生，今天刚来的。」

    「转学？啊，就是她啊，早上教务主任那家伙才说起。」

    听到爱泽的回答，老师眉头一皱，直盯着我。

    然后，「喂，转学生。起来啦？听得见吗？」突然不停拍我的脸。

    「等下，老师，你在干嘛？」

    不理爱泽，老师继续拍，啪啪啪啪，啪啪啪啪。

    这人怎么回事啊？

    我头稍一抬起，就闻到一阵烟草的臭味从她口中吹出。

    「你叫什么名字？」

    老师突然问我。

    这人真是怎么回事啊？还好我不是人类，吸到烟不会有事。

    嘛，怎么也好，总之，碍手碍脚的。

    「老师，」

    「嗯？」

    「晚安。」

    说话时，我一拳直击她肚子。

    咚的一声响起。

    老师一声不吭地倒下了。

    「喂喂！你在干什么？」

    爱泽大叫，不过我没有理会，将老师安置好再走到他身边。

    「终于只剩我们两个人了。」

    我努力的装出笑容，他反而面部痉挛，向后退一步。

    「很，很精神嘛。已经没事了吗？」

    「嗯，看见你，身体就好了。」

    「那样啊，那太好了。那我先回去。」

    爱想离开，转过身面向门口。

    「等等。」

    我顺势叫停他，然后迅速用手指捏住他体操服的一角。

    「呃？」

    爱泽停下来，背对我，似乎等我说下去。

    嗯，之后该怎样做呢？

    趁着他看不见，我从口袋拿出一张纸。

    这是撒旦大人给我的小抄纸。

    这张纸上详细记载着『保健室的心动作战！』的相关内容。

    我照着小抄纸读。

    开始是，这样。

    「那个，昨天的事，还记得吗？」

    爱泽听到后，回过头。

    「……昨天，哪件事啊？」

    「真是的，你不会忘记吧？」

    我低下头，扭扭捏捏的说。

    「要说为什么那样做，」继续往下读，「因为，我想知道更多关于你的事情。」

    在这要抬头，双瞳凝视爱泽的眼睛。

    他霎时有些畏怯，但很快紧咬着嘴唇，以示顽抗。

    果然如撒旦大人所料，我高兴的读出接下来的台词。

    「从第一次见到你的时候，就一直很在意。」

    那样说着，为了能紧贴爱泽，向前逼近一步。

    「在，在意什么啊？」

    爱泽向后退，然而敌退我进，我和他的距离又再缩小。

    「你在装傻吗？当然是你啊。」

    他再次退后，我就继续跟进，重复没几次，他就停下来了。后面有一张床，他已退无可退。

    趁他疑惑的瞬间，我紧紧抱住他，整个人压在他上面。

    「等，等……」

    不听他的制止，就这样把他推到在床。

    诧异的他躺在床上，还想着逃跑，不过身后被墙挡着，他已无处可逃。

    「有些话，一直想跟你说。你想听吗？」

    我将头靠在爱泽胸口，这样他别说逃跑，连动都动不了。

    「……什，什么话？」

    爱泽说话像从喉咙挤出来似的。虽然想装冷淡，不过一点气势都没有。

    很好，虽然不太了解，不过爱泽跟小抄纸上写的反应一样。算无遗策的撒旦大人安排的计划是不可能出错的。只要最后的一步不出纰漏，这个作战就完满成功。

    我扬起头，贴近爱泽的脸。然后用手捧起他的脸，轻轻的抚摸。他全身微颤，不过没有拒绝。

    我们的脸几乎贴在一起了。我感到他的视线正集中在我嘴唇上。

    「其实呢，我呢，」

    回忆起小抄纸的内容。

    那张纸最后写着――

    『就这样攻陷爱泽。』

    这次行动的目的是将耶稣的转世，爱泽悟的灵魂污染。

    怎样做才能污染灵魂呢？

    十分简单，只要让他的心中产生恶意就行。

    双手固定他的颈，直视他双眼。

    「我是……」

    汝做得到的，撒旦大人曾这么对我说。我不能辜负她的期待。

    所以，我――

    「恶魔的属下啊。」

    两只手缠住他的脖子，手指稍稍用力碰一下他的颈动脉。

    很轻松的做到了。像睡着了一样，爱泽悟倒下了。

    小抄纸写着要攻陷爱泽。

    所谓攻陷就是要打倒。换句话说，弄昏爱泽悟就是我的任务。

    上面没写攻陷的具体做法，不过我跟撒旦大人可是默契非常。即使不用说话，也能够理解主人的思考方式，这就是所谓的使魔。因此，我的做法肯定是对的。

    爱泽已经翻白眼了，然而他看上去好像挺开心的，只要没有大事发生都不会吵醒他。

    现在开始才是主菜。要将恶意植入他心中。

    我在爱泽耳边喃喃细语。

    「恶魔很好，恶魔很伟大。」

    爱泽没有任何反应，我照样继续。

    「恶魔很好，恶魔很伟大。恶魔很好，恶魔很伟大。」

    人类社会中有种称为睡眠学习的学习方法。睡眠学习是指，在睡着的时候听到不断重复的一句话，那他就会将那句话记住。

    利用睡眠学习，就可以让他脑海记住恶魔的魅力。恐怕这就是撒旦大人要我攻陷他的目的。肯定没错。

    「恶魔很好~恶魔很伟大~恶魔很好~恶魔很伟大~」

    仿佛吟唱咒语一样，我专心致志的重复。

    恶魔是很好的，恶魔是很伟大的。不需要了解其中意思，只要将这句话深深刻在脑袋中就行。奔托拉，奔托拉。啊，搞错了。（注：奔托拉为音译，日文中为召唤UFO时用的咒语，我不知道中文召唤时该说什么……）

    就在我忙着『教育』爱泽时，突然，

    「睡眠学习其实没有用的哦。」身后有人说。

    我反射性的转身，从床上跳下来，作好准备。只见应该倒下的保健老师按着肚子站起来。

    「顺带一提，那只会引起睡眠障碍。作为保健老师，我不推荐这种行为。不过，如果是想让他痛苦的话，或许挺有用的。」

    她边说边把烟捡起，确认还没熄，就放回嘴里。

    「啊啊，不过我也大意了。平淡的生活过得人有点呆了。你刚提到恶魔怎样怎样，到底是什么人？不像是个单纯的崇拜者啊。」她边吞云吐雾，边打量我。

    「我才想问你呢，快表明身份吧。」

    这人，不是一般的保健老师。人类被我打中，短时间都不可能站起来才对。

    「轻松点吧，不需要那样警戒，我不是你的敌人。」

    「……什么？」

    我皱皱眉，她不是敌人吗？

    我不明白其中真意，她颇感没趣的继续说道。

    由于说得太过平淡，我的大脑不能马上理解。

    因为，那本来应该用更严肃，自豪，饱含威严的口气说出来的啊。

    「别看我这样子，我可是恶魔啊。」

第一卷 第四章 午休！

    她的话一点也不奇怪。

    怎么可能！大家可能会这么想，不过我却能理解。

    我能够确定她肉体强度不比我弱，这就说明她起码不是人类。

    而且，眼睛是骗不了人的。

    乍看之下，她跟人类没有区别，然而她瞳孔深处燃烧着漆黑的火焰，这可瞒不过我。那可是跟撒旦大人同样，活在黑暗之人才有的证明。

    「这间学校很舒适，我才留在这。只要不妨碍我，我也没打算多生事端。」她边吸烟边说。

    换句话说，她把我当作来捣乱的入侵者。所以刚刚才会对我刨根问底。

    怀疑我时，她就注意到我不是人类了。虽说之前的战争输掉，但并不代表恶魔已经灭绝。

    因此这种事是有可能发生的，但没有考虑过这种可能性，我真是失策。

    太失败率，我还得努力啊。

    「那，你究竟是什么人？我可先说，人类可没有那种怪力的。」

    她吸着烟说。对了，现在不是失落的时候。还是先接话吧。

    「我叫莉莉丝，是魔王撒旦大人的使魔。」

    听到我报上的名号，她目瞪口呆，香烟再度掉落。

    既然知道对方的真实身份，就没有警戒的必要了。恶魔的话，肯定知道撒旦大人，而且正如她所说，不是我们的敌人。

    她耸耸肩，嘴角往上弯。

    「失礼了，没想到会在这里听到那个名字。」

    「不，我才该为我的暴行道歉。还有，感谢你愿意相信我的话。」

    「我也是啦，我们一定想到一块去了。」

    没错，我们已经达成共识了，她已认同我非人的身份。跟内行的说话就是简单。

    在这里遇到自己人真是意外的收获，要向撒旦大人报告才行。

    「咦？」

    那时，身后响起小小的呻吟声。

    回头一看，爱泽已经苏醒了，虽然头脑还不清晰，他慢慢撑起来。

    他目光呆滞的看着我，便马上从床上弹起，终于想起刚才的事了吧。

    「你，你好好休息吧！再倒下我可不管！」

    红着脸的爱泽逃跑似的飞奔出保健室。

    「要捉住他吗？」

    「……不了，不用麻烦你。」

    我稍微一想，拒绝了她的建议。刚才她说过，睡眠学习并没有效用。那样子的话，再继续下去也没意义。

    跟着需要向撒旦大人咨询接下来的行动。在那之前无需对爱泽出手，现在就放他离开吧。

    呜呜，任务算失败了吗？不过，还算有所收获，机会应该还会再来。撒旦大人应该会饶恕我的吧。我半是思考半是祈祷。

    「话说回来，莉莉丝是吗，你在这里做什么啊？那位在先前的大战中输了，应该陷入永久的沉睡才对。」

    她提出这个疑问。原来她还不知道撒旦大人的现状啊。

    不过那也没办法，撒旦大人真正开始活动，也不过是这一年间的事。

    「撒旦大人现在就在学校。」

    听到我这么回答，她抬起头，双眼蹦出光芒。

    「已经复活了！」

    「不，还没有，现在撒旦大人的状况根本不能说恢复原状。」

    「……那样啊。」她明显的气馁了。

    「不过来这里是为了某个目的。如果那个目的达成的话，可能会成为魔王撒旦大人完全复活的关键。」

    这番话后，她的表情再次为之一亮。

    「那就是说，支配世界的日子即将到来了吗？」

    她突然站起，拳头在胸前紧握着，用颤抖的声音发问。那样子让我有点惊讶，不过我还是回答。

    「我认为，那绝不是长远的事情。」

    撒旦大人复活的话，侵略世界不过举手之劳。所以这绝不是谎言。

    「……呵呵呵，太好了太好了。那我也不能这样子了，该好好做做准备。」

    她低声笑道，然后走向窗口，手一按，轻轻跳出窗外。一边口念「终于又有乐趣了。」，一边步出校门。

    由于她太迅速，我连阻止的机会也没有。要做怎样的准备呢？还有，丢下这里的工作没问题吗？

    说起来，现在才想起没有问她的名字。

    嘛，算了。等她回来再问吧。

    回到教室，撒旦大人正被同学们包围着，被一群女生。

    体育课之后，就到午休了。

    「小撒旦，好可爱哦~！」

    「皮肤滑溜溜的~！」

    「看看，头发也很光亮！」

    「来，啊――」

    有的在拉她手，有的在抱她，有的在蹭她脸，有的在替她梳头，有的在喂她糖果，总之非常凄凉。

    我懂我懂。一定忍不住的，撒旦大人太美了。她们那么做是想也变得那么美。

    之后我找了个同学来问，原来在我前往保健室后，就有几个女生跟撒旦大人聊天。

    在跳远之后撒旦大人十分失落，她们实在看不下去，便过去开解撒旦大人，结果就变成这样了。

    无论怎样，撒旦大人的仰慕者增加都是好事。

    细细一看，其它人都换好衣服了，唯独撒旦大人还穿着体操服。

    看来回来后就一直被她们缠着。

    「……莉莉丝，不要顾着看，快过来救吾！」

    在我凝望这令人会心一笑的景象时，撒旦大人撇着嘴宣泄不满。

    「啊，十分抱歉。我以为不打扰这快乐的时光比较好。」

    「哪里快乐了！快点来救吾啊！」

    撒旦大人近乎声嘶力竭的喊出来。

    而女生们终于发现了我，便围过来，她们终于肯放开了撒旦大人，但突然恢复自由的撒旦大人几乎摔倒，颠颠倒倒后总算站稳。

    「莉莉丝同学，身体好些了吗？」

    「嗯，没什么大问题了。」

    「不舒服的话记得要说啊，不要太勉强自己。」

    「好的，谢谢你们。」

    说完该说的，大家也安下心，散开了。

    看来这个班上也有亲切的人啊。就让我好好利用吧。

    「好了，事情办得如何？」

    当我专心思考时，撒旦大人在我耳边低语。

    啊，不好，差点忘了。

    一边帮撒旦大人换衣服，一边报告保健室发生的事。

    「……事情大致就是这样。」

    说完后，撒旦大人呆呆的看着我。

    「是吾的教育出问题了吗？」

    撒旦大人好像说着什么，不过不明白她所说的，唯有沉默以对。

    「听好了，莉莉丝，所谓攻陷――」

    「嗯？」

    「……啊，算了算了。说了汝也不懂。」

    「哦。」

    「另外，那个自称恶魔的女人真令人在意，她是什么人？」

    撒旦大人问出这个理所当然的问题。恐怕撒旦大人复活以来，还没遇到过能交流的人。

    「就在我准备问她名字的时候，她说要去准备，就走了。」

    「……嗯，罢了，迟早都会知道的。好，现在开始进行第二个作战。」

    听见这番话，我十分开心，终于要实行那个了。

    这次，撒旦大人共准备了三个作战方案。

    就算第一个不顺利，还有第二个；第二个不行，还有第三个。思考周到的智者，事先总会准备两三个策略。

    「那就开始吧，莉莉丝。第二作战，行动代号是，」撒旦大人摆出胜利的姿势高声宣布，「甜甜蜜蜜便当作战！」

    「哦！！」

    我振臂高呼。计划正式迈向第二阶段。

    正当我们士气高昂时，一个女人盛气凌人地走过来。

    就是叫做宫坂的眼镜女。

    她毫不掩饰自己的焦躁，用食指指着我们。

    「喂！刚才那是你们搞的鬼吧！老师说没有叫我去帮忙。到底你们想对悟……」

    不过她没有把话说完。

    因为第四节课的钟声响起了。

    留下嘴巴还一张一合的宫坂，大家回去坐好。等男生回来后，老师也进来了，值日生开始叫起立的口号。

    宫坂愤愤的看着我，终究还是闭上嘴回到自己的座位。

    真是搞不懂她，到底想干什么啊？

    ――话说回来，甜甜蜜蜜是什么意思？

    现在，我们来到校舍后面。

    现在的时间是中午十二点十分，正在午休。

    以下，让我们回想之前的情节。

    「爱泽君，现在有空吗？」

    「……什么事啊？」

    「爱泽君，你带了便当来吗？」

    「没有，我打算去食堂吃。」

    「那太好了！其实呢，我今天便当做多了。」

    「嗯――」

    「所以呢，就当作答谢你送我去保健室，可以请你吃饭吗？」

    「啊？不，不用了。而且我可没做什么能让你答谢的事情。」

    「莉莉丝同学，怎么了？」

    「啊，同班的。爱泽君不肯接受我的答谢。」

    「答谢？他做了些什么？」

    「是这样的，他带我去保健室之后，我和他……」

    「好啦！我们去吃饭吧！」

    到此为止，回想结束。

    大声打断我说话的爱泽马上飞奔出教室，看来他并不想让其它人知道。我失礼的夹着撒旦大人，跟在他身后。

    于是，走着走着就来到了校舍后面。

    来到没人的地方，正中我们下怀。

    对恶魔来说，这种潮湿阴郁的地方十分的舒适。

    到此为止还是跟计划一样。

    除了一个例外。

    「……什么啊？有，意见，吗？」

    宫坂扶了扶眼睛，喘着气说。

    「不要，搞错，哦。我是，班，班长，哈……，哈……，所，所以，有责任，哈……，跟你们，哈……，哈……，呼……，打好关系！咳咳……」

    她为了追上我们而全力奔跑，导致现在呼吸不畅。

    原来这个人那么忠于职务啊，班长的工作真是辛苦呢。

    然而我跟撒旦大人无视班长，开始为午餐作准备。

    不过，她真碍眼。

    我向撒旦大人打眼色，她摇摇头，示意不要出手。

    宫坂好像跟爱泽挺亲密的，所以才需要观察一下吧。

    铺好垫子后，四人围着坐下。周围种着大树，光线受阻，所以虽然是中午，却很阴暗，有种心寒的感觉。

    真是漂亮的风景，令人心情很好。

    我把便当盒打开，递给爱泽。

    「来，请用吧。」

    一直犹豫着的爱泽叹了口气，死心的接过便当一看。然后，

    「哇。」

    他看到里面后，发出一声轻叹。

    主菜是章鱼香肠跟小块猪排加迷你汉堡的豪华套餐，配上白饭一齐吃更是令人食指大动。旁边附有迷你西红柿和莴苣，既保持营养均衡又吸引人。最后还有兔子苹果作饭后甜品。

    「相当正常的样子呢。」

    当没听到他失礼的发言吧。总之，看来已成功抓住他的心了。

    爱泽虽然很喜欢，不过只是看没有去吃。果然，就算肯吃还是会抵抗吗。

    那样的话。

    「啊，难道想我喂你吗？」

    「哈？」

    「什么嘛，想的话直接说就好了。」

    我夹起一条章鱼香肠，递到爱泽嘴边。

    「来，啊――」

    「……不，等下！」

    「啊――」

    「我说不要……」

    「啊――」

    「等……」

    不理他的反抗，强往他嘴里塞。脸色变红的爱泽咀嚼时表情也有了变化。

    「嗯，这，很好吃耶。」

    他这么一说，我马上将便当递给他。

    「……好吧，谢了。」

    他这次终于乖乖接受了，拿起筷子不停吃着。

    身为撒旦大人使魔的我，料理水平当然是一流的。要做出能满足一般高中生的便当，易如反掌。

    不过，撒旦大人完全不碰我做的食物。垃圾食品姑且不说，像这个便当那样的高营养又美味的食物，根本不合魔王撒旦大人的口味。

    现在撒旦大人正吃着市面有售的薯片（酱油味）。

    无论怎样，目前作战一切顺利。

    我之所以这么强硬的让爱泽吃便当，是有原因的。

    进食是生物生存必须的行为。通过这种攸关性命的行为确定上下关系，这就是今次作战的目的。

    我赐予爱泽进食，这就形成一种隶属关系。当然，我是上级，他处于下级。

    即便是强制进行，只要确定施与受的关系，后面就简单了。曾经屈服过一次，那他就不敢反抗了。

    虽然撒旦大人没有将作战的详细说出，不过一定包含着这层意思，肯定没错。

    终于将爱泽支配了。就在我安心时，「给我等下！」有人干扰了。

    终于缓过气来的宫坂将自己的便当拿给爱泽。

    「悟也要吃我的便当！」

    「但，那个……」

    「给我吃！」

    「哦，哦。谢了。」

    爱泽为这突如其来的情况感到困扰，不过既然宫坂都这么说了，在这种压力之下，他唯有将筷子伸向宫坂的便当。

    宫坂的便当相当朴素。她是吃素的吗？里面没有放肉，白饭上撒盐和紫菜，再加上色拉和炒蛋而已。

    我仔细观察着爱泽的反应，不放过一点一滴变化。不过很遗憾，跟吃我的料理时不同，他不发一语，只是默默的咀嚼。

    我趁机迅速夹起一块炒蛋，不给她阻止的机会，马上放进嘴里。

    「等等！那，那可不是作给你吃的！」

    她的声音在我左耳进右耳出，吃下去了就是我的东西。

    不过，嗯嗯，这个味道。

    老实说，不知该怎么形容。

    「……什么嘛。不好吃就直说。」

    由于在意我的沉默，宫坂瞪着我说道。

    的确不是好吃。真要说的话就是不好吃，但又不是那种具有破坏性的不好吃。

    怎么说呢，很普通的不好吃，说不出有多难吃的不好吃。

    很平淡的不好吃。

    因此，「呃，不太有趣的味道。」只能这么说。

    终于了解爱泽为何不说话了，因为找不到可以表达的词语。

    「不，不太有趣的味道是怎样！味道跟有趣有什么关系！」

    宫坂红着脸大声吵嚷。无视，无视。不太有趣就是不太有趣，我也没办法啊。

    爱泽已经不夹她的了，现在他光吃我的便当而已。

    能够忠于自己，不错嘛。

    「喂，悟也说话啊！」

    「啊，嗯……」

    虽然宫坂十分愤慨，爱泽却不回答。一定是认为胡乱刺激她的话，会将矛头移向自己，太麻烦了。唯有现在我能够理解他的心情。

    爱泽眼睛四处看，想改变话题。发现我手上什么都没有，微微皱眉。

    「那个，莉莉丝不吃午饭吗？」

    没错。说便当做多了当然是谎话，本来就只准备了一人份。

    身为使魔的我不需要进食。能量会自动由撒旦大人提供。

    只要撒旦大人活着，我就能半永久的活动。

    「我不吃也没所谓的，不要介意。」

    即使说明他也未必能够理解，所以只能这么说。

    他脸色一沉，将便当递回给我。

    「你也吃吧。」

    「嗯？」

    「虽然不知是减肥还是什么的，不过不吃饭对身体不好啊。」

    看来，他误会了。

    「不，那个啊。」

    「行了，吃吧。」

    看来他不想听我解释。

    我向撒旦大人投以求助的目光，他也将头扭向同一方向。

    「那个小妹妹也是。」

    「嗯？吾怎样了？」

    「你刚才就光顾着吃零食。那样会长不大的。莉莉丝，我将便当分些给她行吧？」

    爱泽说道，然后移向撒旦大人面前。

    不可以，这样撒旦大人就要吃我做的便当了。唯有这万万不行。

    那个便当，对撒旦大人来说就跟毒药一样。

    「我知道了，我吃。」

    一把夺过便当，抓起迷你汉堡就往嘴里塞。肉的滋味和口感在口中发散。

    这不是黑暗眷属该有的行为，自己也不能原谅自己。

    不过，不能让撒旦大人受到波及。看我全部吃光它吧。爱泽还是不太开心，不过有点满意了。

    眯着眼偷看一下撒旦大人的情况，那情景使我惊讶得眼睛都睁大了。

    撒旦大人在吃宫坂的便当。

    原来，还有这种方法！

    宫坂那不好吃的便当队撒旦大人而言也是充分的能量。而且，也使爱泽无话可说。真是一石二鸟。

    「……你也这样，为什么不问我一下就吃啊？」

    宫坂不爽的瞪着，不过撒旦大人理所当然的不理她。

    不愧是撒旦大人，能将所有问题片刻解决，就算是天才也不足以形容她的头脑啊。

    跟她比起来，我正吃着自己做的毒药。而且，进行健康的饮食会妨碍恶意的扩散。

    「叫宫坂是吧。汝厨艺相当不错呢。」

    「哈？」

    「虽说尚存不足之处，然而再锻炼一下就足以成为吾的专属厨师了。」

    「……为什么我不觉得在被赞扬。」

    撒旦大人在和宫坂高兴的交谈时，根本不看我一眼。

    果然在生气吗？

    如果我也说吃宫坂的便当就好了。那种事情，认真想想的话谁都会。

    之后一定得向她道歉，现在，我只好在心中忏悔。

    请原谅我吧，撒旦大人。

    我现在，很健康……

    就这样，开开心心的午休结束了。

    本该是为了通过赐予进食，建立上下级关系的，结果变成大家共度舒适的时光。

    作战再次失败了。

    起码吃宫坂那不好吃的便当的话，还有点收获。

    ……算了吧。如今说这也无补于事了。

    承认错误，吸取教训，下次的任务成功就好。

    「那，回去吧。」

    爱泽伸伸懒腰，站起来，不耐烦的说。

    「虽然有些事想问你们，不过现在没所谓了。」

    他搔搔头跟我们讲道。是心胸广阔，还是对事物没执着呢？

    不管哪方，对我们都没坏处。

    「对了。我还有些话想跟莉莉丝和撒旦说，你们可以等一下吗？」

    正当我们打算回校舍时，宫坂突然这么说。

    对我怀着明显敌意的宫坂，现在终于恢复平静了。到底有什么想说呢？

    「悟先回去吧，我们就说一阵子。」

    「嗯，不过……」

    「好了，快点走吧。」

    宫坂挥挥手，赶他离开。爱泽盯着她犹豫了一会儿，终究不情不愿的走了。

    「那记得不要迟到啊。」

    爱泽的身影慢慢消失在校舍中。目送他离开后，我看向撒旦大人。

    撒旦大人的表情丝毫不变。爱泽走后，依然盯着校舍的方向。

    不过一定还在生气。

    想象到之后的责备，我不禁叹了口气。

    ――就在那时，视野的一隅出现了一条影子。

    纤细棒状的影子以惊人的速度射向撒旦大人。

    普通人根本没发现有东西在飞，更不要说阻止了。

    不过我并非普通人，甚至连人都不是。

    在影子几乎要碰到撒旦大人背脊时，我已伸手抓住了。

    用力一握，伴随一声清脆的碎声，影子在我手中折成两半。

    那只是随处可见，一般的圆珠笔，没有特殊装置的塑料制品。

    然而以刚才的速度刺中撒旦大人的话，绝不会毫发无损。

    不可能是偶然飞来的，显然是某人有目的的扔过来。

    会那么做的，在场只有一人。

    回过头，只见宫坂麻美子透过眼镜盯着我们，毫不掩盖眼中满溢的敌意。

    「真是大胆的招呼啊。虽然那种积极性吾很欣赏，不过未免太不知礼仪了。」

    撒旦大人毫无畏惧，慢慢转过身面向宫坂。

    「看来已经察觉到我的真面目呢。」

    「当然的，汝以为吾是谁啊。」

    撒旦大轻笑哼着响应宫坂那轻蔑的态度。两人互相盯着，一动不动。

    「我说，主人，现在是什么情况？」

    无法跟上他们对话的我只好趁机问了。撒旦大人边盯着宫坂，边回答我的问题。

    「很明显，她不是人类。」

    「是，那我是知道的。人类不可能将圆珠笔扔出那种速度。」

    「她也不属于恶魔这边。」

    「哈？」

    不是人类，不是恶魔。根据提示，

    「……哦，那样啊。」

    没错，不用多想，单纯的消去法。

    不是人类，亦不是恶魔的话，答案呼之欲出。

    猜到我所想，撒旦大人点点头，开口说道。

    在她说话同时，宫坂的身体被光包围着。

    由于不必隐藏，宫坂解除伪装，在我们面前显露本来的姿态。

    她身后现出纯白的羽翼，头上顶着金色闪闪发光的光环。

    水手服上缠绕着人类没有的东西，她的来历十分明显。

    天使。

    这就是宫坂麻美子的真面目。

    老实说，我有点吃惊。

    完全没想到班长居然不是人类。

    所谓天使，是恶魔的仇人。

    估计撒旦大人一见到她时就注意到了。而宫坂同样明白我们的身份，因此扮成人类接近我们，伺机而作。

    什么都不知道的我真是还得努力啊。

    不过现在没空沮丧，眼前的可是我们的敌人。

    「我来自天界，是天之使者！在人间的名字是宫坂麻美子！」

    左手叉腰，宫坂叫道。

    「而我真身是，大天使米迦勒！」

    哦，我听说过。没想到她是那么出名的人。

    「……的表弟的妻子！」

    看来我误会了。

    「……的外甥，家斜对面住着的三姊妹的么子！阶级是天使！单纯的天使！」

    报出那浮夸的名号后，宫坂满足的笑了。

    其实一点都不帅。

    根本跟大天使没瓜葛。

    「你们已经知道悟是什么人了吧？」

    宫坂叉着腰继续说。

    「所以才来学校，打算污染他灵魂，增加自身的食粮。不过我不会让你们那么做的。我就是被派遣来监视他以及在危险时保护他的。」

    原来如此，宫坂就像是爱泽的保镖，所以她看到我跟爱泽接触才会那么生气。

    就是说天界对爱泽悟也十分重视。

    「我从小就一直保护着悟。为了让他能有圣人的自觉，小心谨慎引导他。」

    宫坂十分认真跟我们讲。

    「捐款活动，环保活动，老年人自立支持。我们从小学开始就做对社会有贡献的事情。」

    「哦。」

    「日常生活也不能轻心大意。东西有没有落下，服装是否整理，拿筷子的姿势对不对等等都需要密切注意。」

    「那，也的确是那样。」

    「他在班上的工作也是我决定的，学校活动我也强迫他参加。只要是为了他，我什么都去做。因为这就是身为天使的我的任务。」

    嗯，明白了明白了，通过她的话我终于理解了。

    估计爱泽身为耶稣的转生，本来就是个认真的好青年。昨天也是，即使反感也去参加志愿活动，打撒旦大人也是同样道理。

    但是从小开始被宫坂不断唠叨，反而形成现在别扭的性格。

    这么想的话，就得感谢宫坂了。

    若非她的多管闲事，恐怕爱泽已经步入圣人的道路了。那样的话，我们就很难有可乘之机。

    太感激了，宫坂。全靠你，爱泽才会顺利延迟成为圣人。

    「……什么嘛？你有什么想说？」

    「啊，不不。只是觉得你真了不起。」

    「……我完全不觉得你在赞扬我。」

    宫坂纳闷的看着我，不过她轻咳一声继续说下去。

    「总之，你们有两个选择。放弃打扰他，或者死在这。你们打算选哪个呢？」

    这天使说话真令人不安呢。

    不过那也很理所当然，天使是不会饶恕恶魔的。我站在她的立场，可能也会那么说。

    「真是天真。」

    不过撒旦大人的感想跟我不同。

    「吾可不会废话，直接用暴力解决！」

    握紧拳头，撒旦大人意气风发的说。

    不愧是撒旦大人。那才是魔王啊，真没人性！

    「当汝给予逃走的选项时，就证明汝最后下不了杀手。这种程度的判断都不会，果然不过是底层人员。」

    「那不过是我的礼仪。怎样的对手都先以慈悲相待，是我们的规则。」

    宫坂浅浅一笑，强迫我们说，「快选吧」

    「那么吾选第三项，打倒汝抢夺爱泽。」

    「……交涉决裂呢。」

    听到撒旦大人的回答，宫坂的表情瞬时变得冷淡。

    她的杀意涌现，表情上不含任何感情，唯有杀。

    「哼，还以为汝不太笨，是吾看错了。汝不会不知道吾是谁吧？」

    「嗯，我知道。听见你名字的时候就明白了。你就是没有力量的失败者。」

    对那侮辱的发言，撒旦大人笑了。

    「正如汝所言，不过，汝认为吾为什么带莉莉丝来啊？」

    撒旦大人看着我命令道，「打倒她」

    「遵命。」

    接到命令后，就要去实行。

    我站在撒旦大人身前，以便保护，身体微微前倾。

    定定的看着眼前的敌人，在脑中分析战力。

    体能方面，应该超越人类极限的，然而那样我也能做到。假设刚才的投掷，她使出十分之一的力量，那也远不及我。若连那种实力也没有的话，不可能敢来惹我们。

    那么，只能认为她还留有一手，随意出手未免轻率。

    「你不来的话，我就先攻了。」

    宫坂冷冷的说，右手高举，口中念念有词。

    宫坂的手掌突然出现高温，紧接着，生出白色的火炎发出一阵耀眼的强光。火炎如同篮球般大小，在她手上浮游。

    那是能烧毁一切的净化之炎。

    果然不是肉搏战，使用飞行道具吗。而且还能知道的是，她是认真的，认真想杀死我们。

    不过我们也一样，彼此彼此吧。

    这招真难应付。避开的话会打中撒旦大人，抵挡也有可能让她被余波波及。该怎样应对呢？

    不过，比起那些事情，有一件事我一直很介意。

    「那个，宫坂同学，可以问你一个问题吗？」

    「……什么？」

    宫坂表情不变，乖乖的答话。

    「都不用装成人类了，为什么还戴眼镜呢？」

    就是，展开羽翼显露本体后，她脱下无边眼镜也行啊。

    现在已经没必要扮演班长才对啊。

    宫坂爽快的回答我的疑问。

    「我视力很差，裸眼视力在0.001以下。」

    ……难道她是笨蛋吗？

    会特意将自己的弱点透露出来，在想什么啊？

    或许，可以一试呢。

    「啊，爱泽君。」

    我看向宫坂身后，装出突然发现的样子说。

    「呃，悟？」

    她慌忙转向身后。

    啊――，真的中计了。这人真有趣。

    我趁机将刚才那圆珠笔的碎片用力弹出。

    碎片以破风的速度射出，直击她眼镜柄部。眼镜顺势弹飞，掉落地上。

    「啊，慢着，你偷袭！」

    宫坂惊讶之中将手上的火炎丢出，屈膝跪地，双手在地上摸索。

    「眼镜，眼镜。」

    宫坂用手摸索眼镜。于是，她投放的火炎就那样掉落。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，热，好热啊！」

    结果烧着自己了。

    全身着火的宫坂不停打滚，火炎漫延四周，树木和墙壁都烧焦了。

    看到她这个样子，我询问撒旦大人。

    「那个，该怎么办呢？」

    「不管她了。杀了也麻烦，而且她也不至于将自己的失态向天界报告的。」

    撒旦大人转过身说，似乎已经失去兴趣了。

    「莉莉丝，现在预定变更。走吧。」

    我微微点头。

    宫坂已经这样子了，火势又不断扩大，有人围观事情就麻烦了。再呆在这也没好处。

    「等，等等啊。」

    虽然听到身后的喝止，当然无视了。

    之后就交给她收拾了。那样子死不去的吧，毕竟是天使呢。

    「有点累了，今天就到此为止吧。」

    撒旦大人下达指示，只是下午还有课呢。

    「擅自回去没关系吗？明天老师问的话该怎样回答？」

    「那种事之后再想吧。首要是重新考虑对策，如果宫坂追上来的话，再应付她吧。不过，众目睽睽之下她也不会乱来。」

    「明白了，攻陷爱泽就留到明天吧。」

    状况每时每分都在变化，随机应变才是胜利的快捷方式。

    只是，看来准备好的第三作战『放学也要在一起』要中止了。虽然有点可惜，不过没办法呢。

    前往校门途中，我说出想说很久的话。

    「那个，撒旦大人，刚才真是十分抱歉。」

    「嗯？什么事？」

    「吃饭的事，居然吃了那么健康的一餐，令世上的善意增加。全是我的失误，请责备我吧。」

    我回想起自己吃下自制毒药的事情，那种难受的感觉又再复苏。

    可恶的爱泽，这份耻辱我早晚会还你的。只好转移责任了。

    不过撒旦大人的说辞跟我所想的不一样。

    「不要在意，以你来说做得不错了。」

    「但是……」

    「或许该说如吾所料吧。」

    「呃？」

    「不明白也没关系，反正有成果就是。」

    「哦。」

    虽然不太懂，不过好像结果不太严重。松了口气的我再次问道。

    「还有一件事，我不知该不该问。」

    「什么？」

    「宫坂扔笔时，撒旦大人注意到自己被瞄准吗？」

    「当然啊。」你说什么啊，带着这种语气。

    「那，为什么不闪避呢？」

    「真是奇怪，你的存在就是应付那种情况啊。」

    听到她说，我马上放心了，慢慢的理解其中含义。

    就是说，我被信赖着。

    太高兴了，不自觉的抱紧撒旦大人。

    「放，放手啊！好辛苦！」

    在我手臂中漏出凄厉的抱怨。

    啊，不好了，忘记了控制力度。我真是迷糊啊。

    「呃……果然是教育出问题了吗？」

    我松开手，撒旦大人喘着气喃喃自语。

    我们穿过中庭，来到校门前。校舍的大钟显示现在即将结束午休。

    第五节课好像没有哪个班上体育课，因此庭园里一个人都没有。现在出校的话不用担心被人看见。我们提高速度，打算一口气跑出校门。

    不过，我们被意想不到的人阻拦了。

第一卷 第五章 对决！

    「他们是什么人啊？」

    发出疑问的是撒旦大人，她悬挂在我手中，注视着一点。撒旦大人的声音使我停下脚步，正面向那里。

    校门外聚集着一大群人。

    一看就知道不是好人。大部份都是十多岁的年轻人，有的染发，有的留纹身，有着强烈的自我主张。约略一数，十，二十，不，大概四十人左右。

    他们全都骑着大型机车，仔细一看，所有机车的消声器和悬挂装置都经过违法改造，理所当然的，他们没有戴安全帽。

    我对他们相当有好感。

    而他们领头的是一辆留有格外显眼装饰的机车，全紫色的车身像跟其它划清界线一样。坐在上面的是一个穿着同样紫色特攻服的女人。

    那个女人吸着烟，看着这边。

    她是刚才还穿着白衣的保健室老师。

    她注意到我们，从车上下来，跟身后那群人说了几句。

    那群人一言不发，表情也丝毫不变，边听她的指示边晃着头，简直就是行尸走肉。

    丢下他们，她独自走过来。

    「撒旦大人，她就是刚才我提过的那个自称是恶魔的女人。」

    我放下撒旦大人，低声说道。

    「……哦，原来如此。」

    女人走到我们面前，低头看着撒旦大人。面上流露出跟离开保健室时候一样的欢喜表情。

    「很久不见了。」

    她这样说，嘴角划出一道弧线。抬头看她的撒旦大人眯着眼，怒目而视。

    「是汝啊，久违了。」

    由于恶魔之间有着只有他们才能明白的『味道』，撒旦大人似乎已经知道她是谁了。

    「主人，这位是谁啊？」

    撒旦大人不悦的开口回答我的问题。

    「距今三千年前，人类中出现一位难得有骨气的人，在传说和故事中被称为英雄。她就是被那位英雄封印的其中一位恶魔。」

    听到撒旦大人的说辞，她苦笑道。

    「呃，那时我不过是有点大意而已，真是十分耻辱。不过，总算灵魂的一部份成功脱离束缚，就此融入人类社会，等待像今天这样的机会。」

    听语气似乎和撒旦大人很熟，她边说边看向背后，用手指了指。

    「虽然我失去了以前大半的力量，不过『军队』犹在，就像你们看到的。」

    她打个响指，那群人一齐启动引擎，嘈杂的声音瞬时响起。

    看来他们都是女人的部下。撒旦大人哼的一声，不将这盛大的场景放在眼里。

    我还是跟不上她们的对话。

    「那个，」

    虽然打断她们叙旧很不好意思，但不懂就要问。

    「具体来说，是谁啊？」

    「怎么，这还不知道啊？」

    「真是十分抱歉。」

    「……罢了。」

    轻咳一声，撒旦大人开口道。

    「看到她这个模样还不明白吗？吾以前应该告诉过你才是。」

    「哈。」

    我接受过撒旦大人关于恶魔的教育。看到就明白，就是说外貌有明显特征的恶魔。我细细打量她。

    虽然不及撒旦大人，依然是个大美女。整齐的五官带有野性而慵懒的神态，身材好得可以从特攻服的隙缝看到胸部，十分性感。

    右手拿着烟，口中吞云吐雾，身后是她所骑的大型改造机车以及四十名部下。

    综上所述，我大概知道了。

    「没错，她就是魔界四大强者之一，名叫亚斯她录。」

    撒旦大人握拳说道。

    亚斯她录，就是她啊。

    的确以前撒旦大人讲过。

    骑着大蛇，率领四十恶灵军团，绝世的美女。据说拥有仅次于撒旦大人的实力，右手拿着凶暴的毒蛇，口中吐出剧毒的气体。

    被英雄所罗门王封印的七十二柱恶魔之一。

    她说失去了以前的力量，恐怕那身装扮就是替代品。

    大蛇是机车，四十军团是身后那群人，毒蛇是烟，毒气就是香烟吹出来的烟。

    「真是失礼了，居然不能马上认出来，请原谅我的无礼。」

    「别介意。变成这样，认不出也是正常的。也不需要那么恭敬，用一般的说话方式就行了，一般的。」

    亚斯她录叼着烟豪快的笑。是身为恶魔的宽容，还是单纯的认为麻烦呢？不过既然她那么说，恭敬不如从命。

    「说起来，亚斯她录，汝为什么带那群人来？」

    撒旦大人依旧很不悦。

    「不很明显吗？为了侵略地面啊。不是要做吗，世界征服？」

    亚斯她录理所当然的说。

    「……莉莉丝，你跟她这么说的？」

    撒旦大人吃惊的睁大眼睛盯着我，那视线盯得我好痛。

    「那个，好像说过，也好像没说。」

    嗯，我记得是说不久后，并没说现在马上开始侵略。看来我没有将意思清晰的传递给她。

    「不过，撒旦大人，有了这些士兵对我们来说不是大大的增加了战力吗？虽然有点马后炮，不过是好事啊。」

    亚斯她录虽说失去了力量，不过短时间内能集结这么多士兵的统率力，这种领袖魅力正合我们意，光凭这她就十分可靠了。

    「是那样就好。」

    然而，撒旦大人似乎有不同的见解，担忧的神情不见好转。

    「说起来，这么多人不会引起骚动吗？吾可不想太引人注目。」

    完全正确的见解。他们聚集在校门前已有相当的时间了，老师们何时注意到，甚至开始处理也不奇怪。而在场的我们很可能被卷入其中。

    不过亚斯她录似乎没有疏忽到这么简单的问题。

    「不用担心，谁也不会发现的。我已经进行概率操作了。」

    亚斯她录身为恶魔，自然跟撒旦大人一样懂得操作概率。

    估计现在『这个状况被察觉的可能性』十分低，所以老师和学生才没发现。

    因此，能够注意到这个异常状况的，只有我们这种非人者以及人类中背负特殊命运的人。

    就像现在跑过来的那个人一样。

    「喂，你们在这搞什么？」

    爱泽悟来到我们身边，边喘着气边看向校门，然后瞪了我们一下。恰好那时，上课的铃声响起了。

    「我正想你们怎么还没回来，原来在这啊。铃声响了，回去上课吧。」

    他生气的指着教室，不过在场没人理他。

    这笨蛋，怎么来这了？事情变得难办了。

    「说起来，你的使魔在追逐这家伙，他谁啊？」

    亚斯她录不感兴趣的望向爱泽，随后看着我们。撒旦大人发出只有我听见的啧的一声。

    「别多管闲事，与汝无关。」

    「什么嘛，你这么说我更在意了。」

    「不过是小事而已。相较起来，汝将外面那群人带去其它地方吧，虽说不会引起骚动，但浪费魔力。」

    「啊？特地为你召集的，魔力这些事就别太介意了。」

    撒旦大人在转移话题，慢慢带离关于爱泽的话题，似乎不想让亚斯她录知道。

    不过不会看气氛的爱泽插嘴了，大概连自己被无视也没发现吧。

    「老师也是，到底在这干嘛？这里很危险啊。」

    爱泽不时看向校门外，说道。

    亚斯她录慢慢回头看他，瞳孔中发出暗淡的光芒。

    「还是说，老师认识那群人？虽然不该我来说，不过择友要慎重啊。」

    他对亚斯她录这么说后，边小声跟我低语，「这不太安全，快回教室吧。」

    「……撒旦，他到底是谁？能察觉到他们的存在，绝非一般的人类。」

    「吾说了，与汝无关。」

    「关系大了。他知道我跟后面这群人的关系，你该知道，操作概率只要有一点差池就会全盘崩溃。」

    亚斯她录狠狠的看过来。如她所说，概率终究只是概率，并非绝对。只要出了一点问题，亚斯她录真实身份被发现的可能性很高，从此不能再继续现今的生活。

    「刚才开始你们说的话，我一点都听不懂。总而言之，既然老师认识他们，麻烦让他们离开吧，现在正上课啊。」

    爱泽重复那番话，亚斯她录眯着眼盯着他一会儿，最终慢慢吐出烟圈并望向撒旦大人。

    「真麻烦，杀了他好吗？」

    说话同时，一巴掌掴爱泽的脸。

    不过是平平淡淡的一巴掌，被掴的爱泽却被打飞，还在地上滚了几个圈。

    「老，老师……？啊，呜……」

    爱泽双手撑地，痛得不停呻吟。亚斯她录的一击令他双腿乏力，全身颤抖，站不起来。

    亚斯她录看都不看爱泽一眼，继续说。

    「被他知道我的秘密，让他活着就麻烦了。我是没所谓的，既然敢这么做，就有身份被暴露的觉悟。不过，为了今后，应该将不安要素及早铲除。」

    这意见非常中肯。对亚斯她录而言，不，对所有恶魔而言，爱泽这种超出世界常理的人是威胁安全的存在。所以，本来我是同意她的。

    如果爱泽悟不是耶稣转生的话。

    我护着爱泽，正面凝视她。由于亚斯她录比我高，因此变成在仰视。

    「怎么，你想妨碍我吗？」

    亚斯她录语气变得尖锐，我清楚感受到她身上的杀气一触即发。

    「我不会让你杀死他的。」

    爱泽活着，的确对亚斯她录不利。不过那与我无关，我最重视的只有撒旦大人的意愿。撒旦大人需要爱泽，我就保护他。

    我们面对面的互相对视。不过下一刻，她就转头问撒旦大人。

    「你的使魔这样说，你同意吗？」

    「……莉莉丝说的就如同吾说的。那个男对吾还有利用价值，不能让汝杀他，不好意思了。」

    「所以，我就问到底有什么利用价值？」

    亚斯她录的目光越来越严厉，两人无言的对视着。

    「正确来说，有利用价值的是他的灵魂。他是某个人的转世，用恶意污染他的灵魂，就能聚集大量的恶意。因此，不能让汝杀。」

    听到撒旦大人解说后，亚斯她录嘴微张，呆呆的仰望天空。过了一阵子，她吐出一口烟，再度看向撒旦大人。

    「实在无法理解。以前的你，就算明知是错也不会说出那样的话。」

    她似乎感觉乏味，继续说道。

    「我不知他的灵魂有多稀罕，反正也是个人类。不高兴的话就杀，等他再次转生时再利用就是了。你说什么？不让我杀？你什么时候变得如此窝囊废啊？」

    居然敢侮辱撒旦大人，我不禁开口。

    「杀人会阻碍恶意的收集。」

    「杂鱼给我闭嘴！」

    但马上被人打断。只见撒旦大人微微点头，我唯有闭嘴。

    「罢了。你说的我也明白，就是你的目的比我的心情优先嘛。那样就简单了，意见对立时就用力量解决，那才是我们的做法。」

    亚斯她录说话同时，扔下手中的烟头，往背后一瞄。

    「喂！你们包围这三人！」

    亚斯她录发话同时爆出巨响，那群人骑着机车一口气绕着我们转。

    眨眼间我们就被包围了。

    「不想死就乖乖听话。我一声令下他们就会一齐冲过去，珍惜性命就将那个男交给我。」

    亚斯她录眼中闪露冷彻的光芒，看来她所言非虚。即使是撒旦大人，她也敢杀。

    「蠢材，毫无远见吗？爱泽正被天界监视，随便出手的话会被天界那些家伙知道啊。」

    撒旦大人言语中显示她非常不痛快。然而，亚斯她录毫不在乎。

    「那又怎样？神挡杀神，那才是我们恶魔的生存方式。果然，你变了。」

    她将头发拢上去，生气得连我们都能清晰听见的咬牙切齿的声音。

    「……我改变主意，我不想再见到懦弱无能的你。死吧，不管怎样我都要杀死你。然后，我会有效利用他的灵魂。」

    她轻蔑的看向撒旦大人，神色满是敌意，身上的杀气满溢，几乎能用肉眼看见。

    不过，总觉得她的声音中混杂着寂寞，或许只是错觉而已。

    撒旦大人摩挲右手食指上的戒指，咬着嘴唇。不过很快就像要甩掉那个念头般摇摇头，然后抬头。

    「依旧是那么冲动，一点改变也没有。所以吾才讨厌跟汝见面，就知道会变成这样。」

    她的表情，说明她已下定决心。

    「不过，避无可避的命运就去面对吧。莉莉丝，知道该怎么做吧？」

    「是。」

    我点头，集中精神。

    跟亚斯她录已完全决裂，唯有一战了。

    恶魔之间的战争没有好处，只会让天界的家伙得益。

    不过既然主人希望的话，我就会遵从。

    「那，去死吧！」

    话音刚落，亚斯她录右手高举，打了个响指。

    那一瞬，机车全向我们涌过来。

    「……你们，给我停下。」

    就在那时，在我身后的爱泽摇摇晃晃的站起来，盯着那群不良人士。

    「一大群人打算对女孩子干什么？你们的对手，是大爷我！」

    说完充满气势的话后，爱泽缓步走到我们身边。

    「危险！」

    我来不及提醒，骑机车的男人冲过去，击中爱泽后头部。

    爱泽被打倒，躺在地上，再也站不起来。

    刹那间，我闪过不好的预感。还好，还有气息，只是晕过去而已。

    确认爱泽无事后，我看向撒旦大人。

    撒旦大人在敌人来袭之前，告诫我。

    「告诉你一件事，他们都不是人类。只是有着人类模样的恶灵！」

    恶灵，是死后由于某些原因不能转世，只能留在现世的灵魂转变而成。

    恐怕亚斯她录拥有操纵恶灵的能力，将本来没有特定姿态的恶灵弄成人形也是她所为吧。

    「不需留情！全力应战吧！」

    既然不是人类，打倒后也不会影响魔力的积累。撒旦大人想说的是这个意思吧。

    不止如此，可能还跟增加魔力有关呢。

    恶灵大多数是残留着怨恨或留恋，在还有遗憾时死去的人。没有思想，不会说话，仅凭生前的记忆本能的存留在这世上。

    所以放着他们不管也不会做坏事，因为根本没有懂得思考的理智。

    他们即使会行恶，也不是故意的。虽被称为恶灵，其实根本是不会作恶的浮游灵而已。

    倘若被谁控制了，可能连他们之所以为恶灵的记忆也会被夺走。

    让这些恶灵继续留在现世不过是浪费生命，还不如解放他们的灵魂更有效率。

    被解放的灵魂会重新进入生命的循环，新的诞生会增加恶意发生的可能性，最终能积聚魔力。

    让他们的灵魂得到救赎，就是更了不起的恶。

    「遵命，我会全力而为！」

    无需顾虑，不用想着抑制力度，用力出招就行。面对着恶灵，我轻吐一口气，摆好姿势。

    一只恶灵正面冲过来。

    我不闪不避，轻喝「莉莉丝拳！」同时挥出正拳。

    这跟人类对敌时不同，是认认真真使出全力的一拳。

    那只恶灵没有被我打飞，在那之前，肉体承受不住我的打击，已经灰飞烟灭了。

    没有恶灵控制的机车倒下来，发出巨响后在地上打转。

    打倒一个后，马上有两只恶灵逼近。

    他们的攻击手段非常单纯，不是用机车撞就是用武器殴打。

    所谓武器，不过是金属球棒或铁链或铁管这些低杀伤力的东西，毫无恐惧可言。姑且不论人类，对我是不起作用的。避开攻击，然后反击。这就解决了。

    其中一只恶灵挥下球棒，不过是刨开地面而已，我避过攻击后顺势转身，「莉莉丝踢！」趁他低身时施以后转回旋腿。

    另外一只手持铁链一挥，我瞄准那一瞬再转身，「莉莉丝里拳！（里拳，空手道中基本的一招。）」在打中我前，我的里拳已击中对方。两只几乎同时粉碎，烟消云散。重回虚无的他们应该会再入轮回吧。

    虽说恶灵的攻击很单纯，但我的攻击也很简单，就是全力出拳或者踢，仅此而已。不过威力并不寻常。

    敌人是恶灵，实力自然不是人类可比。而且还是亚斯她录所支配的，作为手下，肯定被强化过。因此爱泽才会轻易的被打昏。

    不过我可是撒旦大人的使魔。恶灵无论怎样的强化也不可能赢。继续这样下去的话，我很快就能将他们全歼。

    嗯――，不过招式的名字好像太简陋了。

    虽说也有想过，像撒旦大人那样帅气的名字该多好呢。不过，算了。

    就在我胡思乱想的时候，一只恶灵拿着球棒骑着机车往爱泽方向疾驰。

    爱泽还处于昏迷状态，即使有敌人逼近，也不能动弹。

    麻烦了，现在爱泽不能抵抗，这次真的危险万分了。

    马上跑去他身旁，飞腿踢中敌人可能会救到他。然而我去那边的话，撒旦大人就毫无防卫了，这不得不防。

    怎么办？

    可是刹那间想不出方法。

    「不用费神。」

    撒旦大人叉着手，冷静地说。

    「那家伙不是这么无能的。」

    机车逼近爱泽，金属球棒已经举起。

    突然，恶灵全身被火炎缠绕。

    「！」

    我吃惊的睁大眼睛。

    被火烧着的恶灵从机车跌落，不停打滚。

    当他停止活动后，火炎仍继续燃烧。

    一条影子照在爱泽头上。

    她拍打着白色的翅膀，缓缓降落，张开右手伸至胸前，扬声说道。

    「对悟出手的人，我绝不饶恕！」

    凛然的声音响彻四周，周围的恶灵被其气势压倒不敢向前。

    她的头上浮着圆形的光环，闪耀着神圣的光芒。而她身穿的衣服到处留有烧焦的痕迹，显示在来之前遇到某种麻烦。

    白色的羽翼，加上光环，还有烧焦的衣服，真是奇怪的模样。

    但更引人注目的是，她的脸。

    她居然蒙面！

    口跟眼睛四周以外全部用白色布状面具遮住，然后戴上无框眼镜。

    怎么看都不像是个正常人，十分可疑。

    「哼，终于赶来了。当目标有危险时就马上现身，才能自称守护者。那份气魄值得称赞。」

    仍旧叉着手的撒旦大人微微一笑。

    我颤着声音问道。

    「撒，撒旦大人……」

    「嗯，怎么了？」

    「那个女的，到底是什么人啊？」

    「哈？」

    撒旦大人突然一声狂喝。

    咦，咦？这个问题很奇怪吗？

    「……莉莉丝，你说真的吗？」

    「啊，是的。我可不认识那种蒙面女。」

    「……这种情况会出现在这的人，只有一个吧。」

    「停！不要再说下去了！」

    谜之女盯着我，喝止撒旦大人。

    虽然不知她是谁，反正她是保护爱泽的，蒙面大概有不想被人知道真面目的理由吧。

    而撒旦大人好像知道她的存在，因此才会在『被一大群敌人包围』的情况下还游刃有余。

    不愧是我的主人，一切皆在料想之中。

    「哦，这家伙就是监视者啊。」

    对于谜之女的出现，亚斯她录感叹的说，语气却十分悠闲，毫无疑惑或焦虑。给人一种轻视的感觉。

    「监视者？你说谁啊？」

    好想没有察觉对方的态度，蒙面女手叉腰，佯作不知的答道。

    「我的名字是蒙面天使&#8226;加百列子！我已确认你们是坏人，决一胜负吧！」

    这个看上去很可疑的蒙面女似乎是正义的使者。

    「你是这所学校的老师吧。真是大意，没想到老师居然是恶魔。但既然知道你的真面目，我不会放你不管！」

    自称加百列子的少女，做出很有气势的开场白。

    在她身旁，「呜，唔唔……」爱泽终于清醒，一声呻吟后慢慢撑起来。

    加百列子看向爱泽，说。

    「醒过来了吗？情况很危险，悟不要离开我的身边。」

    「呃……为什么知道我的名字？再说，你谁啊？」

    无法理解现状的爱着，问出单纯的疑问。

    「细，细节就别介意啦！现在想怎样度过眼前的危机更好！」

    「啊，哦。好的。」

    困惑的爱泽点点头。或许对那奇怪的模样感到某种恐怖。

    不管如何，似乎这边的战力增加一点点。

    「那个，加百列子，爱泽君就交给你了。」

    「……不用你多说。」

    加百列子不高兴的回答。不知为何，我觉得好像对我有敌意。

    嘛，算了。虽不知她是谁，亦不知对我有什么想法，物尽所用，才是恶魔的做法。

    「……闲聊就到此结束。」

    一直看着我们交谈的亚斯她录那么一说，手向下一挥。以此为信号，站着不动的恶灵们再次向我们袭击。

    战斗再开。

    我用之前的方法击退前来的敌人。撒旦大人叉着手纹丝不动，应该是相信我吧。为了不辜负她的期待，我更加用力打倒对手。

    趁敌人的攻击出现漏洞时，我将视线移向加百列子那边。

    她手中发出火炎，再将它射出。

    手挥下同时喊，「正，正义之火！」

    跟我同样的命名水平。

    有点亲切呢。

    被火炎击中的恶灵在地上打滚，等待肉体燃烧殆尽。

    加百列子跟我同样，采用恶灵接近才攻击的战术。攻击方法也很简单，就是将手上发出的火炎扔向敌人。

    是错觉吗，好像刚才才见过类似的攻击。

    不管了。

    偶尔不中目标的火炎在校舍等地方烧起来，然而没有引起较大的伤害因此不需要担心。正义使者的这种行为是否正确就另当别论了。

    总之，恶灵的包围已不再成威胁了。

    我再度将注意力集中在眼前的敌人，用尽全力挥出一拳又一拳。

    「这是，最后了！」

    说话时，一式上段回旋踢漂亮的集中恶灵的头颅。

    恶灵顺势击飞，然后消失。

    「呼……告一段落了吧。」

    插着腰，喘息着。

    周围的情况跟数分钟前已大不相同。

    由于还在操作概率，所以校舍中没人察觉。而喧闹的噪音也已停止，只剩几台没有骑手的机车还在操场中打转。

    四十恶灵军团，如今一个不留。

    虽然花了点时间，不过似乎已完全击破了。我回头确认撒旦大人的安全。

    撒旦大人目光锐利的直视前方。全歼恶灵之后，她眼中的紧张依旧不减。

    「别大意啊。」

    「是，遵命。」

    视线的前方是亚斯她录。

    亚斯她录在我们跟恶灵军团打斗时一动不动，下定决心旁观，现在也是悠闲的吸着烟。

    虽不知她想什么，不过不能松懈。

    我目光不离亚斯她录，抱着撒旦大人走到爱泽他们身旁。既然不了解对方的盘算，那就该集中战斗力。

    爱泽蹲着按住伤口，一副呆呆的模样。旁边的蒙面天使&#8226;加百列子正在关注他。

    「没事吗？」

    「……还有点痛，不过这点小事没什么大不了。」

    我问道，爱泽转头看过来，却马上移开目光。

    「我到底干什么啊。」怄气的他喃喃自语，「自以为是的挺身而出，结果一下就会打飞，还要让女孩子来救。太差劲了吧。」

    自嘲的话语随风消逝。

    大概，爱泽的胸中尽是无比的无力。

    人类跟恶魔或恶灵比本来就赢不了，根本没必要烦恼。不过即使我这么说，他也不会听进去。

    所以还是不说了。

    唯有等他自己找出答案。

    「不过，就算除去亚斯她录，跟那群飞车党硬拼你也太冲动了。你以为能赢吗？」

    「哪顾得那么多啊。当时，我只是觉得你有危险……」

    「呃？」

    「我什么都没说！真是的……」

    红着脸的爱泽扭向一旁，听他声音洪亮应该恢复体力了。

    「……」

    视线扫向一旁，发现加百列子正盯着我。

    「有事吗？」

    「不，没有。」

    她身后的手用力握紧，边低声细语边看着我。

    怎么回事呢？虽然在意，但还是跟爱泽继续说话。

    「我想确认一下，你知道现在发生什么事吗？」

    「啊啊。虽然不知道详细情况，看来目标是我吧？」

    「对，而且攸关性命。」

    「可以跟我说明吗？像魔术般的火炎飞来飞去，还能将人打飞。而且发生这么轰动的事情，居然没引起骚动，甚至学校的家伙们根本没注意到。还有，为什么我会无缘无故的被人追杀？」

    「怎么说呢，那是……」

    「那无法回答。」

    在我正要说时，加百列子插话了。

    「说出来的话对你的命运有很大的改变，而且是你绝对不希望的形式。」

    那是不容许反驳的强硬口吻。

    「将来会有向你全数说明的那一天，在那之前希望你能忍耐。」

    「……」

    爱泽睁大眼睛近乎是瞪着加百列子，终究「啧」的一声搔搔头，吐出一口气。

    「那就算了，理由我不问就是。反正，现在我被窥视，就是这样子吧？」

    「……嗯。」

    「我懂了。虽然不知道你是谁，不过很感谢你救了我，不会再强迫你的。」

    「悟……」

    加百列子小声说道，忸忸怩怩的扭着手指。不过一接触我的视线，她立刻轻咳一声转过身。她到底怎么回事啊？

    罢了，反正我也认为爱泽不知道自己的事比较好，没必要特地告诉他真相。说出多余的话被加百列子缠上更麻烦。

    另一边，撒旦大人几乎呆滞的问爱泽。

    「爱泽，汝真的不知道她是谁？」

    「不知。谁也好，不会改变我救命恩人这个事实。」

    「……哦。还以为汝是个非常感性的人，原来跟她一样啊。」

    「什么意思啊？」

    「别多想，自言自语而已。无论如何，都要打倒那家伙啊。」

    撒旦大人看向亚斯她录。

    亚斯她录看来不打算对付我们，一味呆呆的凝望天空。

    到底有什么打算呢？没有部下就失去进攻手段吗？那样干脆我们发动进攻好吗？

    就在考虑的期间，曾听过的巨响从校门外传来。

    其中几人出现在校内，面无表情的看过来，那显眼的模样加上骑着非法改造的机车，是亚斯她录手下的恶灵。

    有的还没打死吗？在我那么想的刹那，这天真的想法马上被推翻。

    从远方传来阵阵机车排气的声音，而且不是一个两个。

    声音慢慢的接近，那群人进入操场后停下来，看着我们。

    全是恶灵。

    「什，什么？」

    爱泽发出惊讶的声音。

    吃惊的不知他一个。我和加百列子，连撒旦大人都诧异的睁大眼睛。

    无视我们的讶异，恶灵们还在不断集结。随着数量的增加，排气声亦逐渐变大，大得让人想塞住耳朵。

    当恶灵超过一百只后，我就没有再数下去了。他们很快就塞满操场，但人数还在继续增长。

    我们完全被包围了。

    「喂，你们真慢。我都等烦了。」

    亚斯她录将口中的烟吐掉，不耐烦的说。

    「怎么回事？你的部下不是只有四十名吗？」

    我边看着数量持续增加的恶灵，边询问亚斯她录。她听到后歪歪嘴，单手怀抱胸前。

    「什么啊，我有那样说过吗？不要随便」

    她边说边从怀里拿出烟盒，从中取出一根烟叼起来，随后点火。

    「嘛，全员集合很费工夫，所以才要拖延时间，就如你们所见。」

    香烟缭绕，她眺望四周。看到那样的她，我深感后悔。

    她是被誉为仅次于撒旦大人的强者，一旦变成敌人就绝对不能大意的对手。然而，由于她现在力量被封印，不知不觉有点轻视了。结果误解了。

    四十军团并不是指四十名。

    亚斯她录吸着烟说道。

    「由四十名组成的军团有四十队，我的部下总共有一千六百只恶灵。」

    看来，我们面临相当危险的局面了。

第一卷 第六章 永远不离开你！

    「莉莉丝，无需自责。即便是吾也低估她了，没想到居然她的力量恢复到这种地步。」

    撒旦大人语带懊悔，令我内心非常不安。

    那群恶灵和我们保持一定的距离，而数量还在持续增长。

    双方的战斗力相差太远，赢不了，正面迎战毫无胜算。

    刚才那种迎击进逼的敌人的战术已经行不通，四十跟一千六百相差太过悬殊，根本不能逐一对付。

    「好了，轮到我掌握霸权的时候终于来临了，你们有什么遗言吗？」

    亚斯她录如是说，语气中似乎表示胜负已分，无敌是最寂寞的。

    亚斯她录在第三节课将要下课时离开保健室，距今不过两小时。这么短的时间内能够聚集这么多人，真不愧是魔界四强之一。

    「莉莉丝，知道该做什么了吧？」

    撒旦大人低声说道，只有我听得见。我轻轻一点头，以此回答。

    三十六计走为上计，没有胜算只好逃了。

    当然，逃跑成功的可能性也不高。

    在跟四十只恶灵对敌时已经要专心提防了，何况现在是一千六百呢，要突破这个包围网相当不容易。

    不过，只能一拼。

    没有其它方法了。

    本来应该趁打倒开始那四十只的时候马上逃走，不过现在才说毫无意义。如今只好老鼠咬猫――拼了！

    「加百列子小姐，我们合作好吗？」

    我问向蒙面天使，视线不离亚斯她录。她站在我身旁，同样看着前方答道。

    「虽然我很不愿意，不过现在别无他法了。至于分工……喂，你有在听吗？」

    我轻轻摇头以作回应。作战计划十分简洁，除此以外已无选择，没必要特地去确认。

    由我打头阵，拼死杀出条血路，然后由加百列子殿后。

    相较之下，这样中间的撒旦大人和爱泽会比较安全的前进。

    不知怎的，好像跟加百列子心有灵犀。

    互相之间不用言语就能明了，跟我和撒旦大人之间差不多，却是有别于忠诚的关系。

    「这就是所谓的战友吧？」

    我感觉到，这个疑问令加百列子蒙着的面稍稍变红。

    「……不过只有这次而已。你们跟她一样，都是魔界中人。」

    如她所说，撒旦大人身为统辖所有恶魔的魔王，而我是她的使魔。然而，加百列子是正义的使者。我们之间注定是水火不兼容的存在。

    不过，唯有现在是同伴。

    「那，开始吧。」

    回头看去，寥寥数语。

    撒旦大人叉着手点点头，爱泽吞吞口水，握紧拳头显示已有觉悟。

    作战开始。

    我看向恶灵堆，轻吸一口气，「喝！」，同时吐出气息，顺势冲过去。

    眼前的恶灵逐渐接近，我向着包围网的一边随意挥出右拳。

    咚的一声响起，分出一条通路，这是突破的第一步。

    ――背后突然生出一股强烈的杀气，就在那时。

    「你们逃得了吗？」亚斯她录眼现赤光，飞快地逼近我们。

    看来已经察觉到我们的打算。

    这也可算是理所当然的。我们能采取的手段只有一种，亚斯她录没有发现反而奇怪。

    但是，因此『这个作战行得通』！

    确认亚斯她录行动之时，我往回踏出一步。

    这正是突破的第二步。

    擒贼先擒王！

    「什么！？」

    亚斯她录面露惊愕的神色。

    没错，我们作战其实是『明为逃跑实为反击』。

    「正义之火！」

    趁亚斯她录不动之际，加百列子放出火炎。

    「呜！」突然的近身偷袭，使亚斯她录上半身燃烧起来，她只好就地打滚。

    我随即冲过去，用尽全力起势一踢。

    这一踢比对付恶灵们时更加强劲，几乎用尽我所有力气。

    亚斯她录腹部硬生生吃了这一脚，顺着冲击整个人被轰飞至天际。

    加百列子乘胜追击，发出第二道火炎，掷向刚倒地的亚斯她录，给予最后一击。

    燃烧的火炎缠绕亚斯她录全身，形成一道红色的火柱向四周散发热气，如同要将她烧尽，净化一般。

    打倒她了吗？

    就在我们感到有一点点胜利的可能性之时，亚斯她录的身姿突然消失。

    并非有意移开视线，只是内心有一瞬放松。

    「不要小看我啊，杂鱼！」

    不知何时，亚斯她录已出现在加百列子面前，她用右手一巴掌扫向加百列子。

    「呀！」的一声，加百列子以毫厘之差避开攻击。她右手上臂留下一条血丝，不过应该避开了直击。

    看到她的伤势，亚斯她录将目标转向我。足踏地，便冲刺过来。

    好快。

    无法看清她的手刀，只能凭直击和本能勉强闪躲，急忙飞退和她拉开距离。

    缠绕在亚斯她录身上的火炎经已熄灭，她所穿的特攻服已有数处烧焦。

    我和她正面对峙着，在她那压倒性的斗气压迫下，总算还能站稳。

    那是十分惊人的重压，感觉如同在她四周的重力变强一样。

    遭到无视的加百列子高举右手，再次生出火炎。

    就在那时，她突然倒下。

    就像傀儡的弦被切断一样，躺倒在地站起不能，就那样子，连动都不动。

    到底发生什么事呢？

    我搅动脑汁，马上想到一个可能，望向亚斯她录。

    她看都不看加百列子一眼，随即开口。

    「她中了神经毒。即使轻轻擦过，但很快就会连一根手指头也动不了。」

    估计毒就在刚才的伤口中侵入。亚斯她录的指尖，或者整只手掌都带有马上生效的毒吧。

    将注意力分向加百列子，时间不过一刻。然而那样的一刻，在跟亚斯她录对峙之际就是出现巨大漏洞的时间。

    当我留意到时，亚斯她录已然逼近我面前。

    「这样子才叫踢啊！」

    我还来不及反应，她已踢过来了。无法闪避之下，亚斯她录的鞋跟击中我的腹部。

    我双足离地，被踢飞几米外。幸好，总算在空中调整体势，平安着陆，不用打滚。

    边按着被踢中的腹部，我边做好防御姿势正要站起来。

    然而，全身乏力跪地不起。

    双腿正在发抖，我即便用手按住也无法停止，令我愕然的抬头看向亚斯她录。

    这一脚踢得真重，我虽然不想表现出来，不过腿已经软了。虽说不上是致命的打击，却不能够马上移动了。

    真强。不过是普通的一脚前踢，就有这种威力。

    这就是亚斯她录真正的本领吗？

    我们的奇袭确实成功了，不过还是不能打倒亚斯她录。

    我们之间实力的差距就是如此之大。

    我犯了个严重的错误。

    那群恶灵如今还拥挤的围困着我们，它们的存在的确是个威胁。

    然而，过份关注恶灵，导致我忘记了考虑更加关键的事。

    比起一千六百名恶灵，更可怕的是亚斯她录一个人。

    我的想法太天真了，其实我们根本没有胜算。

    「已无遗憾了吧？那就，死去吧。」

    说话的同时亚斯她录的身影消失。

    下一瞬，感觉到背后传来一股膨大的杀气。

    刚一回头，只见一用手刀刺向我咽喉的恶魔姿态。

    杀机临近，我现时能做的，挥出右手，击中亚斯她录的手以改变攻击轨道。然后变得毫无防备，被她再出一招。

    ――无论怎样都会被杀。

    我直觉的感觉到，因此我有了决定。

    不闪不避，才是最佳的选择。

    亚斯她录的手刀刺向我咽喉，在那一刹那，抓住她的手封锁她的行动。趁此机会，撒旦大人进行攻击。那就是理想的结局。

    对，让我成为诱饵而死，这场战斗就能够结束。用我一命来换实在太值得了。

    撒旦大人的话是不会放过这个好机会的。

    我无法打倒亚斯她录，但是撒旦大人一定能打倒。我坚信如此，不惜牺牲。

    我是准备这么做的。

    不过事实却没有演变至此。

    手刀没有刺穿我咽喉，亚斯她录亦没有受到丁点儿伤害。

    一名女子挡在我身前。

    那是谁啊，我无法相信自己的眼睛。

    因为，不应该是那样的啊。

    撒旦大人掩护我这种事，怎么可能呢？

    「主，人……？」

    我不觉发出声音，呆呆的看着眼前的光景。

    撒旦大人的身躯被异物刺穿。

    那是，从侧腹刺入的亚斯她录的手腕。

    我回想起一年前的往事。

    是我刚出生不久的事情。

    为何突然回想那件事呢？我也不清楚。反正现在我脑海中浮现的是我和撒旦大人初次出门那一天的事情。

    我们去到商店街，要买生活的必需品。

    我四处回望周围形形色色的商店，然后买下必要的东西。那时候我专注于购物，而稍稍忽略了撒旦大人。

    当我注意到的时候，撒旦大人已经不知去哪里了。

    在我稍微不留神之际，就走失了。

    当时我很焦急，十分焦急的在那一带四处奔跑寻找撒旦大人。

    最后我来到商店街中央的喷泉广场。

    撒旦大人就在喷泉旁边悠然的站着。

    「嗯，来得挺快的，还算不错。」

    当我走近，撒旦大人以轻松的口气说道。

    「为什么您会在这里等呢？」

    我的疑问脱口而出，我以为她一定以为我突然不见而生气的四处走动。

    撒旦大人微微笑道。

    「明知你一定会来找吾，吾何必自己乱走呢？」

    她的话，使我如遭雷击。

    原来撒旦大人是这么的信任我。

    无论发生什么事我都要保护她。

    那天，我在心中如此发誓。

    「哼。」

    亚斯她录手一甩，将撒旦大人甩落在地。

    「啊……！」

    血雨四散，撒旦大人辗转呻吟。

    「主人！」

    她的呻吟令我回过神来，我急忙过去关心。

    撒旦大人紧闭双眼，按着侧腹的双手微微颤抖，她呼吸急促，忍着痛楚憋住声。伤口溢出的朱红在黑色的衣服上染上吓人的黑。

    光是看就知道有多重伤了。

    「主人，没事吧？」

    我的呼唤令撒旦大人眼睛微微睁开，她嘴巴张合，却发不出一丝声音。

    不过嘴巴能动表示没有中毒，恐怕只有右手有毒。被左手刺穿已是不幸中的大幸。

    虽是如此，依然不改撒旦大人身受重伤的事实。

    我在心中狠狠的斥责自己，我到底在干什么。

    我明明跟自己发过誓的，不管发生什么事都要保护撒旦大人的，然而却办不到，我没资格当使魔了。

    「真是耽搁我时间呢。」

    豪不在意我的心情，亚斯她录边不感趣味的说，边用舌头舔指头沾染的血。悠闲的回望自己的下属后，往这边走过来。

    「不过也是到此为止。杀掉你后，就再也没有人妨碍我了。」

    我转头，为保护撒旦大人而站起来。

    怎样做？怎么办才好呢？

    加百列子已经倒下，撒旦大人也受重伤。只有我一个，没办法度过这个危机啊。

    「而且，我已经弄清了一件事。」

    亚斯她录从怀中取出烟，好像突然想到什么似的放下手，原来是用被加百列子的火炎烧着的箱子点烟。

    她将视线移向撒旦大人，一面不爽的说。

    「你不是撒旦，对吧。」

    ――霎时，场上奇妙的寂静起来。

    亚斯她录到底在说什么，我无法立刻理解。当她的意思慢慢被我消化后，由于太过荒唐害我不知该怎样去反驳。

    「最初我只是以为你变得懦弱无能而已，但仔细一想就知道不是那样。如果不是撒旦，所以才会那么软弱，这样想就能理解那种违和感。」

    本来我打算无视的，但实在太令我生气了。居然是撒旦大人很弱？

    「撒旦大人是为了即将来临的那一天而积累力量，明明什么都不知道，就不要顺口开河……」

    「那为什么现在还不使用那股力量？死了的话就什么都不是了。」

    她插口道，堵住我的话。

    「疑点还有一个。为什么她会帮你挡下那一击？真正的撒旦肯定不会顾及区区使魔的性命。一定毫不犹豫的以你为饵，趁机杀掉我才对。那才是最佳的对策。」

    她平淡的陈述出理由，我无言以对。

    因为我也是这么想的。

    在我被杀的瞬间，正是打倒亚斯她录的大好良机。然而，为何撒旦大人放过那个机会，反而要救我呢？

    「……主人，请您说些什么吧，向这个无礼之人证明您才是位于恶魔顶峰的存在吧。」

    「……」

    我死死盯着亚斯她录，一边呼唤着撒旦大人。但是，没有答案从身后传来，只听见耐着痛楚的急促呼吸声。

    「要证明她是撒旦，其实很简单。只要将蓄积的力量使出来的话就行了。使用撒旦的力量，尝试突破现状吧。」

    不说也知道，这可能是摆脱这个困境的唯一方法。

    「主人啊，虽然不愿照她说的去做，但请使用力量吧，让她无法继续胡言乱语。」

    「……」

    然而，还是没有反应。

    「主人！」

    「哼。果然用不了吧。如我所料，所谓积累魔力不过是谎言而已。」

    「不可能！我们在这一年里不断干坏事，有充足的魔力打倒你！主人，你说是吧？」

    怀着近乎祈祷的心情叫嚷出来，等待着回应。

    不过，撒旦大人依然一句话也没说。

    「我的确从那家伙身上感到撒旦的『味道』，虽然不知她使了什么招数，不过现在已经没所谓了。无论她是谁，也改变不了死在这里的命运。」

    亚斯她录边说，边走过来。

    在敌人面前，不能动摇。虽是那么想，身体却动不了。

    「也该扩散出去了。」

    亚斯她录轻轻吸一口气，看到那个动作，我马上想到了。

    是毒气攻击，跟毒手一样，亚斯她录的得意技之一。

    惨了！

    我反射性的将撒旦大人护在身后。

    那时，视线的一角出现一条影子。

    「……你想干什么？」

    亚斯她录停止攻击，诧异的盯着影子的主人。

    挡在我们面前的是，张开双手的爱泽悟。

    「爱泽君，危险啊，快离开！」

    我为此惊讶的叫道。他到底干什么啊？

    「…………」

    亚斯她录边无言的俯视着爱泽，边静静的释放普通人也能感受到的可怕杀意。

    爱泽脸上冷汗直流，心中必然充满恐惧。

    即使如此他还是不退避，明明站着已经很勉强了，还敢横眉冷对亚斯她录。

    「不要管我，你们快逃吧，」爱泽说道，没有回头。

    「你疯了！你根本不是她的对手，知道不知道！？」

    「嗦，我决定了，快逃吧。」

    「不行，没有理由要你保护我们。」

    爱泽不过无辜被波及而已，没必要为我们牺牲。

    然而他所有没有考虑这种事。

    「虽然我现在还不懂事情为何会变成这样。不过，帮助遇到困难的熟人，这样的理由就足够了。」

    他所说的跟他的声音相反，仔细一看，他的腿还在哆哆嗦嗦的颤抖。

    估计也是无意识的跳出来的吧。或许是他的灵魂认为必须这样做。

    「好了，快点带小妹妹去医院吧！你也好，那个小妹妹也好，我不想再看到你们受伤了。」

    爱泽微微笑道。

    我胸口忽然一痛。

    撒旦大人是想污染他灵魂的恶魔，而我是她的使魔，没想到爱泽居然会对这样的我们抱有好感。

    此时感觉他有一点点的可靠。

    不过瞬间我的心冻结了。

    「我说啊，人类，勇气跟鲁莽是两回事。」

    说话同时，亚斯她录的手已贯穿爱泽的胸口。

    亚斯她录将手拔出，爱泽看过来，张口欲言，「快逃」。不过他的话没有转化为声音，随即当场倒下。

    我呆住了，脑袋一片空白，身体还是无法活动，只能静看眼前的光景。

    亚斯她录就在我面前，张开手掌。

    她手中握着银色光芒的球体，在不规则的摇摆着，散发强烈的光芒。那是从爱泽身体抽出的东西。

    「这就是稀有的灵魂吗？光芒的确相当强呢。」

    亚斯她录目不转睛的凝视着球体，然后看向我们，轻轻一笑。

    「让我好心告诉你们吧，即使不污染他的灵魂，也有增强魔力的办法。」

    她说完后，慢慢将球体放进口中。

    「稀有的灵魂含有膨大的魔力，对恶魔而言这是常识。连这都不知道，你的主人到底……」

    亚斯她录用平淡无趣的语气说道，突然，她张开双眼，全身颤抖。

    「噢，噢噢噢……到底，是什么？这股汹涌澎湃的力量，是怎么一回事！」

    亚斯她录全身喷发洪水般滔滔不绝的魔力，她兴高采烈的接受不断涌现的力量。

    「咕咕，咕咕咕！对了，是耶稣的灵魂。这真是极品中的极品！我终于能从所罗门这混蛋的封印中解放了！咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    亚斯她录口吐紫烟，瞬时变成瘴气弥漫四周。紫色的毒气，一触即能危及性命。

    不知何时她的右手被毒蛇缠绕着，毒蛇扬起镰刀形的脖子，吞吐着赤红的舌头，一边窥视四周。亚斯她录眼中闪耀着光辉，头发倒立竖起，全身杀气尽露，她露出沉静的笑容。

    这就是身为魔界四大强者的真实姿态。

    雷鸣不断，乌云密布，如同宣告世界末日般笼罩整个天空。

    「……怎会这样，居然演变成吾担心的最坏状况。」

    撒旦大人用暗淡的目光盯着高兴地欢呼着的亚斯她录。由于伤痛而无法站起，撑起半身已经十分勉强。

    「唔。」

    亚斯她录忽然停下笑声，迅速转过身，左手顺势一挥。

    亚斯她录的左手突然烧着，特攻服也开始起火。但是，她再挥手，火炎随即消失。

    「哼，真不愧是天使。这么短时间内就能重新站起，很不错嘛。」

    站在亚斯她录视野前的，是满身恨意的加百列子。她右手向前伸直，双眼怒视亚斯她录。就是她释放火炎袭击亚斯她录。

    她张开双翼，在空中挥舞，整个人如同滑行般逼近亚斯她录。

    「你竟然杀了悟！」

    「来呀，我就陪你玩玩吧……很久没有使出全力了，要让我尽兴才好啊！」

    亚斯她录嘴角一弯，那充满敌意与杀意的神色简直就是恶的具体形象。

    她亦冲向加百列子，瘴气随之扩散。加百列子两手分别生出火炎，同时投掷过去。

    火炎虽然包裹着亚斯她录全身，但丝毫不能烧伤她。她就这样贴近加百列子，手刀刺出。加百列子避开后，羽翼一拍以拉开距离，然后再次生出火炎。

    正义的使者跟解除封印的恶魔，双方展开激烈的生死战。

    而我只能躺在当场，呆呆的看他们打斗。

    什么都做不到。

    身为撒旦大人的使魔，却连累主人受伤，甚至连关键的爱泽也救不了。

    对，爱泽悟经已死了。

    无可改变的现实打垮了我。

    真是可耻，即使被人说成废物也无法否认。

    如果还有需要我的地方，我什么都会做。不过，现在都没可能了。

    虽然加百列子还在奋斗，却没可能赢过亚斯她录的，没可能突破这个包围网的。

    我心中已经没有一丝希望了。

    「抱歉呢，莉莉丝。」

    一只小手，按在我的肩上。

    撒旦大人摇摇晃晃的站起来，深深的吐出一口气。

    「其实吾有很多真相没有告诉你，吾为对你有所隐瞒而致歉。只是，那真是不能跟你说的。」

    撒旦大人直视着我，她的双眼闪闪发光。

    「即使那样，还相信吾吗？」

    看着那真挚的双眼，我冷静下来了。

    亚斯她录说主人「不是撒旦」。我不知道真相到底如何。

    不过那种事怎样也没所谓。

    我侍奉的对象就只有眼前这位主人。

    「主君不能向臣下低头的。请求什么的都不需要，撒旦大人只要向我下命令就行。」

    我端正姿势，单膝跪地抬头看向撒旦大人。

    撒旦大人眼睛略略睁大，点点头，然后取下右手食指的戒指，说道，

    「戴上戒指吧。」

    无须考虑有何理由，只要遵命而行就好了。

    接过戒指，紧盯着红色的宝石然后下定决心。

    虽然主人戴在食指上刚刚好，我却只合适套在小指上。

    瞬间，黑暗掩盖四方。

    那是久远过去的回忆。

    我躺在荒芜的大地上，而旁边有谁在低头看着我。

    无法看清那个人是谁，只是有个黑色的身影迷糊的映入眼帘。

    「一败涂地啊。」

    「是，输得一败涂地。」

    我如此说道，黑影马上响亮的回答。

    侧腹一阵剧痛，原来是一道被锐器斩至胸部的巨大伤口中不停流出乌黑的血液。

    估计这是我的致命伤吧，我的性命犹如风中烛，即将消逝了。

    「其它人怎样了？」

    「大家情况都差不多。损失大部份军队，自己也受重伤，各奔东西去了。以他们的现状，就算人类也有办法将他们封印了。」

    「是吗，那真是有趣。总觉得亚斯她录会莫名其妙的被人收拾。」

    「那情景的确很容易想象得出。」

    我们随即相视一笑。

    笑了一阵子后，我认真的跟那人影说。

    「之后就拜托你了。」

    「遵命。无论花费多少时间，也一定会成功创造不需要补给能量就有强韧的身体和清晰的头脑，与魔王相称的容器。」人影继续说，「为了不被天界的人察觉，吾会谨慎行事，肉体重回幼儿期，使用撒旦大人的名号，用那无能的姿态解除他们的戒心。为了让自己即使有生命危险也只能使用最小限度的魔力，吾会将自己封印，只做不显眼的坏事，慢慢积累魔力。」

    为了牵制他们避免继续扩大势力，要让他们得知我依然生存，却不能令他们感到威胁而来消灭我。

    这是为此而出的苦肉计。

    「辛苦你了。」

    「什么嘛，这是属下的分内事。」

    那人影话语中没有不满，反而对我的态度感到生气。

    所以我也不便多言。

    「吾认为应该往东边去，到天使势力薄弱的岛国建立吾的住宅。」

    「呵呵，真想看看『馆之王』能建立怎样的住宅啊。」（这句话揭露了某人的真实身份，下文再提。）

    我再次笑道，然后闭上眼睛长长的呼出一口气。

    「我先睡一会，希望能睡个好觉吧。」

    「交给吾吧，撒旦大人的灵魂就寄宿在这戒指之中。因此，请放心吧。」

    「我信你。」

    慢慢意识逐渐消沉。

    当还没陷入沉睡时，我在想象再次相见时另一个我的形象。

    那应该是个适合留着黑色长发的少女。

    张开双眼后，映入眼帘的是一名惨不忍睹的天使。

    加百列子，不，是叫宫坂吧。

    她跟亚斯她录拉开距离，仔细留意敌人的动态以免露出一丝破绽，从她眼中可看出已是使出浑身解数。

    包着的蒙面已经破落，眼镜也掉在地上，本是纯白的羽翼亦被沾污，羽毛洒落一地，身上明显可见数处擦伤，砍伤和烧伤的痕迹。也许也中毒了，面色十分差。

    另一方面，亚斯她录笑容满脸，几乎毫发无损，明显占据上风。

    能跟解除封印的亚斯她录对敌，宫坂已算不弱了。然而双方的实力太悬殊了，对方不是一介天使凭着气势就能打倒的对手。

    余向她说道。（真撒旦自称「オレ」，用「俺」就太那个什么了，于是我用「余」代替。）

    「需要帮手吗？」

    听到余这么说，两人的反应完全不同。

    宫坂可能是对敌太久没有气力了，完全不理我。反而亚斯她录对余阻碍她玩耍感到不爽，狠狠的盯着余。

    「杂鱼也敢这样说，我就先杀了你……」

    然而亚斯她录感觉到余锐利的杀气，马上脸色一变。

    她从看着害虫的目光变成紧盯着猎物的猎人眼神。

    「还是想独自战斗？」

    「……拜托你了。」

    再次询问下，宫坂缓缓开口。

    大概不是深思熟虑后的答案，而是真的被逼得走投无路了。

    「好，就这样决定。」

    我搔搔头，随意的走近她们两人之间。

    然后一口气将充满全身的魔力释放。

    「什么……！」

    亚斯她录诧异的叫出来，左手遮住脸，挡住向她袭来的魔力波动化作的利刃。

    「啧！」

    亚斯她录反应很快。她将右手平举在胸前，使魔力集中在手心。然后缠绕在她手腕的蛇化作雾状，变成紫色的瘴气包裹这条手腕。

    亚斯她录脸上一切的表情皆已消失。无论怒，憎等等全部排除，脸上只剩下思考着将余消灭的神色。

    趁余稍露破绽之际，亚斯她录以迅雷不及掩耳之势刺出手刀。那是她最强的技能，毒手攻击的最终形态。

    余也无法避开这招。

    腹部被亚斯她录的手腕刺中。

    其中蕴含着致命的毒，是一触即死无药可解。

    只是在悬殊的实力差距面前毫无作用。

    会心一击后，亚斯她录笑容绽放，不过她马上笑不出来了。

    「很可惜，倘若对手不是余的话，应该就会死掉了。」

    余握着亚斯她录的手腕，轻轻的从身体拔出。然后本应是致命伤的伤口瞬间愈合。

    「不过，小亚啊。余只是外表有所改变而已，你就认不出了，真叫人伤心啊。」

    余握着她的手，将她拉到身前。

    「啊！」

    看来终于发现了。亚斯她录大叫一声，她惊得脸色发青。

    不过，太迟了。

    「太伤心了，难过得余要炸裂了！」

    话音方落，余已启动魔力爆炸。

    爆炸以惊天地，哭鬼神之势席卷四周。

    这爆炸拥有无穷的威力。一切的声音都消失，所有的景色都吞噬，全部生命都再入轮回。

    简直是，纯粹的破坏。

    等待一切平静后，余悠闲的四处观望。

    「嗯，还算可以吧。」

    四周焦土一片。

    树木皆烧毁倒塌，操场的土地全部沙化。

    另外，一千六百名恶灵亦已灰飞烟灭。

    回头一看，背后的校舍覆盖着一层浅浅的亮光。

    爆炸虽然将一切都毁灭了，但那只限于庭园之中。在使出之前，余已用魔力制作防御壁，以防伤害扩大。

    迟早会被余统治的世界，没必要随便伤害。

    校舍中的人类还是毫无知觉的在上课。

    那也是当然的，现在学校处在余概率操作的支配下。

    虽然亚斯她录那家伙也在实施了概率操作，不过已被余掩盖了。

    毕竟这种重大情形，可不是凭她就能蒙蔽的。

    而余的话就能做到，原因就不用多说了吧。

    长久的沉睡并没有令余身手变得迟钝，余满足于这威力而轻轻点头。

    然后视线看回来。

    焦土中有三条身影在坐着，不用说也知道是爱泽他们。

    他们身上也覆盖着余制作的浅光。

    一个响指，防御壁随即消失，他们亦恢复自由了。为了确认一下，余看向眼前之人。

    近距离承受爆炸威力的亚斯她录居然还苟延残喘，真不愧为魔界四大强者之一。然而她也是双眼无神，仅存一口气。

    「总之，先还回来吧，这对小亚来说太贵重了。」

    余另一只手插进亚斯她录胸口。

    「啊啊啊――！」

    亚斯她录痛苦得大喊，不过余毫不理会，默默的在她身体内搅动。

    「啊啊！不，不要！不要再弄了！啊，啊啊，我坏掉了！」（……大家没有乱想吧？）

    「啊，找到了。在这里。」

    余抽出手腕，手中握着闪亮的光球。

    这是爱泽的灵魂，余看后，随手将喘息着的亚斯她录像抹布般扔开，缓步前行。

    走到余的忠臣身旁，她步履踉跄的单膝跪地，恭敬的向余低头。

    「哟，久违了。」

    「很久不见了，撒旦大人。」

    她郑重的说出余的名字。

    「余在戒指中都看到了，所以大概情况都能理解。」

    余将手放在少女的头上，然后搔乱她金色靓丽的头发。

    「首先要感谢你，真的完成余的要求，并且还能好好活到现在。还能够这样再会，余十分高兴。」

    「过奖了，吾不敢当。」

    少女闭上眼睛，像被搔痒一样坐立不安。而脸蛋染上少许赤红。

    那是安心的表情，就像在表示虽然自己身受重伤，不过一切都不用担心。她就是这么信任余。

    既然余复活的愿望已经实现，并且打倒了反叛的亚斯她录。

    那现在可以开始侵略地球，再次展开恶魔与天使的全面战争。令世界进入新的局面。

    大概在她脑中的某处正在描绘这种景象。

    「不过，又要暂别了。」

    然而还能感怀再会的时间已经所剩无几。

    「哈？」

    少女抬头看着余，露出无法理解的表情。

    「不要作出这样的表情啊。你自己其实也是知道的，时候还没到。凭现在的魔力还是无法跟天界那群人抗争。」

    听到余的话后，少女低头无力的开口。

    「轻易唤醒撒旦大人，让您以不完全的形态复活，都是吾的错。」

    「因为莉莉丝吗？」

    「……是。由于受了重伤，连判断力都降低了。」

    「产生感情了，你变了呢。」

    「十分抱歉。」

    「余不是在责备你。余亦相当喜欢她的。」

    「……是吾的最高杰作。」

    「呵呵，这就叫做笨蛋父母啊。」

    余神色缓和下来，展开双臂深呼吸。

    「啊―，难得聊一次天，没时间了吗？不爽啊，真是的。」

    「关于这次的过失，无论怎样的惩罚吾也愿意接受。」

    无视深深低下头的少女，余转过头。

    「对了，余跟作为监视者的你有个提议，想听吗？」

    「呃？」

    在余身后的宫坂听到后全身僵硬，吓得叫起来。她不知何时戴回眼镜，还打算偷袭余。

    宫坂露出迷惑的神情，不过很快就恢复冷静，轻轻扶一下眼镜后让余继续说下去。

    「你要对今次的事件保密。」

    「……哈？你说什么啊？那是不可能的。」

    宫坂不高兴的回答。派遣到人间的天使本来就有义务向天界报告发生的事情。

    「好好听下去吧。你好好想一下这次发生的事情，就会改变想法了。既不能阻止小亚的暴走，导致监视对象死亡，甚至使余复活。如果这些事情被上面知道的话，你可不是禁闭或者降职就能完事。」

    「呜，那，的确……」

    「所以才叫你保持沉默。那对你有好处，余亦不想他们知道这边的行动。这对双方都有好处，何乐而不为？」

    「你要我同流合污？」

    「当然不会让你白做工的。倘若你保密的话，余就救活爱泽悟。」

    「咦？」

    「什么嘛。死者苏生这种事，你们最擅长了，司空见惯的奇迹了。哪有你们能做到而余做不到的道理？余原来可是天界中人。」

    宫坂捂着嘴，头脑一片混乱吗，不过她很快就作出决定。

    「……没，没办法。好吧，我答应。」

    「很好，这就契约成立。这是聪明的决定。」

    余伸出右手，打算和她握手。但宫坂红着脸把头扭过一旁。

    「不要误会啊。我只是认为这是对天界和人间而言最好的选择。」

    「OK，OK。不过，约定就是约定，天使不会作出破坏约定的行为吧？」

    「知道了，少废话。快点让他复活吧。」

    余笑看正在发牢骚的宫坂，欺负她真好玩。

    好，该让他复活吧。

    余将爱泽的灵魂放在眼前，然后毫不留情的放进口中。

    「啊！」

    宫坂不由叫出来，趁那一刻，余走到爱泽身边。

    然后蹲下抱起他，毫不犹豫的亲吻下去。

    「啊―――――――――！」

    虽然听到那凄厉的喊声，但余并不在意，毫不犹豫的用舌头将灵魂送回爱泽体内，为推过去而在口中不停搅动。

    「嗯……嗯，嗯……」

    爱泽终于发出呻吟，并微微张开眼睛。

    可他眼中可知，已经恢复生气了。

    确认爱泽复活之后，便放下他。然后站起来，走向怒得双颊发红的宫坂。

    「他已经完好无缺了，快点带他走吧。」

    说话的同时，顺道一脚踢开还没清醒的爱泽。

    「喂！不要动他！」

    宫坂边抱怨边跑过去爱泽身边。

    「悟，没事吧？」

    「哦，哦。怎么了？到底发生什么事……我虽然不是很清楚，不过没事了？还有，你为什么在这里？」

    「呃！？那，那是，对了，是偶然，偶然啊！总之，今天先回家吧，我会跟老师讲的。」

    宫坂推着意识还很混乱的爱泽，背向我们准备离去。

    余看着他们说道。

    「忘记了，还要加一个条件。」

    「……说吧。」

    虽然她又露出不快的表情，不过余不在乎的继续下去。

    「以后对我们的恶行要只眼开只眼闭，反正也不会做出什么大坏事。」

    「那我不能……」

    「跟你之前在校舍放火未遂相比，实在只能说是鸡毛蒜皮啊。」

    「那是，意，意外啊！意外。」

    「相对的，余跟你发誓不会对爱泽出手。不过，如果是他自己要求的话就不在约束范围内。」

    「~~~~~~~~~~！」

    宫坂满脸通红，恐怕心里气得快爆炸了，不过这种事无所谓。

    爱泽不明所以，迷糊的看着我们。

    「………………我接受你的条件。」

    深思熟虑后，宫坂有了结论。

    一定是个痛哭的抉择，不过与余无关。

    「最后还有一件事。」

    「究竟有完没完啊！」

    「不要跟莉莉丝说余的事。这不是要求，而是命令。」

    「算是恐吓吗？没想到堂堂魔王居然这么没气度……」

    「如果你打算说出去的话，余就让你体验一下后悔得无法形容的心情。」

    余同时向宫坂释放出杀气，宫坂的脸马上有红变青。

    「无，无关任务，我才不会多，多，多说呢……」

    由于恐惧，令宫坂步伐不稳，额头冷汗直流，身体好像感觉一股寒意而不停颤抖。

    吓得她太厉害了吗？罢了，那就不将她的真实身份告诉爱泽。那样好像更有趣。

    那时，爱泽突然止步，转头看着余说。

    「莉，莉莉丝，」爱泽将余当作莉莉丝，「明天，学校见了。」

    说完后，他微微一笑。

    余亦回以微笑，举起拇指说。

    「爱你啊。」

    唐突的话语使在场所有人不由一喷。

    「那，那，那样啊。再，再见了。」

    爱泽满脸通红，飞的一般逃走了。明明刚刚才复活，看来已经很有精神了。

    「等，悟！啊啊，真是的！不要以为这样你就算赢了！」

    怒发冲冠的宫坂追赶爱泽前留下这句话。

    那是对余说，还是对莉莉丝说的呢？经已无法从她背对着我们的身影确定了。

    「――好了。」

    目送他们离开后，余降低视线。余的忠臣依旧低着头。

    「这次真的要分离了，这段时间余很开心。」

    「吾舍不得您。」

    我们相对无言，心中闪过很多无法用语言表达的想法。

    「说起来，刚才你说怎样的惩罚都愿意接受，那不是谎言吧？」

    「是，怎样都行。」

    她已经有了觉悟，闭着眼睛，任余处罚。

    「不错，那余就宣布吧。」余面无表情的俯视她，右手一挥，「之后好好安慰莉莉丝吧。」

    「…………哈？」

    意外的结果令少女呆然以对。

    「毕竟也是余的容器嘛。」

    余手叉腰，高声说道。

    「还剩最后的收尾。」

    余大笑，两手高举望向天空。

    刹那，余全身发出耀眼的光辉，少女只能用手遮住眼睛。

    等光辉消失，少女睁开双眼时，周围已跟刚才完全不同。

    树木长着青翠茂盛的绿叶，操场被沙化的土地以及被破坏的东西都恢复原状。

    眼前的晴岚高中又变回早上的模样。

    「只让那个天使隐瞒，余还是有点不安，现在将全部都变回原来的样子，天界那群人没可能留意到了吧？你的伤势应该也痊愈了，检查看看。」

    少女听从余的话卷起上衣，露出雪白的肌肤，一点伤痕都看不见。

    余对自己的成果满足的点点头，并搔搔头发。

    「现在魔力已经全部用完了，又要辛苦你重新开始储蓄了。听好了，这种事没有下次了。直至确定能让余完全复活为止，绝对不能唤醒余。明白吗？」

    说完后，余将小指上的戒指拔出，抛给她。为免掉在地上，她慌忙接着。

    「期待下次和你见面的日子，西卜。」（真撒旦称她为「ゼブ」，加上前文的馆之王，可以确定是ベルゼブブ，苍蝇王别西卜。）

    听到那个名字，她惊喜得抬起头。

    「如今您还是这么称呼吾吗？」

    「当然啊，你是余最亲近的人啊。」

    「撒旦大人……」

    少女声音颤动，再也说不下去了，低下头。

    「莉莉丝，虽不知你听不听得见，但余有话要跟你说，」余跟心中的另一个人说，「你的主人就是这么不靠谱，以后也要继续支撑她啊。」

    没有反应。

    虽然感到少许寂寞，不过余没有表现出来，直视着前方。

    「再见了。」

    余自言自语，露齿一笑。

    可能是没有威严，如同孩子般的笑容。

    如果有人看到，他大概想象不到余是魔王吧。

    到那为止意识中断。

    张开眼睛，看到的是红色的天空。

    看来我不知不觉睡着了。

    恢复意识后，后脑勺传来温暖的触感。

    抬头一看，只见主人正摸着我的头。

    这难道是膝枕？

    我注意到这可非常的失礼，便马上起身。

    主人瞪大眼睛诧异的盯着我，眼睛有点充血呢。

    「是莉莉丝吗？」

    听到她呼唤后，当我想跪地低头时，撒旦大人用手制止了。

    「行了，看来你已经完全清醒了。」

    「是，真是对不起，给您添麻烦了。」

    「吾都说行了。」

    尽管那么说，但撒旦大人站着，我还是单膝跪地。

    而且，到底发生什么事呢？为了把握现状，我扫视四周。

    到底过了多长时间呢？应该过了放学时间，周围连一个学生都看不见，而且爱泽也不在了。

    不，那不重要。关键是亚斯她录。

    解除封印的亚斯她录和她麾下的恶灵都消失一空。

    ――啊，我明白了。

    我想到那唯一的答案，心中不禁欢喜雀跃。

    「撒旦大人将他们全部打倒了吧。」

    在我尊敬的视线之下，撒旦大人露出迷惑的表情。

    「不，那个啊……」

    「一定是这样的！除了撒旦大人谁还能做到！」

    「啊―，的确是如你所说……」

    「果然！不愧是撒旦大人，在我昏睡的时候，漂亮的解决问题了！」

    我满口称赞，撒旦大人表情复杂。

    她犹豫了一阵子，慢慢开口。

    「莉莉丝，吾有话……」

    我用食指封住主人的嘴巴。

    「我刚刚好像作了一个梦。」

    撒旦大人抬头看着我，眼睛不停晃动。

    「虽然内容不是很清楚，但记得有谁在跟我说话。」

    我背对撒旦大人，继续说下去。

    「事实是怎样，我不知道。不过撒旦大人说了，不能告诉我。所以我不问，也不想听。」

    说完我双手翘在身后，再转过身笑着望向撒旦大人。

    微风轻吹，使我长发飘扬。

    「我的主人就只要撒旦大人，那就够了。」

    撒旦大人的脸颊上有滴水珠，她慌忙的伏下头擦掉。

    我装作没看见。

    「回家吧，我的主人。」

    「……好吧，回去我们的家。」

    主人笑着抬头，伸出手。

    我握住那只手，和她一起走回家。

    披上红衣的太阳将我们的影子拉得很长很长。

    发生这么多事的短短两天，就在此闭幕了。

第一卷 终章

    使魔的一天很早就开始。

    在太阳升起之前起床，然后换上工作服。

    黑色的连衣裙上搭配白色的褶边围裙而成的连衫围裙，就成了世俗所谓的女仆服。

    将及腰的黑发用白色带褶边的发圈简单地束起，然后步出房门。玄关就出现在面前。

    拿起昨晚准备好的垃圾袋，开门出去。通过长长的庭园后，向着目的地迈进。

    使魔的一天很早就开始。

    因为今天是不可燃垃圾日。

    「主人，早安。今日也是乌云密布，令人愉快的一天呢。」

    回到大屋，打开寝室的大门，继续一如往日的招呼。

    主人没有响应，不过，并非因为在睡觉，灯已经亮了，而且床上并没有人。

    环视房间，一如所料，睡衣打扮的撒旦大人对着电视正座，完全没有注意到我。

    电视连接着游戏机，撒旦大人握着手柄专心致志的在玩。

    看到这个情景，心中总算有种很真实的感觉。

    我们又回到过往的平常生活。

    主人现在玩的游戏是要亲手将西式酱菜夹进汉堡，仅此而已。在工作台上运过来的面包上放酱菜，另一片面包运过来了，再放酱菜上去，不断重复这个工序。

    标题比较随便，就叫『酱菜先生的冒险』。

    「主人，是时候吃早餐了，让我替您准备吧。」

    虽然我于心不忍在她玩的兴起时打断她，但我一想到自己的责任便狠下心说出来。

    我以撒旦大人会跟平时一样吃些零食。

    但她可能心境发生变化，沉思一阵后，面向我说道。

    「偶尔也想试试你作的菜。」

    「呃？」

    撒旦大人没有说话，关上游戏机和电视后，伸了个懒腰就走出去。我盯着她的背影，脑袋总算开始运转，明白她所说的话。

    「遵命，我马上去做！」

    我立马奔向厨房，裙子都飘起来了。

    虽然不知事情怎么会变成这样，不过突然间，我有向撒旦大人展示厨艺的机会，心情十分雀跃。

    撒旦大人现在正跟我作的料理对峙着。蛤蜊味增汤，玉子烧和盐烧秋刀鱼配上白饭，很简单的一顿。

    「嗯嗯……」

    撒旦大人盯着它们，不由得呻吟出声。最后下定决心拿起筷子，笨拙的夹起玉子烧送往嘴里。

    「……」

    「不知是否合您胃口呢？」

    「…………」

    「主人？」

    「………………」

    「主人？」

    「笨，笨蛋傻――瓜！这么美味的东西能吃吗！」

    突然，撒旦大人的叫声响遍整间屋。

    她满脸通红的翻桌子，把饭菜都推倒。

    不过所有的在空中时都被我一一接住，一点都没有掉在地上。

    「莉莉丝，将零食拿出来。吾要快过期，发涨得会粘牙的那种低级货。」

    「是，我马上准备。」

    撒旦大人撤回二十分钟前的话，要求粗点心。

    果然主人还是跟往常一样。

    我安下心来，打开零食的袋子。

    吃完早餐，换好衣服后我们开始出门了。目的地当然是晴岚高中。

    为了侦探爱泽的动向，以及监视宫坂，免得她做出多余的事，我们坚持去上学。

    昨天在我睡着的期间似乎和爱泽他们作了交易，攻陷爱泽的作战要暂停了。尽管有点可惜，不过那总会成功的，一定会。趁人不备正是恶魔的得意手段。

    说起来，之后就再也没看见加百列子，不知道她怎样了。

    大概正义的使者今天也在我不知道的地方跟邪恶对抗吧。

    老实说，对她并没有多大兴趣。

    上学途中，路过垃圾场附近。

    刚才我扔的垃圾还在那。

    今天是不可燃垃圾日。

    不过我扔的是可燃垃圾，这是罪大恶极的坏事啊。

    而刚好垃圾回收车来了，既然这么巧合，就让我看看他们会有多么困惑吧。

    事实却不如我想象，他们毫不犹豫的将我的垃圾和其它垃圾一起堆在车上。

    ……咦？不对啊。

    「怎么了？」

    「啊，没有，等一下。」

    车子开走后，我走去垃圾场。看着贴在那的扔垃圾预定表，我惊愕得睁大眼睛。

    原来，今天是可燃垃圾日啊！

    而我以为的可燃垃圾日其实是不可燃垃圾日来的！

    就是说，我按照预定表扔出正确的垃圾了！

    啊啊啊啊，我到底做什么啊！这样不就跟一般善良市民一样了吗？

    「发生什么事？」

    我五体投地，充满败北感。撒旦大人于是问道。

    「……没事，什么都没有发生。」

    太耻辱了，实在没法说出口。

    啊啊，请原谅我吧，撒旦大人。

    直到今天，我都在做好事……

    等到我心情平伏下来，我们再继续前行。

    途中，偶然遇到熟面孔。

    虽然摘下太阳眼镜，头发变成三七分，还改穿西装让我无法马上认出，不过肯定没认错。

    他就是之前那个违规停车的飞机头不良。

    「那个――」

    「对不起！」

    听到我说话后，那个男立刻深深的鞠躬。

    「咦？」

    「我真的从那以后就没做过坏事了，我已经改过自新，请放过我吧。」

    他不停的鞠躬，不敢和我对视，然后匆匆忙忙的走了。

    被我打飞有受到那么大的打击吗？看他那个样子，估计以后都不敢做坏事了。

    就是说，我所做的，最终变成让一个男的改过自新了。

    ――难道我没有做坏人的资质吗？

    我几乎没有自信了。

    我越发意志消沉，继续迈出沉重的步伐。

    我们抵达学校，在校门遇到亚斯她录。

    就在我为这不期而遇感到诧异，慌忙摆好姿势时，她只是毫无感情的看着我们。

    「放心吧，我没打算跟你们打。」

    亚斯她录叼着烟，慵懒的看向天空。

    「该说，没有能力跟你们打了。」

    「呃？」

    她正想向困惑的我说些什么，但稍微一瞥撒旦大人后，啧啧咂嘴才简单的说明之后的情况。

    简而言之，就是亚斯她录被撒旦大人全数夺走恶魔力量和魔力的根源。

    因此，亚斯她录已经失去原来的力量，现在的能力只达人类中较强的水平。

    不愧是撒旦大人，本来应该对反叛的人处以极刑，现在还留她一条命，真是宽大的制裁。我深深的感受到身为魔王的胸怀气度以及威严。

    还是说，对撒旦大人她们来说，这样其实很普通。

    「所以，你们不用管我，这个状态我可不想被卷入骚动去。」

    亚斯她录再次看向我们，轻轻一笑。

    「不过，边观察你们，边享受人类独有的懒惰生活，这样子，也别有一番风味。」

    她扔掉烟头，然后用脚踩熄，指着我们。

    「还有，现在我不是亚斯她录，而是保健老师井上明日菜。在学校见到我时记得不要叫错。」

    她高声发表宣言后，被身后的某人拍拍肩膀。

    「井上老师，我说过校内是禁烟的。来，捡起烟头。」

    是负责生活指导的老师。

    「啊，是，不好意思，我以后会注意的。」

    看着低头道歉的亚斯她录，不，是明日菜老师，我步入教室。

    「哈……」

    撒旦大人看见我叹气便皱着眉看向我。

    「从刚才开始心情好像很差，发生什么事了？」

    「不，只是觉得我真是没有用。」

    回想起昨天的战斗，那时候，我连最基本的小事都做不到。关键时候昏迷过去，最后收拾残局的也是撒旦大人。

    日常生活也是毫无用处。不良流氓重新做人，垃圾也按规定扔。这已经不是努力就能做到的了，而是我根本就没有才能。

    「哦……」

    撒旦大人看着沮丧的我，从口袋中拿出一盒零食。

    开封后递给我一条。

    那是表面包着朱古力的棒状零食。

    「吃吧。」

    撒旦大人对我说道。

    在我脑中整理情报，理解她话中意思时，一直缠绕我的灰暗气氛一扫而空。

    就是说，「吃下粗点心，令身体感染邪恶吧。」

    啊啊，没想到撒旦大人这么为我着想。

    我感动得不禁抱紧撒旦大人。

    「好，好辛苦！快放手啊！」

    我任由喜悦驱使，什么话都传不进耳朵。

    粗暴的从主人手中夺过零食，放进口中。

    感觉到浓浓的甜蜜在舌头上扩散，我兴高采烈的奔向教室。

    我还是个半调子，被交代的任务也不能完成得令人满意，依然不够成熟。

    不过，总有一天我会成为一个出色的使魔。

    虽然现在还没有仔细，但我能努力做自己力所能及的事，终究有一天我能挺起胸膛说出「我是撒旦大人的使魔」。

    轻轻打开教室的门，从窗口射进来的光芒照耀着我们。

    两张认识的面孔看着这边。

    一个不悦的撅着嘴，轻轻推了一下无边眼镜后转过脸。

    另一人眉头轻皱，在那勇敢的脸上偶尔会露出少许笑容。

    我笑着举起拳头大叫。

    那是我希望今后每天都能说的话语。

    「早上好！今天也要过得开开心心呢！」

第一卷 貌似后记

    初次见面，我是麻宫枫。

    十分感谢大家购买『リリスにおまかせ！』。

    ……呃，之后该写什么呢？

    什么也想不出啊。

    可以就这样结束吗？

    哦，不行啊。

    编辑说要「写多点」，那我就写吧。

    「这本书出版的话我就回老家结婚！」

    之类，像立死亡flag的。

    「就，就算你不看这本书我也不在乎！只是，那个，你肯看的话我会很开心，吧……喂，不要让我说出这么令人害羞的话啊，笨蛋！」

    之类，像傲娇的。

    好，没梗可用了。

    还不可以结束吗。

    哦，不行啊。

    呃，那个，那就简单的作一下作品介绍吧。

    『リリスにおまかせ！』是在第十四届电击大奖小说部门最终评选中落选的作品。

    由于没有被选上，本来应该要放进切纸机中的，但因为责任编辑的盛情，结果令本书出版了。

    原稿跟投稿时已有大幅的添加和修改。

    基本是否还留有原形也是疑问。

    甚至我可以断言，这以算是另一部作品了。

    是不能称为「交给莉莉丝吧！」的替代品。

    叫「要交给莉莉丝？」还差不多。

    干脆改为相反的「不能拜托莉莉丝」吧。

    本编就是感觉这么随便，请各位不要拘泥细节，轻松的去阅读吧。

    敬请期待莉莉丝她们的日常生活。

    出版这件事，真是麻烦多方的帮忙了。

    十分感谢担任编辑的和田样和三木样。（由于不知是先生还是小姐，还是用原文「样」吧，下文同。）

    没有这两人，『莉莉丝』就不见出头天了。

    还有描绘插图的捆枝りこ样，多谢了。

    谢谢，谢谢，除此以外我不知道要说什么好。

    还有其它给予本书支持和帮忙的各位，感激不尽。

    这次真的没东西可写了，请让我在此结束吧。

    行吗？行吗？

    ……呃？可以吗？真的这样结束就行吗？

    没有还要交代的吧？

    没了？哦，已经没有了……

    明白了，那真的真的要结束了。

    总觉得有点不舍呢。

    那么，希望还能与各位读者有见面的机会。

    以后也要请大家多多支持。

第一卷 插图

    4、

    撒旦大人外出的缘由只有一个。

    在外面的世界尽情作恶，让世界陷入恐怖与混乱之中！

    所有路上的行人，都将视线放在我们身上。

    那种反应对恶魔而言十分舒服。

    嫉妒和色欲，是能产生恶意的感情。

    莉莉丝「那么，我们出发吧。」

    撒旦「嗯，倘若身材再好一些，效果会更好。」

    5、

    公益活动，是恶魔最为忌惮的事情。

    在公众场所捡垃圾，是一种一分钱也得不到，却充满博爱精神的行为。

    这两人的兴趣真怪异。

    因此街上充斥着善意，令撒旦大人离完全复活远了一步。

    但是，在未弄清楚那个男的真正身份之前，不能将他置之不理。

    爱泽悟「真是的，为什么一直要我干这种活？」

    宫坂麻美子「都说了这是为悟好啊。」

    6、

    「因为，我想知道更多关于你的事情。」

    抬头，瞳孔向上凝视着爱泽的眼睛。

    能够如同撒旦大人预想般展开，莉莉丝很高兴。

    「从第一次见到你的时候，就一直很在意。」

    那样说着，为了能紧贴爱泽，向前逼近一步。

    然后，『就这样攻陷爱泽』――。

    井上明日菜――亚斯她录「那，你是什么人？不是人类吧。」

第二卷 序章

    在镜前确认自己的着装.

    黑色的连衣裙和带褶皱的白色围裙搭配而成的连衫围裙.

    将留至腰间的黑发用带白色褶皱的发圈简单的束起.

    恩,衣服没有凌乱.

    我打起精神,向主人的寝室走去.

    “早安,主人.今天也是乌云密布到令人神清气爽的阴天呢．”

    说出惯例的问候,同时打开房门.

    主人没有回应.不过,也并没在睡觉.因为灯亮着,而且床上也不见主人的身姿.

    环视房间,和往常一样,主人穿着睡衣对着电视机正坐着,完全没注意我.

    电视连接着一台游戏机，主人握着手柄专心致志地玩着游戏.

    没错,和平时一样,在玩渣游戏.

    主人现在在玩的游戏就是往动物形状的饼干上注入巧克力,仅此而已.

    拿起从操作台上运来的饼干,用管状的容器注入巧克力,再将饼干放回原处.

    等下个饼干过来了再注入巧克力.不断地重复这几个动作.

    名字好像是叫「巧克力进行曲」,嘛这种小细节就不在意了.

    主人从昨晚开始就一直在玩这游戏.

    而且是彻夜.

    在既无意义又无建设性的事情上浪费大量时间,真是天下一大恶事.

    真不愧是我的主人,今天我也如是佩服道.

    嘛,对主人来说,这也不过是小菜一碟.

    “撒旦大人,已经到吃早餐的时间了”

    我走上前去招呼主人,不过主人依旧盯着电视画面并回答我说

    “能喂吾吃么?”

    “是.料到会您会这么说,所以已经事先准备好了．”

    “嗯.准备的好妥当啊．”

    “谢谢夸奖．”

    边回味着得到表扬后的满足感,边将手里拿着的托盘放到了桌子上.

    然后将上面的碟子拿了出来.里面装着买来的五个唐纳滋.

    主人最喜欢的就是粗点心,和垃圾食品之类的了.

    特别是最近非常钟爱唐纳滋.

    她觉得大量砂糖经过油炸的味道口感无与伦比的美味.

    我拿起一个唐纳滋,送到主人面前.

    “撒旦大人,请用．”

    “恩”

    主人依旧盯着电视,开始大口吃了起来.然后,开启盘子里放着的饮料瓶,

    插入吸管,再次送到主人面前.

    “撒旦大人,请用．”

    “恩”

    一边喝着果汁,一边依旧紧盯着电视.

    这样的一来一往重复了好几次.

    这对于我和主人来说是在普通不过的事了.

    唐纳滋全部吃完以后,撒旦大人从我手中抢过瓶子,一口气喝完饮料之后伸了个懒腰.

    我看了看时钟说道.

    “撒旦大人,已经到出门的时间了,请准备更衣．”

    “是么,已经这么晚了啊”

    主人以悠闲地口调说着,关掉了电视和游戏机.张开双手站到我的面前.

    “那么我失礼了．”

    我站起来,解开了主人的睡衣纽扣.随后主人雪白的肌肤展露了出来.

    打开壁橱,从中取出了我们就读的,晴垢咝Ｖ付ǖ男７.

    这套昨日新鲜出炉的校服是主人为了顺利融入学校特别订制的.

    “虽然和卑贱的人类穿同样的衣服只会让吾感到屈辱,嘛,不过这也算是一种乐趣吧．”

    主人闹着别扭,将手伸进了衣袖.即使再不想做,再难以忍受的事也要忍住.

    一切都是为了「征服世界」这一远大的目标.

    穿好制服的主人面对我说道.

    “接下来的吾一人也能做,汝也快去准备吧”

    “哈,了解”

    我行个礼后立刻回到了自己的房间,开始利索的替换制服.让主人久等是万万不可的.

    一切准备完毕后回到寝室时主人也刚好打开门.

    那凛凛的身姿让人倍有畏惧之感.

    个子比我矮,看上去只有十岁左右的女孩子.

    一头金发扎成了双马尾,一对丹凤眼透过血色的瞳孔洞悉世间万物.

    “那么出发了,莉莉丝”

    “是,撒旦大人”

    主人英姿飒爽的迈开步子,我紧随其后走出了屋子,我们朝着晴垢咝Ｗ呷.

    在上学途中,我们看到前方一辆车朝我们逼近.

    一辆随处可见的摩托车.

    这辆摩托车反常的地方有两点.

    它经过时发出十分巨大的噪音,还有就是开车子的男生没有带头盔.似乎是个高中生.

    完全违反了道路交通法.

    再加上它是蛇形行驶,完全无视信号灯在道路上猛跑.拖它的福,一位想要走人行横道的行人由于吃惊摔了一跤,发出轻声的悲鸣.周围看到的人都困扰的皱起了眉头.

    太优秀了!简直是恶人的模范.

    而且因为如今这种人少了很多,所以就更为可歌可泣了.

    我向主人那边望去.主人慢慢的,重重的点了点头.看来我们想法是相同的.

    是的.意思就是,为了给予作为恶人的他褒扬,拦住他吧.

    我为了堵住摩托车的前进道路,站在了道路的正当中.

    那开摩托车的男人见状立刻紧急刹车,并因此华丽的摔了一跤,整个人都飞了出去.

    他摔倒在地上,发出了悲鸣.

    唔――恩,真是大惊小怪.

    “你,你喵的,干什么啊”

    驾驶的男人维持着俯卧的姿势,呻吟道.

    他以痛苦的表情向这边看过来,说道.

    “突,突然冲出来很危险的啊”

    完全无视自己过错的发言.真了不起.

    为了传达对他的赞美之情,我走近他,弯下了腰摸了摸男人的头.

    秀秀摸摸头.

    “你那制服,是晴沟难生么?”

    男人低语道,不知为何眼睛很尖呢.

    “是的”

    “敢,敢小瞧我你们的脸我不会忘记的”

    男人说完这话头便再次落地了.

    看来是失去意识了.

    是么,原来有这么高兴的么.

    居然对这种「褒扬」的行为感动到失神了呢

    “吾们也记下这家伙的面孔吧”

    “是.记住属下的面孔也是君王的义务呢”

    我们盯着男人的脸看了一会儿,向学校走去.

    这种场景在最近的生活中也是很常见的.

    和主人一起度过的一天又开始了.

    平凡中渗透着些许刺激的,一如既往的一天又开始了.

第二卷 第一章 贝利亚尔的挑战・前篇!

    这是一日早上的班会发生的事.

    “今天要决定文化文化祭的节目”

    委员长宫坂麻美子站在讲台上,环视周围.

    她的无框眼镜反射了从窗户透过的阳光,镜片变得闪闪发亮.

    我和撒旦大人来到这个学校已经过了一个月.

    自那以来也没发生什么大事,较为和平的日子持续着.

    和宫坂的关系也没有变化.并没有发现天界来的追兵和刺客,看来她是有好好的遵守和撒旦大人的约定.

    其实我也只是从撒旦大人了解了大略,具体的并不清楚就是了.

    嘛,总之无论如何,今天也应该是和往常一样享受秋天的日常的

    虽然是这么想的,看来今天和往常有所不同.

    “哪位有什么提案的请举手示意后发言”

    似乎是作为委员长的使命感让她燃了起来,宫坂的眼神看上去很认真.

    从她的言行来看,今天好像是有需要商定的议题.

    由于无法理解具体内容,于是我问了坐在旁边的撒旦大人.

    “主人,文化祭是什么呢?”

    对于我的提问,撒旦大人愕然了.

    “什么呀,连这种事都不知道么?”

    “真对不起,学习不足”

    “真没办法.听好了,所谓的「文化祭」就是”

    “恩恩”

    我等待着下文,不过撒旦大人露出了在思索的表情,随后往前看去,举起手,开口了.

    “宫坂,汝给她解释一下"文化祭"是什么吧.吾赋予汝作为我的代理来解释的权利”

    听了这话,宫坂皱起眉头狠狠瞪了撒旦大人一眼,不过还是叹了口气开始了说明.

    “所谓的文化祭呢,简单来说就是以学生为主体举办的庆典的意思.整个班级或者所属社团一起开一家店啊,表演节目之类的”

    她一边向我投来视线,一边继续着说明.每年举行一次啊.不经教师之手,学生自自行组织之类的云云.

    “只由学生自己完成是前提.再加上校外的人也会来参观,所以随随便便的决定是不行的”

    “就是这样.理解了么?”

    宫坂全部解释完毕后,撒旦大人得意的总结道.

    是么.原来是这样.不愧是撒旦大人.

    故意让宫坂来说明,把功劳让给了委员长的她.

    不过,原来如此.感觉似乎理解了一点.

    学校即为教育的机关.努力学习,锻炼身心是学生的本分.

    在这过程中艰苦是不可避免的,当然也会积压压力.

    为了发泄这类的积怨,所以要举办庆典.

    解放被束缚的心情,胡乱大闹一场,就是这么一回事.

    没错.可以说是恶魔的仪式.

    否定禁欲思想,抛开理性沉溺于快乐之中,充满恶意的活动.

    看来这学校的人类的想法也挺过激的.作恶人的资质十分高呢.

    “姑且说一句,这可不是玩哦.目的说到底就是校园生活中活动成果的展示.将我们在这所学校学习到的事物,培养出的理念全部贯彻其中,然后得到他人给予的评价.这是为了让大家能向更高的目标努力,不可避免的重大活动.这件事要好好记住.”

    宫坂还在说些什么,不过我是左耳进右耳出了.好像也不是什么必须记住的内容.

    “还有什么问题么?没有的话就继续了.那么再说一次,哪位有什么提案的请举手示意后发言.无论想到什么都可以说出来.”

    宫坂打起精神再次开始刚才的议题.不过班中对这话题的反响不大.

    “就算你那么说呐”

    “又没什么特别想做的”

    之类的反应,都没什么兴致的样子.

    缺乏积极性和自主性的现代人的典型反应.

    “就办咖啡屋好了?”

    “恩恩.虽然有点老套,也想不到其他的了”

    他们就以如此消极的理由统一了意见.

    看来咖啡屋是文化祭的必有节目之一.对于我们班级以这个作为文化祭的节目,没有人提出反对意见.

    “就咖啡屋可以么?要定下来了哦?”

    宫坂在黑板上写下「咖啡屋」,为了谨慎起见又问了一遍.不过还是没有人回答.

    班主任也是在坐在椅子上什么也不说,把这些事都交给了宫坂.看来也不打算插手,毕竟是以学生为主体的活动.

    就会这么轻易的决定了吧正当我这么想的时候,一旁的撒旦大人似乎想到了什么,再次举起了手.

    “有一个提案,可以说么?”

    “提案?”

    宫坂虽然一脸怀疑的神色,但还是无言示意让撒旦大人继续说下去.

    撒旦大人轻咳了一声,将双手交叉在胸前说了.

    “吾想做个点心塔”

    “点心塔?”

    宫坂歪了歪脑袋皱起眉头,一幅到底在说什么完全听不懂的表情.

    “能具体的说明一下么?”

    “就是做一个很高很大的,用点心堆成的塔.把这个塔放在咖啡屋的正中.”

    “那――个,这,到底有什么意义?”

    “不觉得会很引人注目么?”

    “虽然的确会很显眼啦”

    面对说得如此理所当然的撒旦大人,宫坂犹豫了.看来是无法做零食塔的意图.

    也不奇怪.天界人的她是无法理解撒旦大人崇高的意图的.

    但是我能理解.身为撒旦大人使魔的我能够理解.

    塔也就是权利的象征.

    而点心是仅为了刺激味觉,填饱肚子,却能让人类堕落、暴走的食物.

    这两样东西组合起来的点心塔也就是恶意的集合体.撒旦大人想要做这样一个东西.

    说到此也就明白了吧.

    没错.目的就是要将害怕得发抖的人类收做下W,来显示魔王的威严!

    绝对不是什么「只是因为很喜欢点心」这种单纯的理由哦!

    “好像有点意思啊?”

    “应该会比普通的咖啡屋有人气吧”

    “而且既然是撒旦酱说想要做,如果可以办到的话当然想让它实现啊”

    对撒旦大人的提案,周围纷纷发出了赞同的声音.

    这也是理所当然的.因为我的主人可是班级里最有人气的.(天之音:所谓的吉祥物么XD

    以撒旦大人无与伦比的美貌和作为魔王的高傲举止,要掌握人心当然是轻而易举.

    “我说你们,再仔细考虑下比较好”

    宫坂皱着眉头,露出了为难的脸色.不过见了班级全体体积极的态度,也只能肯定了吧.

    最终她还是败给了大家的呼声,同意撒旦大人的提案.

    “我了解了.那么一年三班的节目就决定是「以点心塔为卖点的咖啡屋」可以么”

    “没有异议”

    全员异口同声.

    “那么,今天的放学后就立刻开始准备.各位,可不要偷懒哦!”

    委员长的声音响彻了教室.

    然后,对我来说最初的文化祭终于要开始了.

    在这前方等待我的将会是什么,这时候的我还完全不知道.

    中午过后,我们开始了文化祭的准备.

    似乎是在准备期间,下午是没有课的.

    关于准备方面,班级里的人要分成咖啡屋组和点心塔组这两组.

    由咖啡屋组来准备开店必需的物品,以及决定菜单和商品的价格.

    而点心塔组也要准备搭建塔必需的物品,以及进行塔的设计.

    我和撒旦大人当然是点心塔组的成员.

    因此,我们立刻开始了塔的建设.

    不过虽说是点心塔,也不能真的用点心搭建一个塔.如果真的那样做的话冰激凌和巧克力之类的立刻就会融化,再说一点也不卫生.

    所以,先要做一个打根基的「中心」,然后再放上点心盒,里面放上自己做的点心.

    因此,做点心的素材不用说,还必须要入手点心盒.而为了入手点心盒,就必须要去买点心.

    “用猜拳来决定去采购的人”

    点心塔组的一人这么说着,把大家召集了起来.

    “因为人很多,就两人一组来决胜负吧.输的人留下来,再和其他输的人猜拳.最终输掉的那组去买东西.”

    就是这样,突然之间开始了猜拳大赛.

    接下来怎么办呢.正当我这么想的时候,

    “吾和汝没有必要战斗,汝去和其他人猜拳,然后获赢就好”

    撒旦大人这么说着,就近找了点心组的一员,对其发起了挑战.

    “汝,和吾猜拳吧”

    “啊,撒旦酱.好啊~那么,石头剪刀”

    “布”

    两人一起伸出了手.

    这时,撒旦大人的两眼发光,全身爆发出了强烈的斗气.

    难,难道说,要在这里使用么!?

    对手出手的同时,撒旦大人慢慢的伸出了手.

    这就是撒旦大人拥有的666种必杀技之一,「超级缓慢慢」!

    结果,对手出的是石头,撒旦大人出的是布.

    “啊~,输掉了~,恭喜了呢,撒旦酱”

    “恩,希望汝接下来能赢”

    对手明明输了却是满面笑容,大概能和撒旦大人决胜负就很开心了吧.恩一定是这样的.

    那么,我也找个人决胜负吧.

    我没在意细节,向附近的人发起了挑战.

    “来猜拳吧”

    “哦”

    仔细一看,原来是爱泽悟.

    他也是点心塔组的一员啊.

    “那么要开始咯,石头剪刀”

    “不,还是算了.算我输就好了”

    在我出手的时候他这么说着,背过身走开了.

    他就那样一脸冷淡得等着其他输的人向自己挑战.

    为什么呢?虽然不清楚,嘛反正我赢了也无所谓了?

    我们和爱泽的关系也没有变化.如今和宫坂的交易成立,那边应该不会再对我们做些什么,爱泽似乎也一如既往得过着他的生活.

    我横扫一下周围,发现宫坂盯着我.

    由于人数的关系,她应该是咖啡屋组的成员.

    “有什么事么?”

    “什么也没有.你可不要偷懒啊”

    她这么说着,回到了自己的工作当中.看起来心情不好呢.

    真是怪人.

    有时候觉得这个人的行动实在无法理解.虽然也没想去理解就是了.

    最终,爱泽输给了所有人,所以由他来负责买东西.

    “啧,真没办法”

    爱泽将购物清单塞到口袋里.喃喃了几句走出了教室.是要去附近的便利店买点心.

    顺带一提,买回来的点心盒里面装着的点心会由撒旦大人处理掉.

    撒旦大人已经做好了觉悟,维持着双手交叉在胸前的姿势.

    “G,好慢啊.那家伙在干什么呢”

    呵斥着刚出去的爱泽.一定是想快点完成任务吧.

    “撒旦酱看上去很高兴呢”

    虽然周围的人这么说,其实不是这样.

    看上去兴奋地坐立不安是因为想快点完成点心塔的建设,而那的微笑则是在想象让人类受苦时候的情景.

    嘛,这个先不说.

    总之现在没什么事好做的,我就先回到自己的位子上等爱泽回来吧.

    “说起来,是不是今天啊?”

    “什么?”

    听到了附近人杂谈的声音.

    “就是那个交流会”

    “啊啊,说起来好像是呢”

    我闲来无事,便加入了他们的对话.

    “那个,今天有什么事的么”

    “啊,莉莉丝.唔,从哪里开始说明好呢”

    “其实呢,晴褂幸凰姐妹学校的”

    同学的一人正在迷茫从何说起的时候,另一个人代替她说了.

    “是叫圣阿梅勒斯的学校.为了和那所学校加深友谊,每年的这个时候举行交流会是两所学校的惯例”(PS:阿梅勒斯（Armaros）是旧s}蔚渲谐鱿值囊晃欢樘焓

    “进行学校交换的学生就在那里上课,亲自感受那个学校的校风”

    “诶,我完全不知道呢”

    “嘛,和一年级也没什么直接关系啦.因为规定交换的学生是两年级的”

    原来如此.简单说来也就是晴垢咝５难校活动.

    嘛,似乎和我们没关系,也不像什么十分重要的事,没必要在意吧――

    正是此时,有人发出巨大的响声打开了教室的大门.

    “这里是一年三班吧”

    违和的女子三人组站在了门口.

    三人之中站在右侧的女生把手放在打开的门上,微微低下了头.

    站在左侧的女生只是微笑地站在一旁.

    然后站在两人当中的,非常奢华的女生双手叉腰,环视了教室一周.

    看着女生的身姿,首先引入眼帘的就是那头红发.

    带一点波浪卷的红发长达腰间.

    女生带一点挑衅地眨了眨细长清秀的眼睛,嘴角浮现自信满满的笑容.

    看起来个子似乎比我稍微高一点.匀称的身体没有一丝瑕疵,全身都散发着高贵的气质.

    那三人都穿着同样的西装制服.不是晴垢咝５男７.感觉他们很违和就是因为这个的关系吧.

    教室重返寂静.大家都对于这突然的来访者感到困惑不已吧.

    毫不在意大家的反应,三人踏进了教室.

    “等,等等,你们是谁啊”

    回过神来的宫坂叫出了声.当中的女生看了宫坂一眼,然后以轻蔑的口调说道.

    “真是无礼的人啊.在问别人名字之前,先报上自己的名字如何呢?”

    被女生这么说,宫坂一下无言了,发出了懊悔的声音.

    “的,的确如你所说.我的名字是――”

    “嘛,我对你也没兴趣,能让我过去了吧”

    不过女生并没有听到最后,直接从宫坂的面前走过.

    “哈!?等,等等!”

    宫坂面红耳赤的叫了出来,不过女生看上去完全没在意.

    女生的前方是撒旦大人.为了保护撒旦大人,我准备走到撒旦大人的身边.

    不过,撒旦大人用手示意让我不要动,继续等候着女生.

    女生走到撒旦大人面前,优雅的屈膝蹲下,低下了头.

    “好久不见了呢,撒旦大人”

    “哼,还以为是谁呢原来是汝啊.汝来干什么的”

    “当然是来见撒旦大人的”

    两人在亲密的交谈着.看来这女生是撒旦大人的相识.

    我匆匆忙忙地跑到撒旦大人的身边,其他人则是开始了窃窃私语.

    “主人,难道她是”

    “恩.是和吾们同一个世界的人”

    果然.

    她对撒旦大人的态度.然后再看撒旦大人的反应就知道了.

    这女生也是恶魔.

    “和这家伙也是很久没见面了,看起来是过得很好呢”

    撒旦大人的声音里充满了怀念.不过流露出的表情看上去却不是十分欢迎她.

    “那西装好像是圣阿梅勒斯的制服?”

    “好像是.那,这些人就是?”

    听到了后面人议论的声音.

    也就是说她们三人就是刚才说的交流会的学生么.

    “撒旦大人,这位是?”

    女生发觉了我的存在,微笑着问道.

    虽然笑着,但是她的瞳孔却放出了如同在估量我的黑暗的光芒.

    “这家伙是我的使魔,莉莉丝”

    “阿拉,那真是失礼了”

    她睁大了眼睛.然后慢慢站起来,对我恭恭敬敬的行了一礼并说道.

    “初次见面.我是撒旦大人属下的一人.名为贝利亚尔”

    贝利亚尔(Belial).

    被英雄所罗门王所封印的七十二柱魔神之一.

    拥有强大的魔力,被称为「伟大的公爵」,「火炎之王」的恶魔.照人们的流传,

    似乎是以驾驶着烈火战车的天使的姿态出现的.

    “本日作为圣阿梅勒斯学园的一员,来到晴垢咝.后面的两位也是交流会的成员哦.柯丘夏,安柯利特,你们也来打个招呼”(天之音:这名字-一个短袜一个发圈)

    听贝利亚尔这么说,后面的两人来到我们两人的面前,一起低下了头.

    “我是柯丘夏,以后请多关照”

    “我是安柯利特,以后请多关照――”

    说出的话除了名字以外完全相同.

    仔细一看她们脸长得也一模一样.大概不同的也就发型吧.

    两人的都是中长的短发,不过自称柯丘夏的那位前刘海遮住了右眼,而安柯利特则是相反的前刘海遮住了左眼.都是蓝色的瞳孔,一幅普通但端庄的面容.

    两人看上去身高也一样,大概一米五也没到.瘦小纤弱的体形让人觉得以高中生的标准还是有点幼小.

    如果说两人明显的差别的话,就是表情了.

    柯丘夏是完全面无表情,不知道心里在想什么.

    而另一方面安柯利特却一直面带微笑,一幅和蔼的表情.

    “这两人是我的使魔.虽然很不成器,可以的话请多关照”

    “哈”

    使魔,么.也就是说是和我一样的存在.

    我和她们视线相对,两人都轻轻地低下了头.柯丘夏是面无表情的低下了头,安柯利特是面带微笑.

    “那么,正事是什么呢?说来听听”

    撒旦大人催促着贝利亚尔往下说.于是她点了点头,对着撒旦大人再次屈膝并说道,

    “一月前的事,您还记得么”

    听了这句话,撒旦大人的眉毛微微的颤动了一下.

    贝利亚尔所说的「一个月前的事」,大概就是在这学校发生的小小的骚乱吧.

    “那时候我感到了非常强烈的力的波动.那力量正是撒旦大人的.所以我确信了.撒旦大人终于复活了”

    贝利亚尔势气十足地继续说道.

    “终于要开始了是么,人间侵略的第一步!终于,这个时候终于到来了啊!想到这我就无法抑制心中的悸动了!啊啊,为了这一天的准备总算没有白费!我也会使用我的全力帮助撒旦大人.请务必让我在撒旦大人身旁欣赏人类痛苦不堪的表情.我就是为此而来的!”

    贝利亚尔的脸上充满了喜悦.她的眼睛发出了黑暗的光芒,脸颊微微泛起了红潮.

    大概是对这天的到来期待了很久了吧.我被她的迫力压倒了.

    贝利亚尔似乎把我呆然的原因理解成了其他的含义.

    “放心.现在我有进行概率操作.没有人会觉得我们的对话可疑的.”

    说完贝利亚尔露出了得意的笑容.

    概率操作.这是恶魔拥有的特别的能力之一.

    通过操作概率,恶魔可以引发不被人类注意的奇迹.

    比如说现在的贝利亚尔就是将「在场的人发现我们是恶魔的几率」调到了最低吧.因此,

    只要我们说的谈话不是太过的话就不会被任何人发现.实际上,学生们看起来也是完全没有听到贝利亚尔的言语.

    当然,这只在对方是人类的场合才适用.对于脱离了世界之理的人来说,概率操作是不适用的.我把视线转向了宫坂.她一直在盯着我们这边看.

    唔嗯,不觉得谈话可疑很明显一直在在意我们呐.

    嘛无所谓了,要说明也挺麻烦的所以就不管了.就算是宫坂,现在大家都看着,想必也不会对我们做出什么举动吧.

    “撒旦大人,请使用我的力量吧.相信一定能帮上忙的.”

    贝利亚尔再次说出了服从的话语.撒旦大人默默地听着,最后深深了叹了一口气.慢慢地开口了.

    “贝利亚尔哟,汝搞错了.现在的吾,根本没考虑要进行人间侵略”

    贝利亚尔吃惊的睁大眼睛.这并不是她期待的话语.

    “怎么会!为什么,请告诉我理由!”

    “这是和汝无关的事.汝就不要在意,和往常一样生活即可”

    “撒旦大人!”

    撒旦大人无视背后传来的悲痛的叫声,哼着歌在上课用的笔记本上开始了点心塔的设计.看起来心情十分好.

    看到了这样的撒旦大人,贝利亚尔我进了拳头痛苦的说道.

    “以前的您不是这样的.一直是首当其冲,比谁都勇敢地打倒敌人.我就是崇拜那勇猛的身姿现在却”

    “以前是以前,现在是现在嘛”

    “我太失望了”

    “汝怎么想和吾无关”

    撒旦大人头也不回的回答了.

    “你已经不是那时候的撒旦大人了啊”

    撒旦大人的态度让贝利亚尔的脸变得通红.她站起来指着撒旦大人说道.

    “那么,就让我代替你坐上王的宝座吧!现在的你没有资格以魔王自称!”

    似乎是因为愤怒,她的肩膀小小的颤抖着.

    “和我决胜负吧!堵上魔王的霸权,来决斗吧!胜利的人立足恶魔的顶点,成为新的王,然后去征服世界!”

    全身充满斗气的贝利亚尔发出了歇斯底里的尖叫.

    不过撒旦大人完全没有把她当一回事.

    “呐,莉莉丝哟,比起增加巧克力,是不是增加冰欺凌的数量更好呢?”

    “是呢.撒上装饰用的杏仁的话外表或许也会好看很多呐”

    “原来如此,那点心盒子的数量也增加吧”

    “放上几个大大的糖球的话会成为亮点的吧”

    我和撒旦大人开始讨论点心塔的设计.在这时候贝利亚尔依旧在狂叫“胜负,胜负,和我决胜负!”

    对于久久不停止的尖叫声,撒旦大人似乎也认不出

    “这家伙也没变啊.只要一激动就顾不上周围了.为什么吾的属下尽是这种血气方刚的家伙呢”――

    就在此时,教室的门又被打开了.

    站在门前的,是一名男学生.

    “我听到有叫喊声,发生什么事了么?”

    是买东西归来的爱泽.

    大家将视线一齐转向了他.

    “什么嘛.东西我都有买回来哦”

    爱泽满是疑惑的发问,同时拎着装有点心的袋子进入了教室.

    撒旦大人焦急地说道.

    “好慢啊,爱泽.汝到底干什么去了”

    “干什么,当然是去买东西啊”

    “太慢了.不过是去个便利店而已汝要花多长时间啊”

    “抱歉.发生了很多事啦”

    “哼.嘛算了.来,快点把那点心给吾.快,快”

    撒旦大人催促爱泽把装着点心的袋子给她.

    “还不快点.快快.哎!都说了让汝快点!”

    爱泽虽然皱起眉头,但是还是慢慢向撒旦大人那边走去.

    贝利亚尔仿佛是被什么吸引了似地地看着两人的对话.

    然后她突然说了.

    “我想到好办法了!”

    她走到爱泽身边抓住他的肩膀,高声宣言到.

    “胜利的人可以役使这个男人.这个怎么样!”

    我一开始没法了解她在说什么.不过立刻就理解她话的含义.

    也就是说贝利亚尔要以爱泽作为赌注和撒旦大人决胜负.

    “等等,那么扯淡的条件怎么可能――”

    “从两人的对话来看!”

    好像听到了后方传来了谁的声音,不过贝利亚尔无视这声音继续说道.

    “这个男人是你们忠实的下W!他能够干涉这个概率操作的空间,也就是说他在你的控制之下.所谓的狂热崇拜者么?那么如果失去这个男人会给你造成重创.因为是战力的一部分啊.我当然没有不利用这点的道理!”

    “这些人是谁?到底在说什么呢?”

    自己突然成为了谈论的话题让露出了困惑的表情.不过现在说明的话,事情会变得更麻烦所以无视.过会儿再说.

    “我说,在听么?无视人权的做法――”

    “当然,如果你说没有和我战斗的意思的话”

    后面再次传来了苛责声,不过贝利亚尔似乎完全没听进去.

    “那就当做你不战而败.就由我收下这个男人了哦.虽然对这个男人本身没有兴趣,得到了也没有任何好处,或者应该说只会碍事.不过以这个男人作为踏板扩大对晴垢咝５闹配的话也许能成为粉碎你根据地的第一步.只要最终多多少少也能对你造成损害的话,我就要用尽各种手段把这个男人收做下W.如果不想变成这样的话就来和我决胜负!”

    贝利亚尔大概完全没有发现爱泽是怎样一个存在吧.

    只是因为他是撒旦大人的崇拜者(她自己这么认为),所以要想办法得到他.

    但是这对于她来说却是最好的一步.

    因为对于我们来说,爱泽是不可失去的人物.虽然现在有和宫坂的交易所以没法出手,但是总有一天要把他的灵魂纳为己有,为以后获取世界而用,这是撒旦大人的计划.

    不过这样下去的话计划就会泡汤了.如果放着不管的话贝利亚尔一定会对爱泽出手,不久以后就会发现他的正体了吧.那样的话或许又会像之前一样,引起巨大的战争.

    撒旦大人只要认真的话,就算贝利亚尔得到爱泽的灵魂也能轻松地击溃.但是这样白白浪费魔力的话,完全复活就又要等很久了.

    不能陷入那样的情况.

    “真是的,不要无视别人随便的继续话题啊!你们这么自说自话――”

    “真是的,好吵啊――”

    又一次听到了后面传来的叫声,不过又被撒旦大人的抱怨声盖了过去.

    “都没办法安心做「文化祭」的准备了啊”

    撒旦大人合上了画有点心塔的笔记本,长长地叹了一口气

    “没办法了.那个决斗,吾接受.这样就没怨言了吧”

    撒旦大人露出了的不得已的叹息.

    听了这句话贝利亚尔的表情立刻充满了兴奋.不过撒旦大人立刻加了一句话,

    消减了贝利亚尔的势气.

    “不过是有条件的.如果汝输了的话,汝就得付出相应的代价”

    “代价?”

    “只把吾这边的赌注拿来做宠物这不是很不公平嘛.如果汝也有自尊的话就接受这个条件.”

    “唔”

    贝利亚尔狠狠地咬了咬牙.似乎是对「自尊」这词语起了反应.

    “的确如此.好吧,我就接受条件.那么,要这边拿什么来赌呢?”

    “是啊.那么汝输了的话就把使魔中的一只交给吾们,怎么样”

    “什!我的使魔居然和这个低下的人类同等级的么!?”

    “什么呀,不要么?吾们都已经让步了,汝还真是以外的小气啊,就那么怕输么?”

    “好,好吧如果我输了就把柯丘夏给你们.不过我是不可能输给现在的你的!”

    不知不觉中,形势已经逆转了.

    明明本应是我们必须接受挑战的状况,不知不觉之间却变成贝利亚尔陷入了窘境.

    不愧是撒旦大人,仅是说话技巧就让贝利亚尔望尘莫及.

    “那么,就快开始吧”

    撒旦大人打着哈欠要求开始胜负.一幅打心底里觉得麻烦的样子.

    就在这时.

    “你们给我好好听别人说话啊――”

    突然插入两人之间的声音响彻了教室.

    “你们看来没打算停手啊.那么这场胜负,作为委员长的我,宫坂麻美子也要参战.”

    宫坂一边用右手开出一条道路,一边喘着粗气地说道.

    “”

    “”

    撒旦大人和贝利亚尔沉默的看着她.

    看起来是不知道对此应该怎么反应好了.

    因为宫坂的话语实在太唐突,再说,表明要参战的话,这时间也太尴尬了.

    周围都洋溢着「为什么是这个时机?」的氛围.

    当然宫坂本人是完全没有注意到这点.

    “什么呀,这女生.似乎刚才有和我搭过话.”

    “呃,说来话长.总之,是和爱泽有关系的人”

    没有办法,只能由我来说明了.因为不能暴露爱泽的正体所以也不能很详细的说明就是了.

    “爱泽指的就是这个男的啊.哼,嘛无所谓了.为不要玷污我们的认真胜负,你就尽全力吧.”

    贝利亚尔完全不把这当一回事.

    至于撒旦大人呢,根本连看都没看宫坂一眼.

    “什,什么嘛.这是没办法的吧.拿学生来做赌注这种事我作为委员长是不会同意的.所以只有我来阻止了啊.”

    连宫坂那自己辩护的话语,也没人用心去听.

    “那,要以什么决胜负呢?”

    “跟我来.那样你自然就会明白了”

    贝利亚尔,带着两只使魔离开了教室.撒旦大人无言地看着那离去身姿.

    “走了,莉莉丝”

    撒旦大人这么说完便慢慢着追随贝利亚尔走了出去.

    “是,主人!”

    预感这将成为一场激战,我因此紧张不已地紧跟着撒旦大人.

    就这样.撒旦大人与贝利亚尔的,不容败北的战斗拉开了帷幕

    虽然还有一位参加者.不过还是不要去管她好了.

第二卷 第二章 贝利亚尔的挑战・后篇!

    “我们来料理对决!”

    身着白色围裙的贝利亚尔这么说道.

    “能做出美味料理的就是赢家.很简单明了吧”

    我们来到了家政科室.

    周围聚集了许多围观群众.大部分都是一年三班的学生.

    贝利亚尔现在中断了概率操作.因为撒旦大人说“不要浪费力气在概率操作上,尽全力来打倒吾.不然之后汝找借口的话就麻烦了.而且观众多的话汝败北时的惨状就更引人注目了呢.”

    贝利亚尔受这句话的挑拨,便解除了操作.

    因此,注意到了骚动的学生们就聚集到了这里.

    “料理的主题是「心」.不去过问思念啊,真心,诚实之类的细节.用自己体会到的「心」来制作料理.食材会由我们这边进行准备.柯丘夏,安柯莉特,去进行准备.”

    贝利亚尔这么说道,于是她的两位使魔开始安放食材.

    蔬菜、鱼、肉类、还有其他各种各样的食材.从附近超市柯以买到的东西,到世间高级的,甚至连第一次实际看到的珍贵食材也是一应俱全.

    “用哪样食材都不要紧.最终做出什么也无所谓.根据主题做出美味的料理.这就是这次对决胜利的条件.”

    贝利亚尔从放好的食材中取出一个苹果,一边带着陶醉的表情看着它一边进行说明.

    “那谁来当审查?”

    撒旦大人提出了理所当然的疑问.是要让这里的观众们来评判么.

    贝利亚尔给出了回答.

    “是比赛对手.”

    “居然说是比赛对手?”

    撒旦大人的眉毛微微的上扬了.

    “互相品尝对方的料理然后给出评价.换句话说,就是必须得要做出能让对手也能认同的料理才行.”

    原来如此,某种意义上来说是很公平的审查.至少不会因第三者的介入而产生不公正性.

    但是,会有人给自己对手做的料理很高的评价么.不是两者都承认对方的水平的话就分不出胜负了吧,我这么想道.

    “请安心.我赌上自己的自尊发誓绝对不会说违心话.凭那种小手段获胜也毫无意义.当然,那边也有作为魔王的自尊的话,也会说出真实的感想吧?”

    “这不用汝说.可不要太小看吾了哦”

    两人的眼中放出了盛大的火花.看起来两边都是干劲满满.

    但是我却感到了些许不安.

    确实,关于吃的方面的话没有人能胜过撒旦大人.因为暴饮暴食是撒旦大人最拿手的.

    但是,要做的话就另当别论了.

    我从没有看到过撒旦大人做料理,而且关于味道的喜好方面,和常人比起来也是十分古怪的.

    虽然不知道贝利亚尔的实力到什么程度,但没有自信的话是不会挑起这种胜负的吧.对这样的对手,我们究竟能赢得了么?

    大概是我的想法流露在脸上了吧.撒旦大人看到我的表情,以不开心的语调说了.

    “莉莉丝哟,不相信吾么?”

    因为这句话我才发现自己刚才的想法十分失礼.

    作为使魔,怀疑主人的胜利是万万不可的.

    而且,仔细想想就了解了.

    因为撒旦大人讨厌营养丰富的健康料理,所以就算我做了也不会吃,自己也不会去做.

    但是,这绝对不代表撒旦大人就不会做料理!

    再怎么说我的主人也是立足于恶魔的顶点的人物!

    只要想做的话,一两道料理什么的肯定能轻轻松松地做成.

    我深深的低下头,为自己的无礼道歉.

    “失礼了.请斥责肤浅的我吧”(天之音:抖M!(大雾)

    “好了.嘛看着吧.吾会快速解决这场比试,让点心塔建设的准备再开的.”

    “是”

    我抬起头看着撒旦大人.那是对比自己弱的对手也要尽全力,用压倒性的实力差距来打倒敌人的,王者的尊严.

    没什么好担心的.

    “话说回来,虽然现在问有点奇怪”

    心中的石头放下后,我突然想起一个问题.

    “我们这么随意的使用家政科室真的不要紧么?”

    明明没有家政课却使用家政科室,还想带着这么多围观群众在这里做料理.即使这学校都是不计小节的人,也会有人出来说话的吧.

    贝利亚尔听到我的声音回答说.

    “无需担心,这也是交流活动的一环.有好好地取得许可哦.”

    啊啊,原来取得许可了啊.也就是说稍微是不要紧的咯.那样的话就无所谓了.

    这时,贝利亚尔突然移开视线,自言自语似地喃喃了一句.

    “没想到为了尽可能帮上你的忙而习得的这能力,居然会在这种时候用上.”

    不过她立刻摇了摇头,转向撒旦大人.

    “做好心理准备了么?要逃跑的话就趁现在哦”

    “这句话原封不动的还给汝.等比赛开始的时候再认输就晚了哦”

    两人开始激烈的对峙,.看来双方都准备好了.

    “莉莉丝,来宣布比赛开始吧,吾要让家伙牢牢记住后悔这两个字怎么写”

    “呃,啊,是.那么比赛正式开始!”

    我有模有样的举起右手进行比赛开始的宣言.

    料理对决终于在众多围观者的注视之下开始了.

    当事者二人(三人?)周围弥漫着异样的紧张感.

    双方都充满了要打倒对方的气势,靠近一点就会被烧焦似的热气.

    不过现在还没什么可做的,总之我就先混在人群里围观好了.

    正当我想看看撒旦大人烹饪的身姿时.

    “我说”

    爱泽冷不防向我搭话,我便转向了他.

    “那群家伙,也是和莉莉丝一样的存在么”

    “恩,姑且算是的”

    “哎,你们的熟人都是一群奇怪的家伙啊.”

    他一边说着,一边双手插在胸前叹了口气.脸上写满了不高兴.

    爱泽正坐在椅子上.但这绝对不是普通的椅子.

    那是椅背的部分用显眼的蔷薇装饰过的,只属于他的特别席.

    受到这种待遇也是当然的.因为爱泽是这次比试的「奖品」.

    “嘛,你们想干什么倒无所谓,不过总觉得我的想法完全被无视了?”

    “?”

    我搞不懂他想要说什么.不过仔细考虑过后我总算了解了.

    “不要紧的哦.撒旦大人一定会赢的”

    “不,不是输赢的问题”

    看来对于我想让他放心的话语,爱泽并没有信服.

    怎么了?他到底在在意什么呢?

    “就像在把别人当物品对待一样呐,你也这样想吧?”

    他这么说着,向旁边的女生寻求意见.那是和爱泽一样坐在「特别席」上看着比赛的,名为柯丘夏的使魔.她的位子是用百合装饰过的.

    爱泽大概觉得柯丘夏会同意自己的观点吧.毕竟和自己处境相同,应该能互相理解对方的心情.

    不过柯丘夏并没有回答.显得十分淡定.

    “我们不是人,而是物”

    她只说了这么一句话,便看向这场对决,再也没说什么.看上去完全没有在意自己被作为赌注这件事.

    不过,这也是当然的.

    我们使魔是主人供使用的道具,仅此而已.

    我们会因此自豪,但绝对不会对此抱有不满和悲伤的情绪.

    “嘛,好吧.随便你了”

    爱泽用看奇怪的东西一样的眼光看了柯丘夏一会儿,随后一脸不满的说了一句,起身向家政科室的入口走去.

    “你要去哪里呢?”

    “回去.懒得陪你们了”

    他头也不回的说了一句后离开了.

    怎么了呢?虽然稍微有点在意他的态度,不过现在料理对决更重要.我将视线回到两人的对决上.

    贝利亚尔十分漂亮的进行着烹饪.我也会做料理所以能了了解,她的手艺是十分高超的.只是稍微看到了一会儿,便能感觉出来了.从众多的食材中一瞬间看出优质的,没有一点多余的动作,展露出华丽又优雅的刀工.

    正当我在为此感到钦佩时,柯丘夏说话了.

    “由于所罗门的封印,贝利亚尔大人失去了大部分的魔力.不过为了最大限度发挥残留的力量,贝利亚尔大人至今为止进行了各种各样的努力.至少关于料理制作方面是拥有和人类之中的名人同等,甚至是更高的水平.”

    柯丘夏遮住了右眼的脸面向了我.

    “你们最好不要太小看贝利亚尔大人”

    没有感情的眼神,完全无法从中了解她在想什么.但从她瞳孔深处,我感到了微小的敌意的火焰在窜动.

    “虽然没有小看她,但是既然会你这么想,那么也许是这边有失礼的言行了.我道歉.”

    我坦率的低下了头.她微微睁开眼睛,站起来和我一样地下了头.

    “这里也说得太过了.相信主人的胜利对使魔来说是理所当然的.”

    “不,这里才是”

    “不,这里才是”

    我们互相低下了头.稍微有点滑稽的对话.

    哦,对了.不是做这种事的时候,我将视线投向了撒旦大人.

    贝利亚尔专心致志的做着料理,但是撒旦大人这边的情况有点奇怪.

    她只是静静地坐在椅子上,丝毫没有想动的意思.

    双手插在胸前咬着棒棒糖,像是在考虑些什么似地闭着眼睛.

    到底怎么了呢.还不准备动手做料理么.

    这样下去的话只是白白浪费时间.甚至有可能被认为是放弃比赛

    不,也许,没必要担心.

    撒旦大人一定有什么更深的考虑.

    刚才也是如此.一定是在考虑着我无法理解的远大计划吧.

    使魔仅相信主人即可.

    “完成了!”

    数分钟过后,贝利亚尔欣喜地叫道.看起来是料理做好了.

    “撒,品尝看看吧!然后乞求我的宽恕吧!当然,我是不可能宽恕你的!”

    从脸颊流下一滴汗水,贝利亚尔浮现出了满足的笑容.露出了手艺人结束一件工作时的表情.

    “比我想的慢很多呢.嘛无所谓.吾就吃吃看”

    已经舔完棒棒糖的撒旦大人从位子上站起来,向贝利亚尔那边走去.不过我为了保护撒旦大人介入了两人之间并说道.

    “为了保险起见,我先来确认有没有放进会让主人身体不适的东西.”

    因为这句话,周围的气氛稍微变得僵硬了.但我没在意这些,继续说了下去.

    “并不是我不信任你.只是,这是我的职责.请理解.”

    贝利亚尔眯起眼睛看了看我.不过立刻,她嘴角上扬,双手叉腰挺起了胸膛.

    “无所谓.虽然被怀疑作风不正派是一种屈辱,不过我也可以理解你的意思.请吧.然后.仔细品味品味我的料理吧”

    听了这句话,我看向撒旦大人.她什么也没说,缓缓的点了点头.

    虽然之前我擅自下了判断,不过看来现在似乎得到许可了.

    “那么,失礼了”

    我离开两人之间.面贝利亚尔做的料理.

    烹饪台上放着白色的碟子,我看了看里面的料理,感到了些许震惊.

    碟上盛放着的,是法式黄油烤鲑鱼.

    老实说,这是一道很普通的料理.我还以为贝利亚尔那么华丽显眼,一定会做出更豪华绚丽的料理的.

    我带着略微的吃惊,用筷子夹起鱼身的一部分,送入口中.

    那瞬间,我的全身.

    鱼的美味在口中扩散开来.用天然石盐和白胡椒预先调味.达到绝妙的平衡.

    浇在鱼上面的是葡萄酒醋.而且不是为了量产使用色素等添加剂的次品,而是用传统制法制成的真真正正的葡萄酒醋.

    鱼料理大多比较简单,因此很考验料理人的水平.这道黄油烤鲑鱼,也是因为她的水平高超才能做出的.

    贝利亚尔融入了作为料理人的全部技艺所做出的至高的鱼料理.这就是她做的「心」的料理.

    我绝对没有小看贝利亚尔.但没想到她竟会展现出如此压倒性的力量.

    如果我和她进行料理对决的话,毫无疑问我会输.实力差就是如此之大.

    “没有任何问题.主人,请品尝.”

    我感到不寒而栗,退下将地方让给撒旦大人.

    贝利亚尔无言的看着我.她展现出夸耀胜利般的笑容,让我无法直视.

    背后流起了冷汗.这就是贝利亚尔深厚的实力.

    “那么,就吃吃看吧”

    撒旦大人从我面前走过,站到烹饪台前.

    她用手直接拿起一点鲑鱼,干脆的放入口中.不知是不是因为试过毒的关系,那动作没有丝毫犹豫.

    动了动口,嚼过几次后吞了下去.

    然后说了一句.

    “嘛,不合吾的口味呢.”

    如是说.

    贝利亚尔听此急躁的说道.

    “也就是我的料理不好吃?”

    “不要误会.不合吾的口味,也就是说这是美味的料理.恩,如果说以100分为满分来打分的话”

    撒旦大人看向天花板,用指尖顶着下颚开始思考.

    不过立刻,她面向贝利亚尔.

    “是100分.”

    如此简单的,给出了满分的评价.

    听到这,贝利亚尔的欢喜到达了极点.

    “HO.HOHOHO!不愧是大魔王,十分果断呢.即使是比赛对手做的菜,在这么美味的料理面前也不得不给满分了呢!”

    “吾说过不会说谎的.”

    面对将手背贴着脸颊,以心醉神迷的表情笑着的贝利亚尔,撒旦大人的口调依旧十分悠闲.

    不过,虽说是老实回答,100分啊.

    撒旦大人打算怎么办呢.就算我们得了满分也只能打成平手,无法得到胜利.

    似乎是了解这一点,贝利亚尔带着从容的表情俯视撒旦大人.

    “那么接下来到你了虽然想这么说,你好像从刚才开始就什么都没做啊.到底要到什么时候才肯展现你的手艺呢?”

    不过撒旦大人用无趣的眼神看着他,理所当然的说道.

    “汝说什么呢.吾的料理,早就完成了”

    “哈?”

    贝利亚尔的笑容消失,开始凝视撒旦大人.一幅"完全不懂在说什么"的表情.

    对此我也是同感.在我看来,撒旦大人应该是什么都没做,只是在舔棒棒糖才对.

    “吾的料理,就是那个”

    撒旦大人指了指背后自己的烹饪台.

    我来到烹饪台前,环视周围.不过并没有发现可以被称为料理的东西.虽然摆放有一些食材,不过都是未经加工的状态.

    “在看哪里呢.是这个啦,这个”

    撒旦大人从我身旁穿过,指了指烹饪台上众多盘子中的一个.

    盘子上的,是生的牛肉.

    没有经过蒸煮,完完全全的生肉.

    我无法理解到底怎么回事.之后过来的贝利亚尔瞄了一眼盘子,歪了歪脑袋.

    “还不懂吾选这个的理由么?”

    经撒旦大人一言,我开始了深思.

    然后,突然了解了其真意.

    那瞬间,从未体验过的强烈的恐惧感是使我双脚颤抖,连站都站不稳了.

    撒旦大人并没有偷工减料,也没有放弃比赛.那牛肉,已经完成了.

    没错.撒旦大人为了引出肉本身的味道,故意没有烹饪,直接拿了上来!

    既是基本,也是极致.

    “什么.难道”

    看来贝利亚尔和我的想法一致了.她好像被打垮似的把双手放在地上.

    “到处修行,提高手艺的话就能做出美味的料理,的确有道理.但是为了做出素材本身的味道,这不才是料理的本质么?”

    撒旦大人一边俯视贝利亚尔,一边教导般的说着.

    “主角到底还是素材.料理人不过是辅助的配角.把这点忘掉的汝没有资格谈料理”

    “唔”

    贝利亚尔虽然不甘心的咬了咬牙,不过没有反驳.不,是没法反驳.

    “懂了的话,就快点吃,然后给出分数.”

    撒旦大人厌烦似地催促后,贝利亚尔站起来,微微叹了口气仰头看向天花板.

    “不用吃也知道.不依靠小技巧,不添加任何东西,然后.能超过这的料理,恐怕找不到吧.是我的完败了.根本不要打分.”

    远目的贝利亚尔喃喃道.一幅接受败北的表情.

    撒旦大人以悬殊的实力差距取得了胜利.

    不知是不是对比赛结果有所不满,观众似乎有点吵闹.不过这无所谓.

    这场崇高的对决,对庸人来说是无法理解的.

    “那么,料理对决就此结束.那吾就照约定,拿走一只使魔了.名字是叫柯丘夏来着?”

    听到撒旦大人这么说,贝利亚尔的身体僵直了.

    “约.约定就是约定.随你喜欢吧”

    “恩.那就这样.柯丘夏,现在开始你就是吾的使魔了.”

    “哈,了解了”

    坐在特别席上观看比赛的柯丘夏爽快的点了点头.真是淡然的态度呢.虽说也是当然的.

    因为这是主人的意志.

    “那么,回去开始点心塔的准备吧.莉莉丝,柯丘夏,走了.”

    不知是不是觉得其他都无所谓了,撒旦大人对这里失去兴趣,准备离开家政科室.

    “等,等等”

    背后传来了叫住我们的声音.

    “再,再给我一次机会!”

    是贝利亚尔.她面色通红的盯着我们.

    “我忍着屈辱拜托你.再一次就好,请和我决斗.下次我有自信一定能胜过你.”

    不知是不是因为屈辱,贝利亚尔的双肩小小的颤抖着.充斥全身的自信灰飞烟灭,也感受不到作为恶魔的威严.

    撒旦大人扬起嘴角,问道.

    “哦?也就是说这次拿另一只使魔做赌注,是这么回事么?”

    “那,那是”

    贝利亚尔踌躇了,不过为了表示肯定,她慢慢点了点头.

    “诶,诶诶.如果我输的话,安柯利特就给你们.所以,如果我赢的话”

    “嘛,好吧”

    撒旦大人并没有把贝利亚尔的话听到最后,就轻易地接受了条件.甚至加上了对对方有利的条件.

    “如果吾输的话,柯丘夏和爱泽,两人一起o汝好了”

    听了这句话,贝利亚尔的怒气急剧上升.

    “再,再怎么样,这也太把我当笨蛋看了吧!?”

    “不利条件啦.不这样的话一点紧张感也没有了”

    过于从容的话语点燃了贝利亚尔的怒火,她的脑袋上面冒出了蒸气,双目充血地叫了.

    “好吧.这次一定要让你后悔!跟我来!接下来的舞台上不会再像刚才那样有失体统了!”

    “哼.败家犬喜欢乱叫.人类也会说高明的话嘛”

    两人又开始激烈的对峙,并排想走出教室.

    对于这样的两人.

    “那,那个”

    十分不懂情趣的声音介入了其中.

    两人将视线转向那边.站在那边的,是犹豫不决地递出手中的盘子的宫坂.

    “还没给我评分呢.人家努力做的,吃吃看啊”

    “”

    “”

    两人看了看对方,再次看了看宫坂,然后.

    “这次一定要让你后悔!跟我来!接下来的舞台上不会再像刚才那样有失体统了!”

    “败家犬喜欢乱叫.人类也会说高明的话嘛”

    就像什么都没发生似地离开了家政科室.

    “等,等等,我也有参加啊!为什么要无视我!”

    宫坂谴责着转向新战场的两人,不过两人完全没听进去.

    啊――,说起来这个人也在啊.完全忘记了.

    看了一眼宫坂手中的盘子,里面是炒蔬菜.没有肉,只有炒菜的,符合其名的炒蔬菜.

    我用筷子夹了一筷子蔬菜,放入口中.

    恩,原来如此,恩

    吃完后我把筷子放好,

    “主人,等等――我现在就过去――”

    “我说,好像比试还没结束啊”

    “好像蛮有意思的,去看看吧”

    “撒旦酱,下一场也能赢就好了”

    观众们喧哗着跟在我后面.

    “等等.等等啦!这个料理的主题是「关心健康」”

    留在教室里的宫坂也出来了.

    不过突然,某人搭住了她的肩膀.

    “你是使用这教室的学生?”

    “诶,是.那个,你是?”

    “我是家政课的教师,简而言之就是这里的负责人”

    “哈”

    “交流活动结束了也应该收拾好再离开啊”

    “诶?不是,那个这个”

    “虽然有使用许可,不过不可以搞得乱糟糟的就回去啊.已经是高中生了,这点道理总懂的吧?”

    “哈,是.对不起,我来收拾”

    宫坂失落的回到了家政科室.

    看着她的样子,我在心中送去了声援,离开了家政科室.

    加油,加油.

    宫坂麻美子,超加油.

    虽然依旧是无趣的味道,加油.

    收拾也交给你了.

    “现在想想的话,是自己心中有裂痕呢”

    贝利亚尔一边将两手插在腰前挺起胸膛,一边叹了口气.

    “没错,一定是这样的.没有大意的话,我应该能做出更好的料理的”

    她为了让自己信服而自言自语,并向这边看来.

    “现在开始我要丢掉高傲自大的心理,用全力的全力来挑战.在这场素描对决上!”

    贝利亚尔一边叫着一边用手里拿着的笔使劲的开始画画.

    料理对决之后,我们来到了美术室.

    在这里举行第二场比赛,素描对决.

    这次的规则也很简单.描绘喜欢的东西,然后和刚才一样,让对手打分.

    画的主题是「真实」.只要遵守着主题的话画什么都可以.不是实际存在的,而是头脑中想到的东西也可以画.使用的绘画工具自由,美术室里有的东西都可以用.作为交流活动,已经得到许可了

    “那么就快开始吧”

    “是呢,让观众的各位等太久也于心不安”

    看来两人都准备好了.他们各自将画布放在面前,开始确认画笔毛的整不整齐和铅笔的硬度等等.

    “那么就拜托了,莉莉丝”

    贝利亚尔一边瞪着撒旦大人一边对我说道.看起来不得不由我来开始比赛了.嘛无所谓了.

    我清了清喉咙,举起右手宣布.

    “那么,素描对决正式开始!””

    今天第二场对决,就这样开始了.

    我和刚才一样混在观众中看着两人,并询问坐在我旁边的柯丘夏.

    虽然相信撒旦大人的胜利,不过还是想听听她的意见.

    “柯丘夏,你怎么想.认为哪方会赢呢?”

    “不做评论”

    柯丘夏这么说完,便面向前方再也不说什么了.

    是么.仔细想想的话,这不是什么好回答的问题.

    柯丘夏现在虽然是撒旦大人的使魔,不过还有回到贝利亚尔身边的可能性.在这种立场上,根本无法为哪一方的人加油,是有点刁钻的问题,

    我正想要道歉的时候,谁介入了我们的谈话中.

    “贝利亚尔大人对各类艺术都很精通――”

    那是另一只使魔安柯利特.

    她坐在用百合装饰过的椅子上.和第一战一样,「奖品」设有特别席.

    顺带一提,本应坐着爱泽的椅子现在空着,只能用一个小小的素描用人偶来代替.上面贴有写着「爱泽」的纸头,嘛这就无所谓了.

    用刘海遮住左眼的安柯利特继续说着.

    “对于绘画方面也是如此.在当地的比赛中取得许多的奖项,也得到过从事这方面工作的人们的赞赏.这样的贝利亚尔如果拿出全力的话我们的胜利就是不可动摇的――”

    安柯利特一边用拖长尾音的口调说话一边对着我笑了.

    她也是相信主人的使魔.

    “柯丘夏也不要考虑太复杂,只要等结果出来就好了啦――”

    安柯利特给柯丘夏一个微笑,随后将视线转向贝利亚尔便再也不说什么了.

    “”

    柯丘夏无言的看着安柯利特.无法从那无表情的脸中读出她在想什么.不过她也和安柯利特一样看着贝利亚尔保持着沉默.

    哪方会赢,等画完成就知道了.两人应该都这么想吧.

    也是.就算我们怎么说,也改变不了任何东西.

    我走到她们的旁边,看向撒旦大人.

    和料理对决的时候不同,现在的撒旦大人正专心致志的动着画笔.

    也没有吃棒棒糖,只是一心地和画板战斗着.

    虽然很在意她在画什么,不过从后面偷看的话会让撒旦大人分心所以不行.

    现在要忍耐,忍耐.

    “好”

    过了一会儿贝利亚尔轻语.

    和第一战的时候充满自信的声音不同.只是静静地宣告作品完成.

    不过眼睛却闪闪发光,

    是完成了工作的,艺术家的眼神.

    “看.这就是我认真起来的结果”

    贝利亚尔大人这么说着,将画板转向观众.

    上面是她的自画像.

    是想象了自己穿私服时的样子吧.黑色的迷你裙配蓝色的上衣,头上系有水色的缎带.

    看到这幅画的瞬间,我脸颊滴下了冷汗.

    我并没有关于艺术方面的技能.因为这对使魔来说是不必要的.

    但是我也能了解.贝利亚尔这幅画很厉害.

    虽说是自画像,但这不是自画自赞的作品.

    没有美化,没有夸张,只是把原本的面目描绘了出来.虽然只是如此,不过单纯地感觉很美.

    纤细的笔法中隐藏的狂野表现了感情的波动.

    没错.这的确是真实的表现.

    看来这画到底有多厉害,人类之中也有人能了解吧.群众之中传来微小的欢声和叹息声.

    “自尊心极强的贝利亚尔大人不会去去拜谁为师.自己自学钻研,到了现在这个水平”

    柯丘夏轻声地告诉我.这段话再次让我感到了贝利亚尔的可怕.

    贝利亚尔因为所罗门被封住了大部分的力量,但这绝不意味着她就此变成无能者了.

    贝利亚尔还留有巨大的才能.

    将自己的能力提高到最大限度,永不停歇的努力.这对于现在的她来说,就是最优秀的才能.

    “恩.完成度非常高,让吾不快的画.100分”

    撒旦大人鉴赏着贝利亚尔的自画像,再次给出了最高分.对撒旦大人来说不愉快的画,也就是说这是非常优秀的艺术作品.

    就算得到满分,贝利亚尔也没露出高兴的表情.这样都没有表露出感情,看来是在警惕会有和刚才一样的展开吧.

    “好了,给我们看看你的画吧.已经完成了吧?”

    贝利亚尔一边双手插在胸前,就像瞪视一样的看着撒旦大人,一边催促道.

    就如贝利亚尔所说,撒旦大人的画应该已经画完了.所以现在她从口袋中拿出板状巧克力,一点一点地吃着.

    “好吧.吾的画,就是这个”

    撒旦大人如此回应贝利亚尔,并将画板转向我们.

    看了那幅画后,我感到了自身存在的渺小.

    撒旦大人将画布全涂成了黑色.

    上面呈现的,是黑暗.

    “噢噢.怎么会居然会有这种事”

    贝利亚尔也漏出了惊愕和畏惧的声音.

    也难怪.没有任何感觉才比较奇怪.

    就把贝利亚尔的画比作是光吧.光的确会强有力的闪耀,释放出强烈的存在感.

    但是光终有一日会失去力量,最终消失.最后剩下的只有黑暗.

    谁都无法消去黑暗.黑暗才是世界的真理.

    这真理,撒旦大人用仅仅一块画布就表现了出来.看了这个的话,被称为大家的人也会光速溜走吧.

    撒旦大人和贝利亚尔的画哪方跟优秀,已经是无需考虑了.

    “怎么可能赢得了.我的画终究是跳不出艺术领域的.相比之下你的画描绘的,是这世界的真实.没错,这是宇宙.那小小的画布中蕴藏着无尽的宇宙”

    贝利亚尔瘫软在地板上,轻声承认败北.

    第二战素描对决最终也以撒旦大人的胜利告终了.

    和第一战时一样,无法理解结果观众又开始了吵闹.这也是没办法的.用既存的价值观来判断优劣,这就是大众.

    “好好.那吾就按照约定拿走另一只使魔了.安柯利特,这里来.从现在开始汝的主人就是吾了.”

    “那个,是,了解了贝利亚尔大人多谢你长时间的照顾――”

    和柯丘夏不同,安柯利特十分轻快地跑向了撒旦大人.

    就好像完全没在意原来的主人一样的态度.

    “那么,贝利亚尔哟.还有什么想说的么?有什么告别的话要对原来的使魔说么?”

    贝利亚尔用听都听不清的细小声音回答了.

    “这是最后了!最后一次,最后再和我决斗!”

    站都站不起来的贝利亚尔恳求道.用把所有的自尊全部扔掉的必死的表情仰视撒旦大人.

    “如果我输的话,我会拿出任何你想要的东西.所以,再给我一次机会!”

    撒旦大人俯视了贝利亚尔一段时间,得意地微笑着,开口了.

    “好吧.如果汝输的话,汝就必须得听吾的话.如果吾输的话,就把爱泽和两只使魔都给汝吧”

    听到此,贝利亚尔的脸露出了些许生气.

    “这次不是不利条件哦.是和汝的觉悟相抵的,对等条件.”

    “我不会感谢你的哦.我会给你带来后悔和绝望的!”

    贝利亚尔站起来瞪着撒旦大人,瞳孔深处燃起斗志的火焰.

    “哼,反正又要换场所吧?带路吧”

    撒旦大人从口袋中拿出糖球,打开包装将糖放入口中,沙沙的向出口走去.

    贝利亚尔也快步追上,两人并排走着.

    大概接下来就是最后一场了吧.贝利亚尔已经没有能赌的东西了.

    观众也知道这一点吧.这次一定能分出胜负,这种想法使他们心情激动.讨论变得激烈起来.

    命运的最终战,终于要开始了――

    美术室的门,就在这最高潮的时候打开了.

    我们班的委员长呼吸凌乱的站在那里.

    “哈,哈你、你们要去其他地方的话哈、哈收拾好、之后再去啊我一个人、很累的啊而、而且哈、哈不、不知道你们哪里、哈害得我在学校、到处找啊呼”

    宫坂一边将滑下来的眼镜往上扶,一边环视房间.

    美术室一瞬间宁静了,不过立刻什么都没发生似地恢复了喧嚣.

    撒旦大人和贝利亚尔无言地从宫坂身旁走过,完全没把她当回事.我和柯丘夏、安柯利特也跟在两人后面.观众们也猜测着下一战的胜败,气氛高涨的离开美术室.

    “等,等等!对决怎么样了.我还什么都没做呢!应该说,是什么的对决啊!”

    留在那里的宫坂一边叫喊着一边想追上来,但是某人搭住了她的肩膀,制止了她.

    “你,是使用这教室的学生?”

    “呃,是.那,那个,你难道是?”

    “恩.美术老师.也就是这里的负责人”

    我听到的就到此为止了.之后会有怎样的对话已经是想都不用想就知道了.

    加油,要加油,宫坂麻美子.超加油.

    如果是你的话一定能渡过这次试炼的.

    到了第三战,也不需多说了吧.

    对决的内容是演奏对决.

    用音乐室中各自喜欢的乐器来演奏,随意的演奏.

    审查内容和之前一样,由对手打分.

    主题是自由.应该说「无」更好吧.

    换句话说就是怎样都可以.

    先演奏的是贝利亚尔.

    关于音乐方面她也是一流的.恐怕这也是独学钻研的吧.贝利亚尔演奏的钢琴曲音色美得让人觉得不是这世间的东西.我听了演奏后感到了和之前一样的颤栗.

    尽管如此,她依旧败北了.

    在她之后披露自己身手的撒旦大人根本就没有演奏.

    她倒握贝斯,把其当做钝器鲁莽的挥来挥去.

    附近的乐器和椅子都被撞飞,因为实在太危险了,害的观众们东跑西窜.

    撒旦大人喘着粗气停止动作时,周围已经一塌糊涂了.她拿着的贝斯也折断,已经不是演奏对决了.

    大家大概对撒旦大人的行为报以迟疑和不理解的态度吧.

    但是我和贝利亚尔能够理解.

    说到底贝利亚尔和撒旦大人对于音乐的理解就有很大的不同.

    对贝利亚尔来说,音乐室用乐器进行美好,让人心情舒畅的演奏.因此她使用钢琴,让听众

    满足.

    另一方面撒旦大人是把在这美术室中发出的各种声响作为自己的演奏.

    乐器碎裂的声音.椅子互相撞击倒地的声音,还有观众的悲鸣.这全部,都是由撒旦大人的「演奏」而产生的音乐.为了完成这音乐,她把贝斯当成钝器,进行了破坏行为.

    怎样都可以也就是说,这也是可行的.

    那边更优秀不是问题.

    只是贝利亚尔没有这种想法.仅此而已.

    在理解这点之后,贝利亚尔只有承认败北了.

    就这样,两人的对决以撒旦大人完胜的形式闭幕了.

    贝利亚尔以呆然的表情仰视撒旦大人.

    她已经一无所有,之后只有等待撒旦大人的「命令」,然后去执行它而已.

    “约定就是约定,你想要什么就说吧”

    贝利亚尔似乎已经下定决心了.她两手握拳,没有错开视线,直直地盯着撒旦大人.

    “那么,我就说了.贝利亚尔,汝啊”

    撒旦大人静静地俯视等待着下文的贝利亚尔.

    “带着这两只使魔,赶快离开”

    下达了命令.

    “你刚才,说什么?”

    “叫你回去.柯丘夏和安柯利特吾不需要.也没打算把你本人怎么样.知道的话就赶快从吾的眼前消失.很碍眼.”

    想要赶走贝利亚尔般的挥了挥手,撒旦大人从口袋里拿出口香糖走向出口.看着咕咕的动着嘴的撒旦大人,贝利亚尔全身的可怕怒气暴涨.一定是觉得被同情了.这对她来说没有比这更重的屈辱了.

    “你的所作所为,我不会忘记的.我也不会放弃称为统领魔的王,征服世界的野心.近期内必定会为了打倒你再次现身的.在这之前,你就洗干净脖子等着吧”

    “一边哭一边说一点也不可怕啊”

    “啊啊,真嗦!柯丘夏,安柯利特,回去了!”

    “但是,贝利亚尔大人”

    “就这样回去么――?难道没什么事还要做”

    “闭嘴!不要再让我受到这以上的屈辱了!”

    贝利亚尔叫道,她踏着地板,盛大的打开门离开了音乐教室.

    “了解”

    “是――了解了,主人――”

    使魔们一人简洁地,另一人笑嘻嘻的回答,追着贝利亚尔离开了.

    暴风雨过去后,教室只留下了寂静.

    不过之后听见细小的拍手声,不久教室被巨大的拍手声包围.

    “撒旦酱恭喜!”

    “虽然还不大清楚怎么回事就结束了,不过挺有趣的!”

    观众都开始大赞撒旦大人的胜利.

    撒旦大人满足的点点头并清了清嗓子表示「肃静」.

    “啊-,那诸位,那什么「交流活动」就结束了.一年三班的学生回去继续「文化祭」的准备吧.点心塔的建设再开!”

    “恩,也是.那,回去吧”

    “咖啡屋也要开始准备了呢”

    “遭了,我有社团活动的.这下完全迟到了”

    因为撒旦大人的话语,观众渐渐疏散了.

    “主人”

    我对向混在人群中回教室的主人搭了话.

    “这样就可以了么?只会招来贝利亚尔的怨恨吧.”

    “这样就好了.因为对我的憎恨磨练自身,发挥出比现在更强大的能力,这样对我们来说也是好事.”

    “那-个,我不太懂这话的意思啊”

    是么.原来是这么回事!

    到此,我终于理解撒旦大人的真意了

    撒旦大人最初开始就没有打算夺走使魔.

    “总有一天发生大事的时候,也得让她派上用场的.到时候她是一点霸气都没有的窝囊状态的话就没法成为战力的,下次再见的时候至少想让她强得能让吾大吃一惊啊.虽然那家伙再怎么磨练,吾也没觉得会输就是”

    没错.她考虑地如此之深.

    不愧是撒旦大人,多么有先见之明.能看出前面的前面,只能说是太出色了.

    不过我还是把心中的疑问说了出来.

    “但是,增加使魔的话主人自身的战斗力也会提升,这样贝利亚尔再次造反的话也能轻松地抵抗吧”

    我一问完,撒旦大人立刻回答了.

    “说什么呢.吾不是有汝嘛”

    她露出一幅不要问无聊的问题,这样的表情.

    “那到底是,什么”

    我无法理解其中的含义,用愣住的表情看着撒旦大人.

    “意思就是除汝以外的使魔吾不需要”(天之音:恩,百合再开了

    这一言让我终于理解了.

    竟然如此信赖我啊!

    “主人”

    太感激了,我用力抱住撒旦大人.

    “还,还不快住手!吾明明说过这样很难过的!”

    哦,不好.看来又没控制好力道.我急忙放开,撒旦大人一边喘着粗气一边瞪着我.

    “真是,看来汝还有很多时要学习呢.如果汝通过这次的「文化祭」能懂得些什么就好了”

    “?您有说什么么?”

    “没什么.吾等也回教室了”

    “是,主人!”

    我精神的回答,跟在了撒旦大人后面.

    和贝利亚尔的战斗结束了,但我们还有「点心塔德建设」这任务没完成――

    好像忘了什么很重要的事,大概是错觉吧.

    然后,回到教室的时候我注意到了奇妙的事情.

    点心塔的芯的基础部分已经基本完成了.

    到底是谁呢?

    应该是有人在我们观看和贝利亚尔的对决时做的.

    虽然无法理解,但是再怎么想也想不出答案,所以就决定不去在意了.

    接下来是闲话.第二天我听说晚到音乐室的宫坂承担了破坏乐器和其他物品的全部责任,被狠狠地斥责了一顿,也不知道是真是假.

    真的是无所谓的事.

第二卷 幕间

    和贝利亚尔的对决之后已经过了一星期.这期间我们忙着准备文化祭.

    不仅仅是一年三班.课时结束后每个班都会热热闹闹的开始准备需要的小道具,看板,许可申请,采购以及各种各样的其他工作.

    全校都染上了文化祭的色彩.

    其中,我班的点心塔组很够呛.

    时间不够.紧赶慢赶，快急的透不过气了.

    文化祭明天就要开始了,塔却还没完成.

    根基以及做好了.高度2米出头点.因为不得不得在教室里搭建,所以没法做的很大.

    这倒无所谓.之后只是放上点心盒就可以了.但是这里却产生了问题.

    无法决定造型.

    如何装饰是最重要的.

    设计造型是撒旦大人的的任务.撒旦大人无数次了自己画的画,结果浪费了3天左右的时间.

    不过这也是没办法的事.

    撒旦大人的艺术家之魂是无法允许半吊子的作品的.

    那苦闷的心境有谁能去指责呢.不,没有.

    就这样,今天终于开始点心塔的装饰了.

    当然,「芯」的部分已经完成了,所以这工作本身不是很难.

    但是,时间不足.

    就算以急速进行下去恐怕也要到晚上才能完成吧.还有些学生不能留太晚,今天尽全力干活是必要的.

    因此,放学的同时,我们点心塔组就开始了最后的作业.

    “等,给我等等啊!”

    一名女学生的叫声响彻教室.

    “你还准备偷懒啊?至少今天最后一天给我帮忙啦,悟!”

    宫坂麻美子生气地发出和悲鸣相近的声音.

    视线前方是爱泽.

    “真嗦啊.就多我一个人也改变不了什么吧?”

    爱泽很麻烦似地挠着头,向教室入口走去.

    “不是这意思吧!大家一起完成才是重要的啊.团队协作也是应该在这文化祭中了解学习的一部分啊!”

    宫坂继续咄咄逼人地叫着,不过爱泽并没有回应,直接走出了教室.

    “真是的,为什么悟老是这样子啊”

    宫坂手着叉腰,一边叹气一碎碎念道.

    那大概,是你的错.我进行了无言的吐槽.

    宫坂看起来十分生气.不过在她的指挥下,咖啡屋的准备毫无耽搁地进行着.

    宫坂麻美子有作为领导者的能力,班里也没人反抗她,都听从她的指挥.应该说不愧是委员长么.

    我呆然的看着宫坂.不知是不是注意到了我的视线,她不快的瞪了过来.

    “算我拜托你,至少不要给我捣乱啊.”

    非常出人意料的话.

    “不会啊.我做了什么让宫坂生气的事了么?”

    “真会装傻.就因为你们,那之后我被彻彻底底的呵斥了一顿呢”

    “那之后?啊啊,是么”

    经过些许思考后我想起来了.看来她还为一周前对决的事怀恨在心呢.

    “不要在意细节比较好哦.对皮肤也不好的”

    “要你多管闲事!”

    “而且宫坂也是参加者之一,这点事就不要追究了啦”

    “说是参加者,我的料理都没人打分不是么!”

    “虽然是没错啦”

    因为根本没必要打分啊.

    “绘画和音乐也是,我多少有点自信――”

    “委员长.来帮一下忙――”

    同学打断了想要继续说接下去的宫坂.

    宫坂嘴巴一张一合的.一会儿她面红耳赤的指着我.

    “啊啊,真是的!总之,不要做多余的事情!我可不想事情再被你们搞乱!”

    留下这句话,她便向同学那边小步走去.

    “爱泽,今天也回去了呢”

    这时,附近传来了同学议论的声音.

    “总觉得,一直都是那样呢.很难接近的感觉.对吧?”

    “嘛,其实是想请他帮忙的”

    “但是因为很可怕所以谁都不敢说呢”

    “一开始明明有帮忙采购呢”

    “不过爱泽也就做了这一件事吧.他从第二天开始都是一放学就回去了哎”

    恩.看起来爱泽在这文化祭的准备上没有给班里的同学带来很好的印象.

    “他还是回去比较好.在也只会碍事”

    甚至听到了这种怨言.

    气氛好沉重.

    虽然这气氛本身是很舒适宜人的,不过照这样下去的话,过多久活都干不完,这可不行.

    现在必须要完成撒旦大人的夙愿,点心塔的建设.

    “总之,不要在意这个,开工吧.今天不得不加油的”

    听了我的话,大家点了点头.

    “是呢.说话的时间也很可惜”

    “要建设点心塔咯”

    然后,终于要开始塔的建设的时候――

    又发生问题了.

    “奇怪了”

    点心塔组的一员一边寻找着装有作业必需品的大箱子一边说道.

    “怎么了?”

    “恩,那个,不够了”

    “不够?”

    听到回问后,她缓缓的点了点头.

    “恩.不够了,点心盒子的数量”

    感觉有人被吓了一跳.

    “明明应该有配合塔的尺寸,准备好足够的盒子才对,奇怪了”

    她偏着头,再次说道.

    “这,这还真是不得了了呢.到底怎么回事呢”

    撒旦大人一边不停地淌冷汗,一边将双手交叉在胸前.

    她将视线移向斜上方,就像不想和任何人对视一样.

    难,难道说!

    “主人,难道说”

    “什么啊,吾什么都不知道哦”

    我在撒旦大人耳旁轻声问道,撒旦大人必然是假装不知道,还哼起小调.

    但是在现在的状况下难以想出其他的可能性.

    盒子的数量不够,也就是说是有人带回家了.会做出这种事的人也只有撒旦大人了.

    也就是说,她把买回来的时候吃不完的那些都带回去了.

    这样的话有些事就说得通了.家中厨房放零食的筐里面不知不觉间,里面的点心增加了.

    明明不记得有买过,所以我一直觉得挺奇怪的,原来是这么一回事.

    真是的,这个人做出的事多恐怖啊!

    不仅自己得益,还使团队混乱.

    作为恶意的行为,还有什么能比这更有效率呢.不,没有.

    事至如此,我很自然地说出接下来的台词.

    “请安心.不够的份主人现在会去买回来的”

    “什,什么!?”

    听完我的话,撒旦大人睁大眼睛十分惊讶的看向这边.

    啊咧,弄错了么?

    “啊,啊啊,对对.吾去买.还得斟酌一下哪个点心味道好呢”

    太好了,好像没弄错.

    我安心的继续说着.

    “当然我也会同行.两个人的话应该能拿挺多量的点心吧.在这之前请继续现在的作业吧”

    “这样啊.谢谢了,撒旦酱,莉莉丝”

    “两位谢谢了.”

    同学们率直的向我们道谢,完全没察觉撒旦大人的远虑.真是悠哉呢.

    卖人情给什么都不知道的同学们.这也在计算之内!

    这样就行了吧,撒旦大人!

    “那么,我们出去了”

    说完我抱着撒旦大人冲出了教室.目的地是附近的便利店.

    为了点心,我一个劲的跑了起来.

    “喂、喂!很、很难受啊!轻点!”

    撒旦大人的话我也没听进去.

    到便利店的时候,我们看见一群学生聚在店前.

    人数是五人.看起来像高中生,但不是晴沟难生.大概是附近学校的吧.打扮也是在晴购苌偌的花哨风格.

    他们无视周围人的目光,坐在地上闲谈.

    了不起的家伙.他们这样占着店门口的话会妨碍其他客人出入的吧.

    实际上走在我前面的人想进店,都在注意到他们之后都匆匆忙忙得离开了.

    给这家便利店业务带来影响的恶劣行为,高效的业务妨碍.

    这已经是出色的犯罪了.

    能这样协助我们积攒恶意的家伙们也是很少见的.撒旦大人也会为此高兴吧.

    “主人,要对他们说几句犒劳的话么”

    “恩,是呢”

    因为觉得很难受,撒旦大人从中途开始就自己走了.

    “嘛,算了.现在先去买点心”

    稍作思考后撒旦大人这么回答道.

    的确如此.下次有机会再碰见他们的话再给予他们褒奖就好了.

    我们并排走着,想要从这群学生前走过.

    这时,一名学生鄙劣地笑着,用力撞了下另一名学生.

    大概是打算开玩笑吧.但是力气意外的很大,被撞到的学生失去平衡,向我们这边倒来.

    他双手张开,脸朝下跌倒,这时撒旦大人的裙子被掀起,白色被看光光了.

    “主人!”

    我急忙走到身旁,将撒旦大人抱起.衣服稍微有点脏了,不过没有受伤.

    撞上来的学生也没有受伤的样子.但他不仅没有道歉,还瞪着撒旦大人,

    “很痛啊,不要晃来晃去的,小鬼”

    丢下这句话后回去和同伴聊天了.同伴也没在意他的言行,就像什么都没发生过似的继续谈笑――

    在生气之前,我先感到的是恐惧.

    他们对撒旦大人做了多么无脑的举动啊.这无疑会招致一场腥风血雨.就算再怎么作恶也要看看对象啊.

    悄悄地瞄一眼撒旦大人,她生气地连肩膀都在颤抖.

    啊啊,完了,你们.我可不知道会变成什么样子哦.

    不过结果却出乎我的预料.撒旦大人说出了令人意外的话语.

    “吾改变心意了,给这群家伙奖励吧”

    她用双手拍着泥土,脸上浮现出笑容.那笑容总感觉让人汗毛直竖,是我的错觉么.

    “不过,这群家伙有没有资格得到吾的奖励,还需要鉴定.如果只是装恶人的假货的话,就没有资格.”

    撒旦大人看向我,双手叉腰,笑的更开了.

    “莉莉丝哟,去把这群家伙从这里强制排除”

    “诶?什么意”

    “这群家伙真的有意作恶的话,就会再次回来,和往常一样坐在这里吧.那时给他们充分的奖励就是了”

    原来如此,撒旦大人是在试探他们的决心.如果是这样的话就简单了.

    “不要做过头就是了.这对汝来说也是学会掌握力度的好机会”

    “是,了解了”

    我精神的回答后,向着那群学生跨出一步.他们纳闷的抬起头瞪视我.

    “啊?干嘛啊,你”

    “找老子什么事啊?”

    我无视这样的声音,抓住一名学生的衣领.

    然后尽量缓慢的,如对待易碎品一般轻轻的,温柔的,

    “嗨”

    将那个男的扔飞――

    男人描绘出抛物线,消失在了天空的另一端.

    唔-嗯,好像有点太用力了.

    “毡涑商毂咭豢判橇G!?”

    剩下的学生对此感到惊讶,开始吵闹起来.帐撬啊?刚才我扔出去的那人么?

    嘛无所谓了,我不再考虑这些小事,抓住另一名学生的脖子,这次用更小的力气,再次扔飞――

    男人再次飞向天边.

    呒,这样也不行么.到底要把力气减到什么程度才行啊.

    我适度的调整力道,将不知所措的男人们一一抛了出去.

    结果,五人都成了星星.从我们眼前消失了.

    太难了.完全控制不能.

    “对不起,主人.我还是修行不足呢”

    我感到力量不足的自己很没出息,低下了头.

    撒旦大人高兴地看着男人们被扔飞的方向.或许是心理作用,我感觉撒旦大人比刚才开心多了.

    但是注意到我的视线后,她红着脸干咳了一声.

    “嘛,也就这样吧.和以前比起来好多了”

    她这么说着,轻轻拍了拍我的屁股,向这边竖起大拇指.

    得,得到表扬了!

    心中感到了丝丝暖意,我不由自主的想抱住撒旦大人.

    “等,等等!现在要先去买东西!”

    撒旦大人后退一步,将双手挡在前面,反复的对我说着“冷静”.

    哦,对了.差点就忘记了.

    我恢复理智后,撒旦大人轻轻地叹了口气,浮现出放下心来的表情.

    “嘛,那群家伙的事就不要在意了.在吾等买完点心之前他们还没回到这里的话,就说明他们不过这点能耐罢了”

    说完就进了便利店.

    也是.我对此表示赞同,并跟着撒旦大人进了便利店内.

    虽然有听见背后的行人

    “之前真是挺伤脑筋的呢.怕他们会使用暴力,也没办法提意见”

    “虽然方法有点强硬了,不过帮我们大忙了”

    之类的对话,不过因为无法理解所以就不深究了.

    这时,我突然感到了奇异的视线,回头一看.

    感觉视野的一角似乎有人影.

    是什么呢?感觉拐角好像有人.

    “别管了.耗子一只,在游荡而已”

    撒旦大人头也不回的吩咐我.她没往外面看,就这么哒哒哒的向点心专柜的方向走去.

    嘛算了.撒旦大人这么说的话就不是什么大事吧.

    我也没怎么在意,全神贯注的挑选点心.

    下一秒,我就连有看到些什么都忘记了.

    “不要意思,我先回去了.大家加油啊”

    一位同班同学这么说着离开了教室.

    也难怪.已经快到晚上七点了.

    顺利地买好点心回到学校,我们便开始默默地干活.和已经开始装饰的同伴一起,不停地贴上点心盒和装饰用的复制品.

    大家一边和回去的学生打招呼,一边继续手头的活.班主任也“不要太晚了啊”,也离开了教室.

    干活期间,撒旦大人热心于点心的处理.有时候会被叮嘱不要勉强吃太多,这一定是因为大家都被撒旦大人的意志所打动了.

    顺带一提,那便利店前的学生们最终还是没有回来.虽说是好事.

    这个先放一边.

    教室里已经装饰成咖啡屋的样子了.

    咖啡屋组已经完成作业,都在回家的路上了.虽然宫坂等人也提出要帮忙,

    “已经到这步了,想就我们点心塔组的来完成它”

    这是我们点心塔组的宏伟抱负.可以说是逞能.

    “真是的,没办法.但是你们不能太晚哦.特别是那边两人,不要给我做多余的事,懂了么?出什么乱子我又要被骂了”

    宫坂再走之前也很烦人的叮嘱.尽管如此她还是帮我们办了留下来的申请,这也是她责任心的表现吧.

    总之,我们在太阳下山后也拼命进行塔的建设.

    然后.

    “这是最后的收尾,了吧”

    同伴的一人喃喃道.

    辛苦的结果,点心塔的百分之九十九完成了.之后只要把最上面的复制品固定上去就可以了.

    “对了,这个,让撒旦酱来做吧”

    这么说着,一名学生把手里的东西递给撒旦大人.

    那是草莓蛋糕形状的复制品.

    把这个点心塔的象征装饰上去,塔就迎来完工了.

    “呒?”

    点心的处理完毕后,在后方指挥全局的撒旦大人听见话题突然转向自己,皱了皱眉头.

    “塔的提案是撒旦酱,最后应该让撒旦酱亲自将它完成啊”

    她对着撒旦大人笑了.

    “恩呒.既然如此吾收下就是”

    撒旦大人稍作考虑后立刻答应下来,收下了那个复制品.

    “莉莉丝”

    “是,失礼了”

    撒旦大人抬起双臂,我配合着抱起她并慢慢抬高.这样应该就够得到最高点了.

    “嗯咻”

    撒旦大人在蛋糕装饰物的底部涂上胶水,慢慢的贴到塔上.

    “完成~~~~~~~~~!”

    大家一起呼喊,带着欢喜的表情隆重的拍手.

    “结束了――!啊-,好累――!”

    “但是,很开心呢!――”

    完成一项大工作后,大家都浮现出满足的表情.

    撒旦大人眯起眼睛凝视着这样一派景象.

    之后,我们在校门前互相道别.

    “那么大家,明天见――”

    “明天要鼓足劲加油咯!”

    诉说着各自的想法踏上了回家的路.

    虽然发生了很多事,不过正场是明天.还不能掉以轻心.

    这时,我看见了校门一侧站着一人.

    那是,爱泽.

    “啊咧,在这里干什么呢”

    应该回去了一次的他却还穿着校服.

    “忘了点东西而已”

    他用听起来似乎很不开心的声音回答我的疑问.仔细看发现他的脸有略微的擦伤,脸色也不是很好.

    “那,怎么样了?”

    爱泽突然这么问道.

    “?”

    我偏了偏头,表示无法理解提问的含义.

    “塔啦.点心塔.完成了么?”

    “啊啊,那个,恩.刚刚完成的,总算赶上了”

    “是么”

    这么回答后他露出了在考虑些什么的神情,不过他立刻又绷起了脸.

    “掰啦”

    爱泽说了这么一句话,也不向这边看一眼,挥了挥手就走了.

    “呃,是.那个,忘记的东西是什么?”

    “啊啊,搞错了”

    撒旦大人一边偷笑一边看着爱泽.

    “怎么了么?”

    “没什么,那家伙的一举一动都很让人愉快啊.嘛,别在意了”

    “哈”

    虽然不大清楚,大概我是无法理解的,所以就不去想了.

    “比起这来,主人,回去后先吃晚饭吗?还是先洗澡呢?”

    “是呢”

    撒旦大人摸了摸肚子.

    “偶尔在外面吃也不错呢”

    如是说.

    “就去吃拉面吧”

    拉面.

    高卡路里高盐分,还很油,很配恶魔的食物.

    “吾记得这附近应该有家拉面馆.去那里填饱肚子后回家悠闲地泡个澡好了”

    “是,了解了”

    我们牵着手,慢慢的在夜晚的大街上走着.

    这是个能看的清星星的,明朗的夜晚.

    明天终于是文化祭了.

    披露点心塔,让愚民们了解撒旦大人伟大之处的时候到了.

    想到此,我的情绪高涨起来.

第二卷 第三章 贝利亚尔的复仇・前篇!

    “混帐宫坂,就因为人手不足居然连吾都要差使,真是厚脸皮”

    撒旦大人双手上举,我将制服慢慢的向上拉.

    室内响起衣服摩擦的声音.伴随着“嘿咻”的声音一同展露的雪白肌肤让周围的人一齐赞叹.大家都看得入迷了.

    “嘛,卖给这家伙的人情总有一天要让她还回来”

    我把准备好的衣服递给正在发牢骚的撒旦大人,并帮她换衣服.

    虽然撒旦大人很不情愿,

    “很适合您哦”

    听我这么说后,她红着脸,

    “没有不适合吾的衣服”

    这么说完背过身去,坐在椅子上伸出脚.

    我伸手将撒旦大人爱用的袜子脱下.甩开那光滑的脚带来的,让人看入迷的诱惑,我让撒旦大人穿上专用的袜子.

    恩,完美.

    不愧是撒旦大人,无论穿什么衣服都无损于魔王的威严.

    “好了,汝也快换衣服”

    “啊,是.是呢”

    经撒旦大人这么说,我也开始换衣服.

    因为没多少时间,我急急忙忙开始脱制服,却发现一位同学一直盯着我看.

    “怎么了么?”

    “莉莉丝,身材很好呢”

    “哎,是么?”

    “恩.很匀称的感觉”

    “哈.嘛,因为是以很平均的尺寸制造出来的啦”

    “制造出来?”

    “啊啊,不不.没什么,随便说说”

    “?”

    真危险.差点就暴露自己不是人类这件事了.

    我一边随便的敷衍几句,一边利索的换衣服.

    话说回来,身材很好,吗.

    我把手放在自己的胸上,轻轻地用力.

    然后,柔软的弹力传向了手掌.

    嗯――,我自己的话还是不怎么懂呢.

    “汝在干什么呢?”

    就这么揉着胸部的时候,撒旦大人用惊讶的表情向我搭话了.

    “啊,主人.我准备好了”

    我报告了情况,不过撒旦大人却一直盯着我看.

    “嘛算了.虽然有很多话想说,不过现在先搁一边吧.时间快到了”

    撒旦大人想要转换心情般的甩了甩头.虽然有点搞不懂,不过的确没有时间了,所以就不去考虑了.

    我们和换好衣服的同学们一起站在门前,

    “那,各位准备好了么――?要开门咯――”

    回头一看,大家都带着紧张的表情,拼命的做出笑容.

    我慢慢地打开门.

    并露出满面的笑容,说出已经定好的台词.

    “欢迎光临!现在开始,本咖啡屋开店!”

    sweetscafe「女仆・in・hell」迎来了开张.

    晴垢咝Ｒ辉缇统渎了嘈杂.

    已经有其他学校的学生和一般市民到来,校舍内外都热闹非凡.

    文化祭开始了.

    虽然每个人对此的兴致有所不同,不过至少我们班的人都卯足了劲.

    一年三班的展出项目是咖啡屋.之前点心塔组的人现在也和咖啡屋组的人一起帮忙

    打理运营.

    虽说是咖啡屋,不过因为是学生准备的简单的店面,所以并没有准备十分正式的东西.

    饮料只有速溶咖啡和袋装红茶,食物也只有市贩的点心拼盘.

    要说「妹抖・in・hell」的卖点的话,就是这制服.

    服务员的各位都穿着女仆装.

    接客是女生,烹饪是男生,职务是这样分配的,然后女生穿着女仆装去接客.

    也就是所谓的「女仆咖啡」.

    要说为什么会变成这样的话,理由很简单,就是「普通的咖啡屋一点也没意思」.

    「想办女仆咖啡」这个方案实际上从挺早的时候就已经提出来了.

    大家都已经无法记起是谁最初提案的,不过这个方案基本全班同学都赞成,投票表决就这么通过了.

    女生的意见大多是「想穿一次女仆装」.

    而男生的意见则大多是「想看一次女仆装」.

    为什么如此想穿女仆装,或是想看女仆装,我无法理解.

    宫坂倒是从头至尾一直反对,不过少数服从多数所以没办法,她也只能勉强答应.

    因此,我和撒旦大人也穿着女仆装努力接客.

    现在穿着的女仆装和我平时在宅内穿的有所不同,它比起性能更注重美观.

    连衣裙的颜色是红色,裙子部分很短.胸口有大部分露出,并系有蝴蝶结.再加上背部戴有漫画中经常出现的,所谓的「恶魔的翅膀」.

    简单地说,就是非常的花哨.

    作为我个人来说对其活动性能有点不满,不过不知为何这套女仆装却受到客人的好评.

    “欢迎光临!我来引您入座!”

    声音响遍整个教室.被招呼的客人跟在我的后面,坐了下来,带着一脸笑眯眯的表情.

    “请问需要些什么呢?”

    “来一份这个「献给恶魔的漆黑供品套餐」”

    “一份「献给恶魔的漆黑供品套餐」(咖啡+点心拼盘).还需要什么吗?”

    “不用了,就这些”

    “了解了.请稍等”

    客人发出充满幸福的声音.我接下他的订单,向厨房走去.转告好订单后我再次回到入口,迎接新的客人.

    教室前已经排起了长龙.开店到现在明明没过多久,好评已经传开了.

    饮料和食物都很随便的这「妹抖・in・hell」受到好评的理由就在这女仆装.

    对接客服务业来说,首先抓住客人的心是非常重要的.

    只要能吸引客人的注意,把他带入店中的话这就是瓮中之鳖了.进了店里还什么东西都不点的人,基本是没有的.

    为了吸引客人,这套衣服是效果拔群的.或许是这背上的恶魔的翅膀点燃了沉睡在人们心中潜在的恶意也说不定.

    一段时间内,我一直专心于接客.

    真是轻松.毕竟我每天包办了666坪米的宅子内的一切家务还要照顾撒旦大人.和这比起来的话接客根本不算什么.

    “莉莉丝,似乎成了话题了哦”

    工作期间同班同学向我搭话了.

    向她实现的方向看去,教室外的人群进入了我的视线.

    他们都在从窗户外偷瞄店内.

    看来这些人是以我为目标到这来的客人.

    同班同学说似乎是「能干的正牌女仆」这样的风闻传开了.

    “要不给点反应好了?”

    既然同学这么说,我便轻轻挥了挥手.

    于是店外开始了骚动,狂热的气氛更是升温了.最终还出现“快让我进店”之类的闹事者.

    “真是好倾向呢”

    在厨房稍作休息的撒旦大人一边喝着作为商品的咖啡一边说着.

    虽然撒旦大人对咖啡啊红茶这种典雅的饮品很苦手,不过是速溶的话就没问题.

    “嘿,吾也稍微给班级做点贡献好了”

    撒旦大人喝完咖啡后将杯子放在桌子上,稍微活动了下肩膀.

    终于要到撒旦大人活跃的时候了.

    作为魔王的撒旦大人却不得不穿本应是仆人穿的女仆装,这绝对不是什么愉快的事.

    尽管如此,为了宏伟的目标,撒旦大人硬是投身于服务生事业.这决心之大令我感动.

    我向教室中央看去.

    那里耸立着作为我们咖啡屋标志的点心塔.

    全长约两米.周围装饰有用绵花和折纸,还有硬纸板等做成的点心复制品.

    生奶油、巧克力、冰激凌之类的复制品和模板简直一摸一样.

    再用市贩的巧克力曲奇之类用到的点心盒进行装饰,顶点装上草莓蛋糕.

    女仆装和食物说到底不过是为了招揽客人的饵罢了.

    让来店的可人看见点心塔,将恐怖烙在他们心中.这是撒旦大人提出的,本来的目的.

    撒旦大人的目的应该是达到了.在店中央的点心塔必然会进入客人的视线,在看过这塔以后,无论是谁都不得不对此抱有敬畏之感.

    其证据就是,现在望着点心塔的客人都用出神的表情,

    “看起来好好吃啊”

    进行着这样的交谈.

    或许等他们回去的时候会顺道去便利店买点心的吧.然后会忍不住诱惑,在回家的路上就边走边吃起来了.

    然后食物残渣就会把街道弄脏,恶意就会膨胀.

    这样我们就如愿以偿了.

    仅此就很有效果了,再加上撒旦大人在作服务生.

    愚民们会因此对撒旦大人俯首称臣,爱好善意的感情也会就此消失吧.

    在我心潮澎湃,干劲十足的时候,撒旦大人将红茶和点心放上托盘,向定了单的那餐桌前走去.

    不过在眼看就要到达客人面前的时候,

    “啊唔”

    脚滑了,华丽的摔了一跤.

    托盘上放的东西全翻了,撒旦大人自己也脸朝下摔倒了.短裙被掀起,里面的条纹裤裤(决胜用)都被看光了.

    店内回到了寂静.每个人都注视着撒旦大人,关注着她的动向.

    会就撒旦大人慢慢的爬起来,用湿润的眼睛抬头看着客人,

    “抱,抱歉.汝会生气么?”

    这么说了.

    客人用十分惊人的其实摇着头,拼命地否定.

    “那,能再重新点一次么?”

    “可以可以.那位姐姐,「暗夜中闪耀的真红之血套餐」追加一份”

    “啊,暗夜中闪耀的真红之血套餐(红茶+点心拼盘)一份”

    同班同学向厨房转告了接到的订单.这样的交谈过后,大家总算因事情的解决放下了心,开始恢复先前的喧嚣.

    我带着笑容,在谁也没注意到的情况下轻轻握紧了拳.

    到现在为止,一切按计划进行!

    被撒旦大人出色的演技所骗的客人们,会因同情给予比之前更高的评价吧.

    反过来利用人们好意的这种行为,简直是歪门邪道,蛮横无理.

    在我为之感动的时候,撒旦大人已经决定好下一个目标并向他走去.

    她的目标是一位刚准备吃点心拼盘的客人.

    撒旦大人一直盯着这位正要吃曲奇的客人看.

    注意到了视线的客人看了看撒旦大人,又看了看曲奇,露出了正在思考的神情.

    然后

    “想要的话,就给你吧”

    客人笑着说道.

    “可以么?”

    见撒旦大人两眼发光,客人很乐意地将点心拼盘递了出去.

    撒旦大人毫不客气的接下,从中抓起一块巧克力,将其塞入口中.客人微笑的看着这情景.

    不用多说,这也是一个作战.

    卷走了钱,还要夺取商品.

    此时此刻,有人能做出这以上的恶行么.不,没有!

    无论什么情况下都不忘行恶.这就是魔王.

    “在干什么啊”

    正当我在心中赞美撒旦大人的时候,背后传来了声音.

    回头一看,发现宫坂用严厉的眼神瞪着这里.

    “宫坂,你来了啊”

    “G,现在稍微有点时间,就来这边帮忙了”

    宫坂作为班委员长似乎十分的忙,没法在咖啡屋露脸.

    不过这看来也已经告一段落了.她换好了女仆装,似乎准备帮忙服务生工作.

    不过她的女仆装背后没有「恶魔的翅膀」,取而代之的是白色的「天使的翅膀」.似乎是自始至终反对女仆咖啡的宫坂为了作最后的抵抗而自制的.

    因为这翅膀的关系,宫坂一人成为了异类,当然她本人并没有发现这一点.

    “真是,一不来管你们就搞不出什么好事.我来给你们看看范本”

    做了个卷袖子的动作后,宫坂走向现场.

    拿起载有食物的托盘,将其送到客人面前,带着笑容开口了.

    “久等了.一份暗夜中闪耀的真红之血套擦”

    ――咬到舌头了.

    “套餐”

    重新说了

    店内和刚才不同意义上的安静下来了.店里飘散着“那里会咬到舌头么,一般来说”这样沉重的气氛.

    “呃,那个啊,对了”

    宫坂想为自己的失败掩护,不久她恢复笑容.

    “对不起,主人――.麻美子,失败了――,诶嘿&#9834;”

    ――空气冻结了.

    燃起来的热情一下子冷却,所有在场的人都摆出了扫兴的表情.

    外面排队的人开始悄悄地议论“怎么觉得,和传闻不一样啊”,更是有离开队伍的人.

    “那,那啥,委员长还是,去厨房指挥好么?”

    对此看不下去的同学对宫坂这么说.

    “诶,但是还有很多其他的噱头”

    “上前线是我们的工作.智慧的人就带后面好好呆着啦”

    她这么说,硬推着还无法理解事态的宫坂.宫坂一边自言自语地说着“我明明去学了很多的”云云的,消失在了厨房方向.

    好,这样就能放心了.

    和我对视过后,那女生对我眨了眨眼.我用微笑作为回应.

    不愧是同班同学,十分清楚应该怎么对付宫坂这号人物.

    这之后事情十分顺利.

    也没遇到什么特别大的麻烦或失误,从撒旦大人开始接客以后营业额也是急增,甚至能看到付好帐的客人出了店以后重新排队的景象.

    我再次对撒旦大人能力之强感到了尊敬和自豪感.

    ――她们再次出现,就是在这个时候.

    那三人组怎么看也是十分不合时宜的打扮.

    她们三人全都戴着黑色的墨镜,首先这就够可疑了.

    走在最前面的女性穿着白色的无袖连衣裙,双手叉腰,白色的裙子随风飘舞着.

    一头及腰的长发如同燃烧一般赤红,经窗外光的照射后显得闪闪发光.

    他的两位随从并排站在后面.

    两人都穿着深蓝色的西装,也都系着黑色的领带.其中一人用刘海遮住右眼,双唇紧闭.另一人用刘海遮住左眼,脸上带着温和的微笑.

    白色的连衣裙和深蓝色的外套.恐怕这就是他们平时的私服吧.

    “真是寒酸的店呢”

    红发女子一边这么说一边无视店前的长队进入了店内.

    没有人表示抗议.

    谁都没感到有什么奇怪的地方.

    撒旦大人出声叫住了三人组,她脸上写满了不高兴.

    “汝来做什么?”

    三人之中的红发女子开始东张西望左顾右盼.就像在说不关我的事一样.

    “就是汝啦,贝利亚尔哟”

    被叫了名字之后,她终于面向撒旦大人.

    没错.三人组的真实身份,就是贝利亚尔和她的两位使魔.

    一周前向撒旦大人进行挑战,然后输得连老家都不认识的恶魔.

    “呵呵,竟然能看穿这变装,应该说真不愧是魔王么”

    这么说着,贝利亚尔拿下了墨镜,浮现出挑衅的笑容.

    啊―,原来这算变装啊.

    “不过,已经暴露了就没办法了.我就说正事――”

    “哼,怎么都行.不过有事的话就去排队.这里禁止插队”

    “这种小事无所谓啦.我找你是――”

    撒旦大人没有把贝利亚尔的话听完就直接向厨房走去.

    “啊,等、等等啊”

    无视这些话语,撒旦大人拿起托盘向客人的餐桌走去.

    “咕”

    贝利亚尔急躁的看着完全不把自己当一回事,继续着接客的撒旦大人,

    不久便咬着牙往回走了.

    “柯丘夏、安柯利特,要排队了!”

    贝利亚尔离开了咖啡屋.然后过了会儿,她红着脸正式进入了咖啡屋.

    “我有好好排队了哦!好了,给我把话听完――!”

    “哦来了啊,嘛,坐吧”

    撒旦大人用潦草的态度指了指桌子.贝利亚尔对此气的嘴巴一张一合,粗暴的坐上位子.

    “那,我说了哦.我找你是――”

    “点些什么东西去.这可是咖啡屋的规矩哦”

    “啊、你、你,倒是给我把话――”

    “什么啊,汝是来找茬的?那会给别的客人带来困扰,给吾回去”

    “那要一杯红茶好了”

    “堂堂贝利亚尔居然只点一杯饮料,真是吝啬啊”

    “咕,再,再来一份点心拼盘”

    “难得的机会,要不要给汝的使魔也来点东西?也算是慰劳他们平时那么辛苦”

    “红茶和点心拼盘各三份!柯丘夏,安柯利特,你们也过来坐下!”

    贝利亚尔叫着,头顶都冒出了热气.使魔们淡然接受主人这样的态度,乖乖坐了下来.已经习惯了吧.

    撒旦大人端来贝利亚尔的点单(暗夜中闪耀的真红之血套餐),随意的扔在桌上.强盗似的拿起杯子,一口将红茶喝光.贝利亚尔深深叹了口气.

    撒旦大人依旧带着不开心的表情,看着她开口了.

    “那,正事是什么?还不快说”

    “~~~~~!”

    贝利亚尔用几乎能渗出血般的力道握紧拳头瞪着撒旦大人.不过,她立刻摇了摇头,进行深呼吸,冷静心情后勉强摆出笑容.

    “我是为了再次与亲爱的魔王撒旦大人决胜负而来.我和撒旦大人,一对一的决斗.如果我赢的话,就请重新考虑征服世界”

    “哼,又来.汝也真是一点都不学乖啊”

    “拼上各自的自尊,仅仅如此的决斗.可以吧?”

    “哼.说说看比试的内容”

    如同在说就等这句话了一般,贝利亚尔笑得更开了.

    “就是这个文化祭的重头戏,「晴剐〗愦笕」”

    “晴剐〗愦笕?”

    对这没有耳闻过的大赛,撒旦大人皱起了眉头.

    “阿拉,你不知道吗?”

    “因为一直在忙班级的项目嘛,其他的活动不清楚”

    “哼哼,那就让我来说明吧”

    不知是不是在为自己处优势感到开心,贝利亚尔得意的开始解释.

    从她的说明来看,晴剐〗愦笕说得简单点就是选美大赛.

    “来决定能够代表晴沟呐性吧”在这样的宗旨下,进行多次的审查,得到评价最高的人就会被选为晴剐〗.

    审查的内容各式各样,有衣装审查,头脑审查,礼仪举止审查,这不仅仅是停留在人外表的审查,而是深入至人的内心.

    这是晴垢咝５奈幕祭中最被重视的活动,在大赛过程中无论男女都狂热起来.

    会变成这样的主要因素之一就是一般人也可参加.

    外人也可以自由参加,所以参加人数也会增多.人多了自然也就热闹了.

    再者,「不能输给外人」这样的心情让在校生参加者也不能松懈,更将比赛推向白热状态.

    “这个挑战,你会接受的吧?”

    贝利亚尔把弄着自己的红发,心情愉快地微笑着.

    我们不知道她为什么会这么清楚晴剐〗愦笕的事,不过恐怕她是事先调查过了吧.说不定她和外表不同,是一个做事认真的人呢.

    “也就是说,在这场大赛中获得优胜就是胜利,是这样吧?”

    “没错,就是这样”

    “这根本不是一对一嘛”

    “说什么呢.那些乱七八糟的家伙们从一开始就不是我们的对手.我和你一对一的竞争是必然的.你不会是觉得会陷入「两个人都没法优胜」这种情况吧?”

    对贝利亚尔傲慢的言语,撒旦大人双手叉在胸前开始了思考,

    “哼,当然了.因为取得优胜的会是吾”

    她深深的叹了口气,然后浮现出异常可怕的笑容.

    “好吧.本来不想再陪汝玩的,不过吾改变心意了,就再奉陪汝一次好了.吾就给予汝压倒性的败北,让汝再也不敢和吾对抗”

    “就知道你会那么说”

    贝利亚尔从位子上站起来,俯视起撒旦大人.两人的斗志就向要吞噬他们一般高高燃起.

    撒旦大人和贝利亚尔的再次对决,就此决定了.

    没有任何好处,只是意志和尊严的的对决.

    世上最纯粹的对战,现在就要开始了.

    “大赛是下午三点开始.在这之前好好准备吧.不然之后找借口我也不会认同的”

    丢下这句话后并在收银台结好帐后,贝利亚尔向出口走去.

    她的使魔们也跟在她后面准备离开咖啡屋.

    “那个,请等一下”

    我叫住了那两人.

    “这个,请带回家慢慢品尝.”

    我走向回过头来的两人,将两人最终还是没有吃上的点心拼盘打包好后交给她们.

    “阿拉,谢谢――贝利亚尔大人一定也会很高兴的哦――”

    安柯利微笑着特接过点心.

    柯丘夏无言的盯着我看了一会儿,

    “之后再见”

    说完便背过身去跟上贝利亚尔.

    “真是,一群吵闹的家伙”

    目送着三人离开的身影,撒旦大人叹了口气.

    “主人,怎么办?需要先考虑对策么?”

    “嘛,现在先不要在意了.要继续工作了”

    撒旦大人看起来有点疲惫,不过她似乎一点也没有把燃于复仇的贝利亚尔当做威胁.的确,我完全无法想象撒旦大人会败北.

    如撒旦大人所说,现在应该集中精神接客.

    这时,一位同班同学对我说道.

    “莉莉丝,差不多到换班的时间了吧?”

    “诶,换班?”

    经她一说我想起来了.

    我们是数小时交换一次的轮班工作来着.

    也对,不能一直都这么工作下去嘛.

    我看了看时间,已经过了中午了.

    “现在去休息的是莉莉丝,撒旦酱,还有”

    “外面很吵啊,出什么问题了么?”

    谈话途中,宫坂从厨房出来了.大概是听见撒旦大人和贝利亚尔的争执了吧.

    “委员长,也是呢”

    “什么?”

    “休息时间到了哦.难得的机会你们三人去逛逛好了?你们感情很好的吧?”

    “感情很好”

    同学的话让宫坂意外得将嘴一张一合,不过立刻她停下来.

    “也是,放着不管的话不知道他们会做出些什么事来.那,我们去休息――”

    宫坂这么嘟囔的时候,

    「诶―,通知,通知」

    突然,校内广播响彻整个校舍.

    「一年三班宫坂麻美子,请赶快到教师办公室来.重复一遍.一年三班宫坂麻美子,请赶快到教师办公室来」

    “”

    这让宫坂轻轻摇了摇头.她推了推眼镜,一边瞪着我一边把手指向这边.

    “算我拜托你,不要搞出什么问题啊.拜托了,啊”

    她这么说着便一路小跑向办公室赶去.看来班委员长又有活要干了,这个人也挺辛苦的啊.

    嘛,这种小事无所谓了.

    “吾下午想去参加晴剐〗愦笕,不要紧么?说不定休息完就不回来了”

    “啊,撒旦酱要去参加那个啊.好啊――,我会和大家说一声的”

    撒旦大人向同学说了要出场晴剐〗愦笕一事后,轻轻松松就得到了同意.

    明明是咖啡屋的招财树,竟然这么简单就让她离开了,应该说这个班的人豁达还是什么呢.

    “莉莉丝也要去么?大赛”

    “诶?不不,不去啦”

    “是么,我倒觉得莉莉丝的话应该会有个好成绩的”

    说什么呢.就算我这种人和撒旦大人一起去参加也是和撒旦大人势力悬殊,根本不足一赛的嘛.

    “啊,不过作为主人的随从,我也要抽出一部分时间.不要紧么?”

    “当然OK啦.撒旦酱的应援就拜托了哦”

    “交给我吧!”

    我将双手握紧在胸前,显得干劲十足.

    “好.那么走了,莉莉丝.暂时就让吾等沉浸在快乐中吧”

    “是,主人.话说回来,衣服应该怎么办呢?”

    “恩,就这样好了.还能帮店做宣传”

    是么,宣传啊.

    是因为有这样的意图才这么简单就同意了啊.在众人瞩目之下进行宣传的话,效果一定是拔群的.竟然考虑到这一步,有两下子啊,班级同学同学.

    就这样,带着众多客人的遗憾,撒旦大人离开了咖啡屋.

    我紧随其后,在经过转弯角时――

    “诶呀”

    不小心撞到别人了.

    “不好意思,我在望别的地方”

    那男生说了一半后突然停住了.

    撞到我的,是爱泽悟.

    “午安,爱泽”

    “哦,哦.感觉,很花哨的打扮啊”

    “这套衣服么?这是咖啡屋的制服”

    “是么.不过,穿的这么单薄就到处走动的话,那个,会感冒的哦”

    爱泽移开视线这么说道.我只回应了一句“哈”.我作为撒旦大人的使魔是不可能感冒的,不过爱泽不知道也没办法.

    “话说回来,这时间来干什么的呢?难道是来帮忙班级店内的生意么?”

    他从今早并没来学校.简而言之就是怠工.虽然对此也有很多人不满,不过现在说了也没用,所以没有人提及他.

    “不,不是.只不过,有点”

    “只不过,有点?”

    “什么也没有”

    他再次沉默了.

    “爱泽啊,来的正好.机会难得,汝也来陪吾吧”

    撒旦大人一脸高兴的向爱泽搭话.

    “来陪你,要干什么呀”

    “吾等现在想要到处兜兜看看.对了,肚子也饿了,把操场上的店面吃个遍也不错.就是这样,汝也一起来”

    “不要.所以说,为什么是我?”

    “你这家伙,居然把主人的邀请”

    爱泽随便的态度让我冲动起来,这时撒旦大人拉住了我的裙角.

    “冷静点,莉莉丝.汝也来好好地拜托他.听好了,汝就照吾说的去做”

    撒旦大人将脸凑过来,在我耳旁低声私语.

    “是是了解了,我试试看”

    在脑海中反复撒旦大人的话语,我转向爱泽.

    “那个,爱泽”

    “干,干嘛”

    “我想和爱泽一起创造美好的回忆”

    “诶?”

    “一起享受文化祭,一起欢笑,把今天的事一直牢记在心底,在高中生活的一页中留下和爱泽度过的记忆.不行,么?”

    我更凑上前去看着爱泽,他急忙移开了视线.然后他将自己的手放在脸上,做出了思考的神情.

    最终他带着很不开心似的表情开口了.

    “啧,没办法.好吧.就陪你们吧.反正我也很闲”

    好,虽然我是云里雾里的,不过成功了.闲的话就去店里帮忙.虽然我想这么吐槽,不过

    这样的话会使事情复杂化,所以我并没有说出口.

    “决定了.那走吧.钱都由爱泽来付哦”

    “等,为啥啊!”

    “汝想让吾或者莉莉丝来付账么?莉莉丝哟,汝也过来拜托他”

    撒旦大人又一次在我耳旁低语.听完之后,我再一次用悠悠的眼神盯着爱泽看.

    “那个,爱泽.说起来很不好意思,我没有体验过约会”

    “诶,约,约会?”

    “我想,就算只是体会一下气氛也好.不过,这样,会给你,添麻烦么?”

    我把脸凑近.然后他再次移开了视线.

    “真是.我付就是了啦”

    这次也十分顺利.

    虽然不知道为什么,不过既然成功了也没必要思考理由了.

    就这样,我们一同出发去逛小摊了.

    话说回来,约会是什么意思呢?

    今天的操场和往常不同.

    数个小摊整齐的排在操场上,周围都能听到叫卖声.笑声和叫声混杂,一派已经超过了热闹的嘈杂景象.

    不过,这里的每个人都充满了享受文化祭的快乐心情.

    不用说,撒旦大人也是其中一员.

    “恩,就是这个.这才是吾追求的炒面的味道”

    撒旦大人带着喜悦的表情吃着炒面.是小摊上买的.

    这是学生自己动手,也就是说是外行人做的.当然,和店里卖的那种比起来是挺糟糕的.

    不过,这样就好.

    对恶魔来说,廉价的食物才能成为积聚魔力的营养源.

    而且撒旦大人是边走边吃的.

    非常

    仔细一看,周围也有很多人站着吃东西.

    由于室外没有设置座位所以这也是必然的,不过因此这一带的恶意增殖了.

    竟然会有这么多人帮助我们增加恶意,文化祭真是绝妙的活动呢.

    文化祭,万岁.

    吃完炒面的撒旦大人更是一手拿香肠一手拿冰激凌,交替着往嘴里送.真是豪迈的吃法.

    “吾的一个愿望实现了”

    撒旦大人心醉的笑着.看来是度过了一段非常幸福的时光.

    当然撒旦大人所买食物的钱都是爱泽付的.

    虽然爱泽的嘴变成へ形,在到处的小摊付钱,不过至今他的不满并没有爆发.

    大概是约定过以后就一定就会遵守吧.

    话说回来,为什么撒旦大人会叫上爱泽呢?

    应该不只是为了找人付钱,才把对此感到厌烦的爱泽叫上才对.

    “爱泽,再去买一根香肠”

    正当我在思考的时侯,耳边传来了撒旦大人的声音.

    “为什么啊.一根不够吃啊?”

    “嗦,不要废话快去买”

    爱泽虽然又摆出了不满的表情,不过他没再说什么.很快去卖香肠的小摊买好香肠递给撒旦大人.

    不过撒旦大人没有接过,而是说了一句

    “这个就给汝吃”

    爱泽无法理解的歪了歪头,撒旦大人继续说着.

    “汝也来享受「文化祭」吧.撒,汝花钱买的东西,无需客气”

    “多管闲事”

    爱泽挠了挠头,吃起了香肠.

    突然,我理解撒旦大人恐怖的计策了.

    撒旦大人还没有放弃「玷污爱泽的灵魂」!

    在这里的话就能十分自然地达到目的.让爱泽吃垃圾食品,使他的肉体沾染上恶.

    现在宫坂这搅局的人也不在,作战的执行没有任何阻碍.

    完美,完美的计划.

    不愧是撒旦大人,恐怕我在转角撞到爱泽的时候她就已经考虑到这点了.一定是这样的.

    好,我也不能光看着,去帮忙好了.

    我去附近的小摊买了一瓶饮料.是一瓶加了碳酸的,看起来味道就不怎么样的果汁.

    将这瓶饮料递给吃完香肠的爱泽.

    “给,爱泽.口渴了吧?”

    “诶,啊,哦哦.谢了”

    爱泽有点困惑的拧开盖子喝起了.

    好极了,成功咯.

    虽然过去的计划都以失败告终,不过这次总算成功了.我不禁小小的做了个胜利手势.

    对了,难得的机会我也让自己沾染上恶好了.恩,就这样好了.

    稍稍拿一点爱泽在喝的果汁算了.

    “爱泽,稍微借一下了哦”

    说着我从他手中夺取瓶子.

    “恩?啊、等、等等!”

    爱泽红着脸叫起来.

    怎么了呢.这么喜欢这果汁么.这是好事.嘛无所谓了.

    我的嘴唇就要碰到瓶口的时候――

    “!”

    爱泽以超快的速度夺走了瓶子.

    然后一口气把果汁喝光了

    在干什么呢?我吃惊的说不出话了.

    喝完后,爱泽脸色变青,就地蹲了下来.

    “咳!咳!咳!”

    看来是被呛着了,还直发抖.

    真脏啊.

    撒旦大人带着快乐的微笑看着爱泽的这落魄的样子.

    最后将双手的东西全部塞进肚子后,

    “那么,肚子也饱了,再去其他地方看看好了”

    这么说着,撒旦大人唰唰的走了.

    “啊,等等撒旦大人.来,爱泽,要走咯”

    我抓住还没法站起来的爱泽的手,硬把他拖了起来.

    “我、我、咳!!可、可以回去吗?咳咳!”

    听到后面传来了抱怨声,这种话果断无视.

    因为接下来还得让他沾染上更多的恶才行.

    文化祭,才刚刚开始.

    操场全部兜完以后,我们开始在校舍里逛了起来.

    里面有许多不输给外面操场的劣等商品.

    有和我们班一样开咖啡屋的班级,也有进行照片绘画展示的班级,还有占卜的地方.

    其中,我们发现了一间气氛格外诡异的教室.

    房间的窗全部用黑色的窗帘拉起来,没法看见里面的样子.

    门上挂有用硬板纸和厚纸做的极其可爱的吉祥物.

    它眼睛向上吊起,嘴里的虎牙外露,就像在欢迎准备进门的人.

    门前放有桌子和椅子,一名学生坐在那里.桌上贴有写着「入口」的纸条.

    “主人,这是干什么的房间呢?”

    “恩,是horrorhouse呢”

    “horrorhouse?”

    那是什么东西呢?恐怖的家?

    “嘛,进去就知道了.那位接待的,三人要进去了.”

    “啊,是.三位客人要进来了”

    听撒旦大人这么说,那学生向教室里面通报了一声.经确认后撒旦大人毫不犹豫地向入口走去.

    虽然不知道怎么回事,也只能跟过去了.

    想要跟上去的时候,我身后的爱泽突然说话了.

    “第一次来这种地方么?”

    “诶?是,是呢”

    “是么嘛,不用担心.我会陪着你的,啦”

    说完他“哼”了一声.刚才还发青的脸色现在也变得略微泛红了.

    “哈.虽然没什么担心的,不过既然你这么说的话,那万一有什么情况的话就拜托了”

    略微低下头后听见了爱泽“哦哦”的低语.也许是心理作用,总觉得他的话听上去有点逞强.

    向前看去,发现撒旦大人对着我竖起了大拇指.

    怎么了?我什么都没做啊.

    总之我也先竖起大拇指进行回应.

    就这样,撒旦大人,我和爱泽三人一起进了教室.

    里面一片黑,什么也看不见,左右有用胶合板之类的东西做成的墙壁.

    宽度勉强可以让两人并排.

    在昏暗的灯光下标有箭头符号和前进方向.

    我们向着指示的方向,沿着弯弯曲曲的路走下去.

    “是为了最大限度上活用房间的面积呢.了不起,了不起”

    撒旦大人在这个视野朦胧的房间里唰唰的前进着.我为了不走散,准备小跑跟上去的时候突然想起爱泽.

    突然跑起来的话和爱泽的距离就会变大.这样的话有可能就会不知道他在哪里了.虽说只有一条道,这么黑的环境下的话,走丢了也不一定注意得到

    啊咧?说起来爱泽在喝了果汁以后不是说过什么“我可以回去吗”之类的么?

    那就是说,他可能是想要离开我们的.这么说的话,“不用担心”“我会陪着你的”之类的台词也感觉像是让我们大意的作战了.

    不会准备趁机逃走吧?

    这就不好办了.我们还得让爱泽侵染更多的恶,所以接下来才是正戏啊.现在让他逃掉的话就麻烦了.

    为了确保爱泽,我转向他的方向,尽量用不会被警惕的温柔的声音说,

    “能牵手么?”

    爱泽一瞬间皱起了眉头,不过,

    “哦,哦哦”

    他还是面向这边,随意地伸出了自己的左手.

    我用右手缓缓的握住他的手.

    比力气的话我是不可能输的,所以不用担心会被甩开.

    爱泽悟,确保完毕.

    我放下心来,以不会跟丢撒旦大人的速度走着.因为房间很小,所以我和走在旁边的爱泽基本是贴在一起的状态.总觉得他的动作很僵硬,是错觉么.

    唔―嗯,不过,动起来很不方便啊.是不是太窄了.

    为了保证行走速度,我用手勾住了爱泽的手腕,然后用力抱紧.

    “喂,喂”

    于是他看着我,慢慢开口了.

    “粘太紧了”

    “是,是呢.身体贴在一起了.不过这里这么窄,也没办法啊”

    “不,不是这个意思”

    “?”

    我歪着头看着说话断断续续的爱泽.到底在说什么呢?

    “总,总之往前走吧”

    这么说着爱泽走了起来.不过因为他的动作太僵硬,他拌到了我的脚并失去了平衡.

    “呀”

    我们身体贴在一起,顺势倒了下来.

    正好变成了我压在爱泽身上的状态.

    “那―个,不要紧么?”

    “”

    我寻问在我下面的爱泽.不过他没有回应,只是一直僵直着身体.

    倒下来的时候撞到哪里了么.我这么想的时候,他发出很大的声音,

    用紧张的神情看着我.

    “莉,莉莉丝”

    ――这时的我,大概是因为爱泽的事分散了注意力,对其他事物的关注减少了.

    虽然看得到撒旦大人,不过也是接近“只是看得见一点”的状态了.

    所以,反应迟了.

    “嘎――!”

    “!”

    突然传来的奇特声音让我的意识清醒了.

    撒旦大人的正旁边有谁出现了.虽然看不清楚,不过他的眼睛发出了异常的红光.

    他,想要袭击撒旦大人.

    仔细一看,对这突然的攻击,撒旦大人都快哭出来了不是吗!

    危险!

    “嗨”

    我立刻起身,伴随着叫声给目标猛的一记飞踢.

    不过,我的攻击只是擦过了目标的头部.

    可恶,因为太黑所以偏了么!?何等失策!

    根本没有后悔的时间.我就这么向前飞过去,然后,

    “啊”

    击中了墙壁.

    漫画中出现的咚――的效果音响彻整个教室.

    “”

    一瞬间,周围恢复了安静.

    不过,这也是很短的时间.

    突然,伴随着一阵很大的响声,墙壁轰隆的瓦解了.

    那个什么horrorhouse就这么粉碎了.

    “那―个”

    我挠着脸颊,环视周围.万幸的是撒旦大人平安无事.她正愣愣的盯着我看.

    教室里除了我们以外,还有五名学生.他们都无法理解这唐突的展开,只是惊讶的张着口.

    虽然爱泽也呆然的看着我,不过等到回过神来,他大叫道.

    “你、你、你在干什么啊!?”

    “那个,一不小心就”

    “不是什么一不小心就吧”

    “就算你这么说也”

    “两个人都冷静点”

    撒旦大人大人打断了我们毫无意义的对话.

    “总之”

    她交叉双臂说了一句,

    “要逃了”

    “了解!”

    我抱着撒旦大人,全速跑了起来.

    不久爱泽也跑起来,在离我们较远的位置跟着我们.

    虽然听到了现在才传来的怒鸣,不过我根本没有余裕去管这些了.

    跑来跑去到最后总算在校舍没人的地方甩开了他们.

    看起来不会有人追过来,终于可以放心了.

    爱泽呼吸紊乱的低着头将双手搭在膝盖上.

    “接下来,汝刚才到底想做什么?”

    松了一口气后,撒旦大人定定的看着我.

    好可怕.她的视线好可怕啊.

    在我战战兢兢地说出飞踢的理由后,撒旦大人深深地叹了口气,向我说明了horrorhouse.

    从说明来看,horrorhouse就是让进去的人感到害怕的屋子.

    进行激起人恐惧心理的表演,让人享受忐忑不安的刺激感.简而言之,是一种娱乐设施.

    想要袭击撒旦大人的人也只是表演,并不是真的想要对撒旦大人做些什么.也许就是因为知道这点,撒旦大人才会坦然的往前走的吧.那时候快哭出来也是为了享受horrorhouse注意装出来的.一定是这样没错.

    我却对此却有所不知,还真的踢了上去.

    “真是的,汝还是老样子啊”

    撒旦大人会愣住也是当然的.

    对不起,我真的在反省了.后悔夺走了撒旦大人的乐趣,我低下了头.

    这时,旁边的爱泽突然笑了起来.

    “哈,哈哈,哈哈哈!”

    不知是不是还没有调整好呼吸的关系,他看起来有点难受.

    “哈哈,真的,和你们在一起的话至少就不会觉得无聊了.”

    表情放松下来的爱泽坐下来,用手压着肚子.

    见此,我浮现出自然的笑容.

    “终于笑了呢”

    “诶?”

    爱泽对我的话感到了吃惊.

    “爱泽,最近没笑过吧?进行文化祭准备的时候也是一直心情不大好的样子,还想着怎么了呢,太好了”

    没错.

    为了让爱泽的灵魂好好地侵染上恶,必须得让他保持我们所了解的样子.

    如果爱泽的态度变奇怪的话,我们这边也会很难办的.

    “”

    爱泽挠了挠头,把脸低了下来.

    就这样突然陷入了沉默.

    “其实,呢”

    正当他准备继续说下去的时候

    「诶―,通知,通知」

    就像算准了时机一般,校内开始了广播.

    「现在开始受理晴剐〗愦笕的报名.欲参赛者请到操场上的特设广场.重复一次――」

    听此,撒旦大人略微的眯起了眼睛.

    “走了”

    她只说了这一句话,便向操场走去.

    “有什么事么?”

    爱泽抬起头问我.看来他也不想继续刚才的话题了.

    “主人要出场晴剐〗愦笕.爱泽也去加油么?”

    “恩,嘛,无所谓”

    “那么,走吧!”

    我大声的说着,为自己打气.应援也是不能偷工减料的.

    决战的时刻终于到来了.

    特设广场前已经聚集了许多人.

    不愧是晴刮幕祭的重头戏,真是盛况啊.

    休息室的门上挂着写有「戏剧部」的牌子.原来是戏剧部的活动室呢.

    里面准备有许多的服装.根据负责人员的说明,这些衣服都可以根据自己喜好进行选择.

    还真正式呢.服装的选择会改变评委的印象,所以必须要慎重,以及,不让别人占得先机的,大胆地选择.

    “参赛者中有一位叫阿久野的么―?”

    在撒旦大人挑选服装的时候,突然被叫到了名字.入口处站着一位女学生.

    “是,什么事?”

    我代替撒旦大人走上前去后,女学生递给了我一个信封.

    “有人要我把这个交给你”

    “哈”

    接过后我看了看信封,不过上面并没有写寄信人,只写了「给阿久野」

    “啊,还有这个盒子”

    这是一个手掌大小的,长方形的盒子.我暂且把盒子夹在腋下,打开信封,读起里面的信.

    “那么再见,我确实转送到了”

    女学生这么说完便匆匆离开了.不过她在读信中的我的脑海里,已经一点印象都没留下了.

    信纸很简洁的写了.

    「女人在我这里.想要回来的话就一个人过来」

    无言的看着这内容.然后我打开长方形的小盒子.

    “”

    不知是不是感觉到我的神情很可疑,撒旦大人向我这边走了过来.

    “发生什么事了么?”

    “是的.似乎是发生了一点意外”

    “意外?”

    我将小盒子递到撒旦大人面前.那瞬间,撒旦大人略微睁大了眼睛.

    小盒子里装着的,是一幅无框眼镜.

    这是她一直戴着的东西.

    “宫坂麻美子被抓走了”

第二卷 幕间2

    七天前

    和撒旦的对决后的败北真是屈辱.

    绝不能就此作罢.

    为了给那两人狠狠地报复,需要展开调查.

    五天前

    遇到了边走边嘟囔着危险的事情的学生.

    全身都是伤,嘴里说着什么“那摩托车”“饶不了她”“杀了她”之类的话.

    听他说来,他似乎是她们的「受害者」.

    我突然想到了一个妙案,于是立刻向他「提案」,让他去执行.

    三天前

    发生问题了.

    前日去动手的那男人到现在没有完成计划.

    找他的话来说,似乎是遇到了什么障碍.

    没办法只能新的指示,命令他尽力解决.

    期望他能好好干.

    报复都还没开始呢.

    一天前

    问题还没有解决的样子.

    一边想着解决办法一边到达现场,目睹了「受害」的人们.

    看起来可以利用,所以对全员进行了「提案」,让他们和前些天的「受害者」汇合.

    综合考虑入手的情报和他们的存在之后,秘谋孕育而生.

    这样的话应该能成功.

    急切盼望着宏愿实现的那一天.

    今天

    作战开始.

    统治世界的,是吾等.

第二卷 第四章 贝利亚尔的复仇・后篇!

    “十有八九是贝利亚尔干的”

    一边读着信,撒旦大人嘟囔道.

    贝利亚尔为了复仇,拐走了宫坂.这两者必然有关联.

    信纸上还写着「在体育馆后」.恐怕就是宫坂现在身处的地方吧.

    “不是有广播把宫坂叫走的嘛?恐怕那就是他们搞的鬼.在办公室前埋伏好,在宫坂到的时候进行偷袭,将她强行带走了吧”

    撒旦大人随意摆弄着宫坂的眼镜,还自己戴着玩.不过大小不合,眼镜会从脸上滑下来,所以撒旦大人立刻就放弃把东西放回盒子里了.

    然后坦然自若的说道

    “这事可不要和爱泽说”

    没有必要说,如是叮嘱道.

    这也是当然的.

    爱泽和宫坂是青梅竹马.如果知道宫坂被抓走了,爱泽肯定会拼命地飞奔出去吧.爱泽本人是绝对不能交给贝利亚尔的.

    “这个,「一个人」指的是谁呢?”

    “就是汝啦,莉莉丝”

    “诶?是我么?”

    “如果现在吾离开这里的话,不就没法出场大赛了嘛?她怎么可能会期望这种结果呢.那家伙应该最期待这场晴剐〗愦笕的对决才是.这样的话,剩下的就只有汝了”

    原来如此.也就是说,敌人的目标不是撒旦大人自身,而是我么?

    他们的企图或许是把我从撒旦大人身边引开,从而分散战斗力.

    或者是

    “去吧”

    正当我在思考的时候,撒旦大人很轻松地说了.

    “可是”

    “什么?害怕么?”

    “不,不是这样!”

    这是陷阱.

    照信上说的去做的话我一定会受到一定的损失.

    这无所谓.

    我自己变得怎样都无所谓.

    但是,在我去那边的时候,撒旦大人是孤单一人.

    晴剐〗愦笕对贝利亚尔来说也是输不得的比赛.她一定会用各种各样的手段来夺取胜利.

    也许撒旦大人相信贝利亚尔不会做出卑鄙的举动.不过谁也无法对此保证.

    如果当贝利亚尔快输的时候,她舍弃了自尊犯下凶恶的罪行的话.

    那时候我不在身边的话,撒旦大人就必须一人面对这些危险了.

    “当然,吾等并没有理由要去救宫坂.但是如果汝拯救了作为敌对势力的天使,那么天界那些家伙的威权也会骤然丧失吧.这种机会可是很少有的”

    的确,这样想来,这或许是个好机会.但是.

    “尽管如此,但要让撒旦大人孤单一人”

    对仍在犹豫的我,撒旦大人丢下了冷淡的话语.

    “是使魔的话,就相信主人的胜利”

    我一时说不出话,只是看着撒旦大人.那是不带任何情感的,冷静而透彻的双眸.

    “我知道了.我去了”

    勉强说出一句话,便背过身去.

    了解撒旦大人的打算后,我无法和撒旦大人进行对视.

    「要相信」,和那时候一样.一周前和贝利亚尔对决时,撒旦大人说的那句话.

    不过,现在情况不同.在这情况下,这句话又赋有别的含义.

    并不是在说「无须担心」.

    什么都不需要考虑.

    主人的命令是绝对的.

    我只有服从主人的命令.

    我准备打开休息室的门.

    “莉莉丝哟”

    听到声音,我回过头去.

    撒旦大人依然背对着我,说了.

    “吾也相信,汝能平安回来”

    ――内心深处突然感到一阵温暖.

    无言的,我深深低下头,背向撒旦大人离开了休息室.

    然后,飞奔起来.

    “啊,喂,等等”

    在外面等待的爱泽想要叫住我,不过我并没有理睬.

    不能和他说什么,也没时间向他解释.

    不需要考虑的太复杂.

    总之,只要在大赛结束前回来就可以了.

    这样的话就算贝利亚尔想要动什么手脚,我也可以保护撒旦大人.

    尽可能快的救出宫坂,再回到这里.

    想在该做的,仅此而已.

    爱泽悟・1

    目送那飒爽的身影飞奔而去.

    长长的黑发飘舞着,不一会儿工夫身影就变得遥远,最终消失了.

    完全没有把我的话听进去的样子.

    片刻望着她远去的方向,这时从休息室出现了熟识的面孔.

    是小姑娘.

    她摆弄着自己的金发,和我望着同一个方向.

    “发生什么事了么?”

    “不用在意,是和汝没关系的事”

    觉得她可能知道来龙去脉便问一句,结果得到的却是冷淡的回答.

    她们一直都是这样.从来不说

    已经习惯了,就不在意了.

    “话说回来,汝立刻离开这里好了”

    突然,小姑娘双手叉腰,说出了这种话.

    一瞬间,我无言以对.不过立刻我

    “这可不行.莉莉丝拜托我要帮你加油的”

    “如果不想让莉莉丝的心意白费的话,就更应该回去了”

    但是她的态度没有改变.脸上没有平时那种小瞧别人的笑容,而是用十分认真的眼神盯着我看.

    “很碍事啊,汝呆在这里的话”

    听了这句话,我感到了焦躁.

    强拉着别人东逛西逛的,现在又说别人碍事.

    这到底算什么啊.

    “随便你”

    双手插进口袋,从小姑娘的面前走过.

    懒得再陪她玩下去了.

    虽然感到背后紧盯着自己的视线,不过我无视它继续走着.

    走着走着发现自己小孩子气的态度,更让自己焦躁不已.

    对小孩子较什么真呢,我啊.

    我最近真是不正常.连我自己都这么想.

    进了晴挂院笠恢惫着很平稳的日子.虽然每天也有人吵吵闹闹的,这也是常有的了.

    改变,就是从和她们相遇以后开始的.

    现在算起一个月前,硬说是双胞胎的两名女生来到了晴.

    两人不知为何老是缠着我,为此我被卷进了小骚动中.

    那是绝对忘不了的,我人生中的一桩大事.

    自此以来,我便不知应该怎样和她们相处了.

    被搭话以后脑袋就一片空白,应该怎么回答,应该说什么,完全不知道了.

    所以不经意间对她们采取了冷淡的态度.

    今天也是如此.本想更正常的说话的,结果基本还是没有什么像正常对话的对话.

    最终,就被当成碍事者了.

    真是,在干什么啊,我.

    为了解闷,我无目的的来回走着.

    和祭典的喧闹合不来,所以我尽可能选了没有人的地方走.

    没有准备回教室.一直怠工的我,就算现在去了,也只会给他们添麻烦.

    反应过来的时候,已经不知不觉到了校舍后面.

    是一个不向阳的,阴暗潮湿的地方.

    这里有点小回忆.因为这是一个月前,和莉莉丝她们一起吃午饭的地方.

    一定是无意识中来到这里的吧.突然想起了那时候的事.

    “回去吧”

    感觉什么都变得荒谬无比,我嘟哝着,叹了口气.

    回头准备向校门走去.

    ――这时候,眼熟的身影进入了我的视线.

    莉莉丝・2

    奔跑.

    不在意周围的视线,一味的奔跑.

    一边跑,一边想着撒旦大人活跃的姿态.

    撒旦大人一定能在晴剐〗愦笕取得优胜吧.

    无论贝利亚尔耍什么小手段也不可能敌过撒旦大人.

    在服装披露时俘获评委们的心,提问环节也能进行充满威严的应答,

    展现出和其他参赛者水平的不同.头脑审查中也交出完美的回答,在泳装审查中给出决定胜负的一击.这样的情形轻松地浮现在我脑海.

    但是,我却不能亲眼观赏这场大赛,真是让人不甘心.

    可恶啊,贝利亚尔.绝对不会原谅你的!

    至少要在结果发表以前回去.我这么起誓,全力冲向目的地.

    最终,到达了体育馆后面.

    先看到的,是一棵大的扯淡的树.

    树干比其他的树粗几倍,看也觉得不可能简单就能断得了的肥壮.

    在这棵树粗壮的纸条上,一根链条悬挂在那里.

    有一名被那链条捆起来的女性吊在那里.

    是宫坂麻美子.

    拿下眼镜的她紧闭双眼,手脚无力,一动也不动.

    死了,是不可能的吧.这样的话就没有作为人质的意义了.

    只是昏迷了.

    然后我发现她的正下方有一位女性在盯着这边看.

    “原来是你,柯丘夏”

    用刘海遮住右眼的少女是贝利亚尔的使魔之一,柯丘夏.

    她右手拿着手机,不知在和谁通话.她将手机收进口袋里,定定的仰视宫坂.

    “不需要用敬语.因为我们是敌人”

    柯丘夏这么说着,又将视线回到我身上.

    “简短的说明一下.你得暂时呆在这里.为了不妨碍贝利亚尔大人”

    “妨碍?果然在企图些什么啊”

    “那是这边的台词.贝利亚尔大人希望堂堂正正的进行对决,然后取得胜利.为此,你的存在是一个障碍.”

    “?觉得我会做出些什么么?”

    “听说你计划要妨碍大赛的举行”

    “啥!你说什么呢!我可是相信撒旦大人的胜利的啊!?”

    “怎样都行.总之只要你不在的话,大赛就会正常进行”

    “我没法信任你们”

    “没必要信任”

    在这时对话中断了.

    都是一些闻所未闻的罪行.不过对方看来却丝毫没打算让步.这样下去永远解决不了.

    真没办法.

    我弯下腰,收回右手,握拳.这个姿势的话,一瞬间就能到达柯丘夏身旁.

    对我的这种行为,柯丘夏略微眯起了眼.

    “我想没必要多说了,这女人是人质.如果你做出奇怪的举动我就杀了他”

    “你有这样的余裕么?趁你杀死宫坂的时候,我就可以攻击你了哦”

    “”

    柯丘夏无言的盯着我.我也不移开视线,不客气的瞪着她.

    这是赌博.

    为了把爱泽拉到「这边」,也为了不引起天界的注意,都不能让她杀死宫坂.

    但是如果让对方认为人质没有价值的话,她也就不会对宫坂出手了吧.

    我的能力如何,那边应该也有调查过.

    实际上,我也没有说谎.趁柯丘夏动手的时候,我就可以右手一拳打向她的身体.

    所以接下来只要让她认为「我真的准备牺牲宫坂」的话,宫坂的安全就可以得到保证了.

    “为什么到这里来.觉得她无所谓的话,你大可以无视那封信”

    “因为敢和撒旦大人作对的人,需要调教啊”

    “是么”

    我毫无停顿的说着谎话.

    这时候犹豫的话会被怀疑的.为了随时可以行动,我微微摇了摇右手,动摇对方.

    维持着和柯丘夏对视的状态,时间寂静的流逝着.但是最后她终于叹了口气,说道.

    “看来应该先打倒的,是你呢,莉莉丝”

    “是呢”

    现场充满紧张的气氛.

    在这一触即发的空气中,柯丘夏的斗气骤然膨胀了.

    激战的预感让我心跳加速,握紧了拳头.

    爱泽悟・2

    我的记性并不是很好.

    只见过一次,都没和她说过话.所以对此也没什么自信.

    但是,我见过她.

    她不就是交流会的时候的学生吗?

    “已经来了么?真快啊―”

    她右手拿着手机,像是再和谁说话.左眼用刘海遮住,嘴角浮现出笑容.穿着深蓝色外套.

    她周边的氛围和此处很不协调.

    “你就在那里争取时间―.这边没问题,接下来就交给我.恩,就是这样.那挂了哦―”

    我躲在隐蔽处进行偷听.

    被发现的话就糟了,我的本能这么告诉我.

    “真的,那孩子是笨蛋所以很好对付呢.竟然对那个使魔打算妨碍大赛这种事深信不疑―”

    她挂断了电话,然后又拨了出去.

    好像不是打给刚才那人的.

    “是我,准备好了么―?诶,已经都聚集在一起了啊―.那,棋子也凑齐了?不错啊―,干得好哦―.那就赶快开始吧―.汇合地点呢,学校附近人会很多,所以”

    她说出了地点.是离这里有点远的,一小块河岸地.

    “再确认一次,你知道我们的目的是什么吧―?”

    在说什么呢?完全听不见另一方的声音,我无法掌握情况.

    不过,她说出的下一句话让我紧张起来.

    “没错,就是要把一年三班的咖啡屋搞的一团糟―”

    “!”

    忍不住发出了声音,我急忙捂住了嘴巴.

    “将他们一星期的努力全部化为泡影―.班上的节目以失败告终的话,她们一定会非常沮丧吧―.顺带把那个点心塔什么的也搞坏掉好了―.谁都不愿意看到自己重要的玩具坏掉吧.听好了―,你们没法原谅的那两人吧?所以就乖乖听我的话―.恩,什么?当然啦―.我也是有好处才会提出这事的.对于那些小瞧主人的家伙,一定要好好的回敬一下呢.嘛,具体就到那边说吧―.恩,那就待会儿见―”

    她挂掉了电话,将手机放进口袋,打心底里开心的笑着.

    “那么,终于到时候了呢―撒旦和莉莉丝会露出怎样的表情,真是期待啊―?”

    她这么低语着,离开了这里

    整理思绪.

    首先毫无疑问,她指的是我们班.

    她还说了凑齐棋子.

    从对话来看,应该是指手下吧.

    将这两点串起来的话,就变成这样.

    「和几名手下一起潜入这次文化祭,然后去我们班砸场子」

    这样的计划.

    然后最后听到的那两人的名字――

    再一看,已经看不见那女人的身影了.

    “可恶!”

    我握紧拳头打向校舍的墙壁.来火了.

    还没结束啊.

    还以为昨天全部解决掉了,没想到居然盯上了文化祭当天.

    我咬紧牙关,想起了一周前的事.

    那是在我输了猜拳,去买点心塔用的点心时候的事.

    在便利店结账的时候,口中说着什么“干掉她”的学生出现在了便利店.是一个头发染成绿色,鼻子和耳朵都穿着环的,人品不好的男人.

    只是这样的话我倒不会很在意.嘴里说着“杀了他”,真正会这么做的根本没几个.

    所以我本打算当做没听到.

    如果那家伙没有继续说“晴沟哪切〔坏憬鸱⒑秃诜⑴人”的话.

    我走出点的时候,那男子已经不见了.

    回学校的时候,男子的话语一直在我脑海里挥之不去.

    不知道他到底认真到什么程度,也无法确定他恨的是谁.

    但是听着那话,我脑海中浮现出小姑娘和莉莉丝的身影.

    所以不能放着他不管.就算有一点点的可能性,也不能置之不理.

    我丢下了文化祭准备的工作,向校门走去.

    站在门前,观察有没有可疑人物.在放学时间过了之后我依旧留在门口,等到人都走光了以后才回去.

    第二天我又继续着同样的事情.

    我是有在干傻事的自觉.但如果中途放弃的话,我想我一定会后悔的.

    然后,那家伙真的出现了.

    开始看守的第三天,从今天算起的话,是五天前.

    站在校门旁边的我看见了一位男子的身影.

    他的头发成绿色,鼻子和耳朵都穿着环.是我见到过的面孔.

    就是说着“干掉她”的那个男子.

    “其他学校的学生禁止进入.回去”

    “”

    男子盯着我一眼,然后马上二话不说的往我肚子踢了一脚.

    我忍住疼痛瞪着他.

    虽然已经想到了,看来他完全没准备听我说话.那么只能用相同的方法来回应他了.

    我接近那男子,踢向他的腹部.

    然后向更脆弱的部位,脸打去.

    “唔!”

    被打的男子捂着嘴瞪向我,不过马上转身离开了.

    恢复了寂静――应该是如此的.

    但是我还是没有释怀.

    非常轻易地就回去了,这点让我很在意.

    总觉得他的行动很呆板.和他说出的“杀了她”云云的没关系,而只是想要闯入学校,给人这样的感觉.

    简单说来,就是很不自然.

    所以接下来那天我还是继续看守.

    然后果然如料,那男子又出现了.

    他一看到我,又想像昨天那样一句话也不说就打过来.

    我将他击退了.

    翌日,男子又来了.

    和前天不同的是,今天他带了两个同伴.和那男人一样,是两个人品很差的家伙.

    虽然要对付三人是有点吃力,不过还是赶走他们了.

    次日,对手增加到了四人.

    虽然打心底厌烦,在苦战之后总算还是打倒了他们.这是两天前的事.

    然后昨天,那群家伙没有出现.

    我心想着再怎么样也应该放弃了吧.但是,其实今天也应该看着的.

    因为对那群家伙来说,今天才是正场.

    我察觉到自己的天真.不过现在知道主谋是谁了,也就好了吧.

    虽然感觉有点太注重结果了,不过现在这最终的结果是万分重要的.

    「晴沟哪切〔坏憬鸱⒑秃诜⑴人」果然是指小姑娘和莉莉丝.

    或许根本不需要我操心.因为那两人,和外表不同,拥有着非常强大的实力.

    但是,和这个没有关系.在意的女孩子正处于危险之中,我根本不可能就这样放任不管.

    而且看来对方不准备使用直接性的暴力,而是使用了「搞破坏」这样的手段.其目标就是咖啡屋

    脑海里浮现出昨天放学后看到的班级同学们.

    虽然认识的人经过的时候我都会躲在隐蔽处,不过在那里看到的,那些家伙的表情我记得十分清楚.

    大家都面带笑容.是解决了一件大事之后,为了明天学园祭加油的,不错的笑脸.

    那咖啡屋是大家努力的结晶.是大家团结一心做成的,能成为回忆的重要的成果.

    要把这咖啡屋弄得一塌糊涂,这样的计划决不允许.

    没有时间犹豫了.为了阻止这样的计划,我一路小跑起来.

    但是目的地不是那女生刚才说出的地方.

    莉莉丝・3

    分析敌人的战斗力.

    现在在场的对手仅是柯丘夏,另一只使魔,安柯利特并不在这里.

    或许这是不幸中的万幸.简单得想想,二对一的状况并不好办.

    当然,如果疏忽大意的话也未必能赢.柯丘夏的战斗力还是未知数.

    至少她,有能够抓住那宫坂的能力.

    “亏你能抓到宫坂当人质呢”

    试探性的说了一句.

    宫坂好歹也是天使.和人类比起来要强很多.

    普通人要把她绑起来也是不可能的吧.

    然后宫坂现在却失去意识了,所以柯丘夏的实力应该是非常强的.

    我提高了警惕.然后柯丘夏开口简洁的回答了我.

    “不,只是想要抓她的时候,她自己摔了一跤就晕过去了而已”

    “”

    “”

    “那个,是开玩笑的吧?”

    “我只说实话”

    “”

    啧,排不上用场―

    宫坂完全排不上用场―

    “唔”

    我咬紧牙关瞪着柯丘夏.

    看不出来.看不出敌人到底有多强.

    关键的宫坂居然那样,都没法用来估测战斗力.

    可恶,虽然一点情报也没有,但也不能这样僵持下去.

    我将身子压的更低,为了随时都能冲出去,在双脚蓄力.

    “先说一句”

    柯丘夏毫不在意我的举动,就这样说了.

    “这事和贝利亚尔大人无关.仅是出于使魔个人的意图,才在这里和你对峙.不要误解”

    她直勾勾的看着我.

    这是部下的独断专行,要指责的话就指责自己,就是这个意思吧.

    违背主人的想法,这对使魔来说是万万不可的行为.本来这也是不可能发生的,所以这不是可以轻易相信的话语.

    但是,我相信了.

    没有什么确凿的证据.

    只是,正因为同为使魔,她会真心的和我交谈.我这么想.

    “我了解了”

    边回答边小小的叹了口气.

    虽然柯丘夏还是一如既往的面无表情,但并没感觉他想要骗我.话说回来,这怎样都好.

    现在,要打倒眼前的敌人.仅此而已.

    “感谢”

    说完,她一下子解放了体内的斗气.

    我解放双脚的力量,一直线的飞冲过去.

    “!”

    但是立刻急刹车,改变轨道向正旁边躲去.

    柯丘夏右手伸进内侧,把「那个」拿了出来.

    是闪耀着银色光辉的铁块,手枪.

    单手拿好手枪的时候她已经扣下了扳机.

    和枯燥的声音一起,子弹飞过了我刚才所在的地方.稍微反应再慢一点的话,就正中了吧.

    几乎在躲避的我脚着地的同时,柯丘夏左手伸进了西装内侧.然后,那只手也握起一把手枪,同时扣下了两把枪的扳机.

    我顺势躲入附近的树荫下,观察情况.

    “我没有你那么高的战斗力.所以武器是必要的”

    听见了踩到落叶的声音.柯丘夏似乎在向这边逼近.

    “这就是我的能力.为了保护贝利亚尔大人,排除敌人的,重要的能力”

    全身都能感到她发出的杀气.

    下一秒,三次枪声没有任何间隔的响彻校舍.

    总计六发子弹非常简单的穿通了我后面的树.

    “你很碍事.就死在这里吧”

    爱泽悟・3

    “希望你帮我一把”

    刚打开门,我马上这么说着看向眼前的人.

    不知是不是对于这突然的话感到惊讶,她无言的看着我.不过马上拿起口中的香烟,一边缓缓的吐出烟雾,一边用吃惊的声音说了.

    “虽然这话不该我说,你应该再学学和人交流的方法”

    井上明日莱老师把香烟头摁进烟灰缸,然后转了转椅子,面向这边.

    “虽然有很多想说的,首先是什么事?简洁易懂的说明”

    她很无聊似的闭起眼睛靠在靠背上.从开着的窗中进来的风吹动她及肩的头发,让头发微微的随风飘动.窗外传来祭典热闹的声音.

    为了阻止那些家伙的计划,我毫不犹豫的来到了保健室.

    对手会带着数名手下闯进学校来.恐怕人数会比之前更多吧.

    这样的话,我一个人是对付不来的.所以到这里来了.

    如果身为保健医生的明日莱老师肯来帮忙的话赢的可能性就增加了很多.

    她和莉莉丝她们还有这次的主谋者是属于「同一个世界」的.

    当然,如果有其他可靠的人的话,我也就不会到这种地方来了.但是现在只有这个人了.

    虽然也又想到只见过一次的蒙面女子,不过名字和住址不知道也没办法了.

    万幸的是老师现在好像有空闲时间.她没去参加文化祭,只是悠闲地抽着香烟.

    当然,也有可能是因为保健医生的工作所以要呆在这里,不过现在这种事都无所谓了.

    我快速说明了情况.数人会闯进我们学校把一年三班的咖啡屋搞得一团糟.

    再加上,

    “这次的主谋者是和你们有关系的家伙”

    可能是最后的话引起了老师的关心,她张开眼睛看向这边.

    “什么?和我们有关系?”

    “是啊.就是一周前和小姑娘进行料理对决的家伙,名字好像是贝利亚尔来着.是你们的熟人吧?我看到的就是她的随从啦”

    “贝利亚尔,啊.她到这里来了啊”

    明日莱老师喃喃自语,从白大褂的口袋里拿出香烟,咬在口中将其点燃.然后一边起身一边吐着烟雾,再次面向我.

    “原来如此,我已经了解大略了.话说回来,亏你还来敢过来拜托袭击过自己的人啊.你不怕我么?”

    这么说着老师眯起眼睛盯着我.

    这时我全身颤抖起来.

    明日莱老师的视线中充满了强烈的杀气.不是威吓也不是警告,而是真正的杀气.我回答得不好的话,或许就会再次遭到毒手吧.

    那时的记忆很模糊.但是,脑海深处的记忆对我发出了危险信号.脚颤抖着,无意识间我将手放在了胸前.

    说不害怕的话的确是说谎.

    但是,现在我需要老师的力量.

    “问题解决的话我自身的感情怎样都可以”

    “哈,真是了不起.我就是讨厌你这点啊.就因为你我”

    “如果讨厌我的话揍我几拳好了.如果这样能解气的话,我会忍的.所以拜托了,帮我一把”

    这么说着我深深低下头.

    “”

    感到明日莱老师的视线.她盯着我看了看,立刻叹了口气,说了.

    “不要”

    我抬起头,和她面对面了.她浮现出了无力的笑容.

    “很不巧,我已经没有之前那般的力量了.无法回应你的期待啊”

    “但还是比我要强吧?”

    老师对着不肯罢休的我继续说道.

    “而且,我也不想被卷进麻烦事里.贝利亚尔那家伙想做什么和我没关系.怠惰地度过每一天,这样才比较适合现在的我.知道了的话就快出去.快没时间了吧?”

    这么一说我看了看手表.似乎谈着谈着已经过了挺长的时间了.

    看来完全没有准备帮忙的样子.这样的话继续说下去也没意义了.

    “知道了.如果改变心意的话,就到刚才我说的地方来”

    说完不等老师的回复,我便向门口走去.

    而明日莱老师用悠闲的口调对我说了.

    “嘛,受伤的话我会帮你治疗的.我好歹也是保健医生”

    “我会尽量注意不让自己受伤的”

    走出保健室的同时飞奔起来.

    地点是知道的.如果走最短的路线的话现在过去也来得及.

    变成这样的话也只能做好觉悟了.

    只能我一个人去了.

    莉莉丝・4

    柯丘夏射出的子弹轻松的穿通了我后面的树.

    但是这时候,我并不在那里.

    就在她开枪之前,我躲开了.

    这点对方也很清楚吧.她对准逃跑的我继续连射.

    为了不变成靶子,我就这样继续跑动躲避枪击.

    柯丘夏的枪法的确精准无比.从刚才我当做挡箭牌的树上的痕迹来看,正好是瞄准了脖子.

    虽然手枪这种程度的东西是伤不了我的肉体的,不过如果瞄准致命处,关节这种要害部位,这对我的伤害就是非同小可了.她就是了解了这些才这么做的.

    似乎是用了连射性强的手枪,射击间隔也很短,根本没有办法靠近她.

    这样的话,只能瞄准攻击中断的那一瞬间了.

    我继续躲避着枪击,柯丘夏突然停手,扔掉枪里的弹仓,想要再次装填用尽的子弹.

    就是现在!

    我改变奔跑轨道冲向柯丘夏.我可没打算给你再装填的时间!

    可是对于我的行动,柯丘夏完全没有改变神色.

    她从西装的两袖中抽出新的弹仓,将其扔向空中.

    然后,她如同追赶后方的弹仓一般,来了个后手翻.

    柯丘夏在空中将弹仓收入枪中,然后在着地同时举起两把枪,再次开始了射击.

    没有时间惊讶了.我拼命地向旁边闪躲,总算避开了攻击.

    连续后手翻啊,我还是第一次看到.还真会做出些奇妙的行动嘛.

    虽然准备瞄准空隙进行反击的,但事实却没有这么简单.

    手枪的威力和攻击范围都十分卓越,作为携带性武器来说是非常优秀的.而如今的状况更是将其优越性发挥到了极致.

    在嘈杂的祭奠期间枪声也不会引起人们的注意,没有远射性武器的我如果无法接近她,就无法给予她伤害.

    再加上同时进行了违反|刀法(铳炮刀类所持等取缔法)这种恶行,能十分方便的积蓄恶意,正可谓是为了恶魔而制造的武器.

    ,也是很难对付的.

    但是如果柯丘夏拥有的武器只是手枪的话,那么也没什么好怕的.

    枪击毫无间断的继续着.我想要避开袭来的威胁,略微放慢了动作.

    子弹射进了肩膀.但并没有深入骨头.

    没问题.这点程度根本没什么.

    我假装成被压制住的样子,摔倒在地.但是柯丘夏的动作并没有停止.

    我瞪了一脚让自己滚到旁边,发现刚才的所在之处已经有子弹飞过了.真是毫不留情的攻击.

    我按住肩膀站起来,做出忍着疼痛的表情,转过身去,开始奔跑.

    和躲避枪击的横向动作不同,这是远离柯丘夏的纵向动作.

    还差一点就能收拾掉我了.如果她这么想的话就一定会追上来.

    不出所料,柯丘夏一边继续连射一边朝这边走了过来.

    这样就好了.成功将她的注意吸引到我身上了.

    让她远离作为人质的宫坂.这是首要目的.

    我就这样继续逃亡.

    无论柯丘夏枪法多好,枪的射程是定死的.在前面闪躲过程中我已经把握住它的射程了.

    她已经停止射击开始追赶我.不过单单在身体能力上应该是我比她强的.我们之间的距离没有缩短.

    当然这也是因为我在调整奔跑速度.

    既不会进入射程范围,又不会离得太远从而产生怀疑,我就保持着这样微妙的速度一个劲继续跑.

    跑着跑着,终于到了目的地.

    正好来到了建筑的角落.我在就要经过这拐角的时候突然加速,逃离她的视野.

    “!”

    可以感到柯丘夏在吃惊.

    柯丘夏为了不跟丢我,一口气加速,从建筑后面走出来,双手托枪.

    然后,她变得更加惊讶.

    “!”

    只想着追我所以没有发现吧.

    我们现在,到了晴剐〗愦笕的特设广场前.

    我们突然的乱入受到了众人的瞩目.参赛者.审查员,还有观众.

    在众人的视线之下,我跳上了大赛的舞台.

    进行出主持的女生露出了困惑的面色.

    “呃,呃,呃――那个,怎么了?”

    她犹犹豫豫的说着,将麦克风对向这边.不忘记自己的职责,真是出色的主持.

    “那个,我是莉莉丝!参赛号――是几号我不知道!应该说我根本没报名!现在临时报名参加比赛!”

    环视舞台,看见了众参赛者.当然在这之中也有撒旦大人.她身上的装饰多的吓人,一身粉色闪闪发光.手上拿着一个白色的袋子,还拿了一根玩具魔法棒.

    那是最近撒旦大人在看的电视节目「多重人格魔法少女可鲁贝洛斯酱」里的服装.(Kerberos:希腊神话中三个头的地狱看门犬)

    我和撒旦大人没有交谈.同时点一点头,仅是这样,我们就能了解对方的想法.

    “有意思,表演点什么看看”

    撒旦大人凛然的声音响彻整个混乱的会场.

    声音绝不算大,但却充满了威严,相信一定传入每位在场者的耳中了吧.

    混乱的不只是主持和审查员.参赛者之一的红发少女,贝利亚尔睁圆眼睛看着自己的使魔.

    她身穿的是振袖.还是七彩斑斓的,超花哨的振袖.

    “柯丘夏,你在干什么呢?因为看不见你人,我还以为你到哪去了”

    “那是”

    贝利亚尔的提问让柯丘夏说不出话来.恐怕现在这里最惊慌失措的就是她了吧.

    宫坂诱拐事件和贝利亚尔无关,柯丘夏这么说过.也就是说,柯丘夏不想让贝利亚尔知道现在自己在做什么.因为再怎么说这也是无视主人意图的行动.

    而且柯丘夏希望贝利亚尔能在这种大赛中获得优胜.这样的话,她是没法在这里用枪的.

    如果观众被流弹打到就会出现负伤者,大赛就会立即终止吧.她不可能让大赛因自己而变成这种事态.

    所以她只能将枪放回西装里.

    第二目的,就此达成.

    “那么,我来一局武打场面作为表演!”

    不等他们思考完,我便这么宣言道.我看向柯丘夏,挥动双手进行挑衅,让她登上舞台.

    观众虽然都惊愕不已,不过立刻将这认定为一场余兴,恢复到了之前气氛高涨的状态.“唔!”

    如同被欢声煽动了一般,柯丘夏一脚蹬地,向这边猛扑过来.

    她用力撑了下舞台,对着我的脚进行回旋踢,我跳起来进行回避.

    刚起身柯丘夏就来了一招中段回旋踢,不过还是被我勉强避开了.

    她又一次回转,瞄准我的脖子踢出上段回旋踢.我用单手将其接住.

    顺畅的三连击.

    但是,现在我确信了.

    肉搏战的话我更强!

    “呼!”

    一边短暂的吐气,一边放出中段回旋踢.

    不是叩打,也不是向上踢,而是直直地,将脚往正旁边一甩.

    一点也没有放水.

    我狠狠踢向柯丘夏的腰部,她露出了痛苦的表情.

    紧接着,柯丘夏以惊人的气势消失在了场外.

    远处传来咚的声音,周边尘土飞扬.

    那里是,校舍后方啊.

    “就是这样,惊动各位真对不起!那―个,当然刚才的是演出哦!用了那啥特殊技术什么的!相信我!”

    我深深地低下头,就这样向柯丘夏飞走的方向跑去.

    没有和撒旦大人对视.

    之前已经互相确认过了,所以没必要再对视了.

    过了一会儿,背后传来了喝彩声.

    “真是的,到底怎么回事啊!?”

    好像也有到现在还没有搞清状况的人,不过撒旦大人会用高明的手段搪塞过去的吧.

    “那,那么,继续大赛.下一位,请到舞台上来~”

    听着主持人继续主持大赛的声音,我向校舍后方赶去.

    爱泽悟・4

    “我记得你是,爱泽悟.怎么了―?”

    见到我,她笑着这么说道.

    我一边喘着粗气一边环视周围.

    因为是尽全力跑过来的,我的呼吸还有点紊乱,不过看来赶上了.

    一边调整着呼吸,一边从河堤下来很自然地走向他们.

    所谓的「棋子」已经聚集在了河岸地上.

    感觉不会再有人加进来了,全员应该都到了吧.

    人数是,十五名.

    聚集在此的都是男生.而且都是雨川高校的人.

    其中也混有这几天和我打过的家伙.“杀了她”男当然也在.

    每个人都带着凶恶的表情瞪着我.正在商量接下来要实行的计划的时候被别人打扰了.可能是这么想的吧.也有可能是有人对我抱有什么怨恨.

    但是不知为何,我无法从他们的眼中感觉到他们自己的意识.

    我知道这样的眼神.

    没错.就和那时在校门前看到的眼神一样.

    “有什么事么―?我们现在正在商量一些事情―”

    女生友好的和我说话,不过我斩钉截铁的说道.

    “不用演戏了.我知道你们的企图”

    听了这话,她的表情略微改变了.

    突然感觉气氛变得很可怕.不过我没有在意这种事.

    “不会让你们去学校的”

    做一次深呼吸后我擦了擦汗,正面看着眼前这人.

    虽然还想假作笑容,不过她立刻放弃了.

    “啧”

    她咋了咋舌.

    “真是烦人的家伙啊.马上都要成功了,你能不能不要冒出来啊―?”

    她这么说着双手叉在胸前,很心烦似地踹了踹地.

    “大姐头,就是这家伙一直在妨碍我们”

    棋子一号对她说道.然后她的表情改变了,无法看出她在想些什么.

    “哎―,是这样啊―.那反倒正好,说不定是一石二鸟呢―.那,我给你们新的命令―”

    女人转向棋子那边,用左手撩起刘海.

    瞬间,她的左眼放出了黑色的光芒.

    “坐着摩托车,却被奇怪的女人搞得重伤了.在便利店前闲聊,却被奇怪的女人扔飞了.想要对此进行复仇,却被眼神凶恶的男人阻拦了.真是不可原谅呢―怎么也都要报这仇对吧―?那么首先,去打倒这个男人―”

    “是”

    照到这光的男人们双手无力的垂下,低着头进行回答.然后静静地抬起头,用没有生气的双眼盯着我看.

    “我没有笨蛋随从那样的腕力和体力.也完全用不来武器.但是和那笨蛋不同,我拥有的,是利用人类的智慧和一点小能力哦―”

    她再次转向这边,笑了起来.

    “通过我的「black・Ray」,现在这些家伙在我的控制之下―.是照我命令行动的木偶呢―.所以无论你想要说服或者是威胁,都是完全不管用的哦―”

    原来如此,是这么回事.那时感觉校门口的这群家伙很呆板,就是因为这个啊.

    从她有着这种乱七八糟的能力来看,这女生应该也是「那边世界的人」了.

    “那又怎样”

    我这么说着,用左手按住右拳.

    “喂,你们.虽然可能听不到,不过我还是说一声.不想受伤的就赶快滚.现在的我不可能手下留情”

    或许这些家伙现在真的处于无法自己思考的状态.

    但是,他们想要闯进晴故乔д嫱蛉返.

    那么,不能就这样放着不管.

    不需要同情他们.管他是不是被操纵了,都由我亲手击溃.

    “这么从容不要紧么―?这些人在雨川高校里也算是特别强的家伙们哦―我命令他们把你打个半死的,说不定他们不分轻重,就这样把你打死了也说不定哦―?好像还有人对你抱有私人恩怨的―”

    女生用怜悯的眼神看着我.这也是理所当然的反应.按常识去想的话,这样的人数绝对不是我一个可以对付的.

    尽管如此,我也没准备退缩.

    我不在此阻止他们的话,咖啡屋就会被搞的一塌糊涂了.

    我们无言的对视着,最终她叹了口气,举起了左手.

    然后在往下挥手的同时下令.

    “这人好麻烦,给我下手―”

    怒号的同时,十五名男子一齐袭了过来.

    “哦哦哦哦!”

    我气势高昂的叫了一声,毫不犹豫的冲向这群男人.

    莉莉丝・5

    到达柯丘夏着地的地方,那里漫天尘土飞扬.

    周围注意到响声而聚集过来的围观群众只有两三人.大部分人都去看晴剐〗愦笕了吧.

    “余兴节目结束了!那边更有意思哦!”

    在场的人听了我的话语,

    “那边在搞什么呢?”

    “什么来着?我记得是什么大赛”

    “恩.那,去看看看吧”

    就这样,吵吵嚷嚷的走开了.

    看了看掉落形成的洞穴,里面已经没有柯丘夏的人影了.

    那么,去那边了呢.

    环视周围,不过都是尘土,视野很不好,看不到太远.

    ――突然,我感到背后一阵杀气.

    虽然十分微弱,不过我马上反应过来,转过身去.

    这时柯丘夏对着我所在的位置攻了过来.攻击擦到了发梢,不过肉体并没有损伤.

    “哈!”

    一下里拳打向姿势乱掉的柯丘夏的侧腹.再加上回转的体势让威力倍增.

    吃了里拳的柯丘夏飞了出去,在地上滚了几回,撞上了后面的树,随即不动了.

    我向柯丘夏那边走去.她就这样靠着树坐下,低着头.

    闭着眼睛,喘着粗气,不过还有意识.

    “就请你暂时睡一会儿了”

    这么说着举起双手.没必要杀死她.只需让她暂时无法动弹,之后的处理交给撒旦大人来判断吧.

    这时的我确信自己能够胜利.

    不得不说我是大意了.

    突然,柯丘夏撩起刘海,抬起头看向我.

    她的右眼发出了白色的光.

    我正面的看到了她的眼睛.

    “!”

    然后突然感到双腿无力,我屈膝当场坐了下来.

    想要站起来,但是没有力气.

    “虽然是效果范围较小的技能,看来是成功了.”

    柯丘夏靠着树慢慢地站起身.虽然呼吸还有点凌乱,不过看来已经恢复到可以行动的程度了.

    “「white・Ray」的效果是使对方的大脑产生异常,从而停止一部分的身体机能.和我搭档的能力比起来范围很狭隘,效果也很小.但是不同于她只能使用在人类身上,我的「眼」是对任何对象都有效的.有什么特殊情况的时候很派用场”

    柯丘夏把双手深入西装内侧,从中取出两把手枪.

    “你的双脚是动不了的.脚是格斗的基本.脚没法动的话就没法攻击,也没法逃跑了.你是赢不了的”

    淡漠的说着这种话,她将双脚举过顶,不带表情的踢向我的腹部.

    “唔!”

    脚尖陷了进去,我就这样被踢飞,以背朝地的姿势摔到地上.

    “哈啊”

    我发出了苦闷的声音.

    受到精神上的打击更大.没法自由的操控自己的身体,这样的焦虑让我根本不知接下来应该怎么办.

    柯丘夏走到我的身旁,用脚踩在我的腹部,两把手枪摆在我的眼前.

    “无须担心.贝利亚尔大人会在大赛中胜出,然后去统治世界,让人间充满混沌和恐惧”

    柯丘夏瞄准我的面部,扣紧扳机.

    “离得这么近的话就能确确实实的杀死你”

    脑海中浮现出「死」这个字眼.

    “游戏结束了,莉莉丝.”

    爱泽悟・5

    眼前男子一拳打向了我的面部.

    后面其他人踹我的后背.旁边又有别的人打了过来.

    群殴的场景就这样再现了.

    想想对方的人数的话,这也是当然的.

    但是我没有退怯.

    “唔哦哦哦哦哦哦!”

    一边被打,一边给眼前的人一击头槌.鼻子被压扁的声音通过头部传了过来.

    男子喷出了鼻血.人已经晃晃悠悠了还想要往这边来.虽然佩服你的骨气,不过这边也不会手下留情.我对着男人的下颚来了一下肘击.

    这一击终于使一人倒下了.

    我立刻回头,双手抓住踢我背的男子的脚.然后用最大的力气连拖带拽将他的扔了出去.

    然后我趁此跑到附近的人跟前,右左右的打他的脸.男子倒了下去,没有要爬起来的迹象.

    又有人殴打我的后背.

    虽然从死角的攻击是有效的,但是背是人体最结实的部位.乱打一气的话根本不会造成太大伤害.

    比较好的方法就是瞄准头部,或者踢对方的脚,让对方失去平衡.

    这么想着我回过头去,一拳捶向那男子的胸口.

    对着后头部来了以下肘击.这样就第三人了.

    周围汗水和血水飞溅.

    不止是我.也有很大一部分是他们的血.

    我想,主谋的女生恐怕对自己的胜利深信不疑.最初还露出了从容的表情,不过慢慢的她的笑容消失了.

    “在、在干什么啊―!对手只有一个诶―!快把他解决掉―!”

    女生涨红并鼓起了脸,不过如果就因为这种话打架就能打赢的话,每个人都会去这么说吧.

    男人们没有停手,我就这样一直被殴打.脸肿了起来,大概已经有好几块淤青了吧.口中似乎也磨破了,嘴里一股铁的味道.

    被打了就打回去,就这样,敌人一又一个的减少了.

    “嗯唔―嗯”

    最初倒下的两人呻吟着睁开了眼睛.

    两人都摇了摇头,呆滞的环视周围.

    “啊咧?我为什么会在这种地方?”

    “嗯什么来着?我记得是在便利店前,说着那个把我们扔飞的姐姐的时候,有人现在我们面前,然后”

    带着迷茫的表情,一名男子忽然看向这边.

    他的脸部瞬间僵硬了.

    “呃!难、难道你是、爱泽悟!”

    他的眼睛因惊愕张的大大的.

    “你认识他啊,!”

    “是啊,因为我和他是一个中学的狂犬・爱泽是他的绰号怎么被踢被打他都不会在意,就像发狂般的打垮对手.他就是这样称霸我们的中学的,可怕的男人”

    他一边颤抖一边这么说着.看来有人知道过去的我.

    啊啊,说起来那家伙,好像中学的时候有看到过啊.不过应该不是同班同学.

    但是,他们似乎有什么误解.我并没有什么称霸.打退那些说我眼神凶恶,来找我茬的家伙之后,不知不觉间谁都不敢靠近我了.

    为了消除误解我向他搭话.

    “喂,你”

    “咿!”

    可是他不把话听到最后就站起来,转身逃走了.

    “为什么我会和爱泽干上架啊――!”

    “啊,等等―!给我站―住!”

    主谋的女生想要叫住她,不过男子没听进去,全速逃跑了.

    可能是失去意识之后,约束他的能力解除了吧.

    “开、开什么玩笑!鬼想去当这种人的对手啊!”

    另一名男子也慌忙的大喊大叫,头都不回的逃走了.

    女生呆然的看着这两人离去.

    “怎、怎么可能”

    “喂”

    “诶?”

    女生回过头来,睁大了右眼.

    这反应也是当然的.在他们进行着那相声一般的对话时,我已经将在场的所有男生都打倒了.

    “怎么办?您老所谓的「棋子」已经没有了”

    我走近一步,缩短和她的距离.

    “没想到当时毫无防备的爱泽居然能做到这种地步”

    她咬着牙瞪向我,不过立刻她脸上浮现出了笑容.

    “你以为我会这么说么―?我可是有「black・Ray」哦―”

    她瞧不起别人般的吐了吐舌头后撩起刘海.她的左眼闪现了黑色的光.

    我反射性的用手遮住光.

    “这么做也是没用的―.照到了这光芒的同时你就是我的木偶了―.好了,听从我的命令―.仔细想想的话「爱泽悟砸了咖啡屋的场子」更有意思呢―”

    她高兴地继续说着.虽然挫折不断,不过终于能执行计划了.她大概这么想了吧.

    但是,我身体的自由根本没有被夺走

    怎么了?

    还以为我会和那些家伙一样被她操纵,不过什么都没有发生.

    虽然不知道怎么回事,算了.

    为了接近她我又跨出一步.随即

    “呀!?”

    她发出了奇怪的声音并开始后退.

    “为、为什么呀―!?这不可能―!”

    她惊讶地叫着,不过立刻察觉到什么似地睁大双眼.

    “难、难道说,世界的理对你不管用这样稀有的人物”

    “不知道啦,这种事”

    女生又开始嘟囔着“说起来贝利亚尔大人在进行概率操作的时候他也一副没事人的样子”这种意义不明的话.我无视这些向前跨出一步,站到了她的面前.

    不知是不是因为被气势压倒,女子连逃跑也忘记了,只是皱起眉头仰视我.

    “那、那咖啡屋就那么重要吗―!?”

    听了她的话,我稍作思考.然后双手叉腰回答道.

    “你说了要把点心塔搞坏掉吧.我就是没法原谅这点.再怎么说我也是点心塔组的一员嘛”

    真正的心意什么的,太难为情了是不可能说出来的.

    “就、就因为这点事”

    她整个人因震惊而颤抖,我就这么俯视她

    “那么,接下来是惩罚”

    我举起右手,笔直挥了下去.

    “!”

    她闭起眼睛忍受疼痛.

    我对着她――

    “嗨”

    弹了一下她的额头.

    “唔喵!”

    她发出了悲鸣,用双手按住额头.

    “痛么?但是,你现在想要做的事比这还要让人痛苦.好好记住这点”

    说完背过身去.

    已经不要紧了吧.再怎么想她一个人也不会把咖啡屋怎么样.

    “等、等等―”

    身后传来了她的叫声.

    “不、不能就这么回去―.至少也要把你”

    真缠人啊.

    对此感到有点厌烦的我想要在再弹一次她的额头.

    看到她手持的东西的那瞬间,我的心跳加速了.

    “你这家伙,在干什么呢”

    她手里拿着的,是一把刀.

    到处可见的,但和这里气氛很不相称的东西.

    我不带表情的看着眼前的女子.

    “把那东西交过来.对随便挥舞这种东西的家伙我就真的没法手下留情了”

    听此她的身体石化了.

    “呜、呜呜―”

    她双脚颤抖,双眼含泪,但是她还是不肯放下手中的东西.

    我用锐利的眼神瞪着她,然后走近一步

    “到此为止吧”

    耳熟的声音传入耳中,让我表情放松下来.

    “诶?”

    不知不觉间女生的背后有一人站在那里.

    在女子回头的时候,我迅速对着她脖子来了一下手刀.

    “――”

    她无声地倒了下来.

    “好弱啊,这家伙”

    看着倒在地上的女子,那人,井上明日莱老师发起了牢骚.

    “什么嘛,全都收拾完了啊.我根本没必要来嘛?”

    老师叼着香烟环视周围.

    从河滩过来的风吹动她的白大褂.

    “如果你再早点来的话我就不会被打得这么惨啦”

    “呵呵,嘛算了啦.都过去的事就不要在意了”

    她笑着敲了敲我的背.

    虽然有点痛,不过见到她的笑容,我也不禁笑了起来.

    见此明日莱老师皱起眉头,将嘴撅成へ型.

    “不要误会了,这不是为了你”

    老师叼着烟,将两手插进口袋里,转向风吹来的方向.

    “只是贝利亚尔晃来晃去的很碍眼而已.因为要打倒撒旦的是我”

    “我就当是这样了”

    随随便便的的回答一句,于是明日莱老师用十分凶恶的表情瞪向了我.但是,她什么也没说,只是从口中吐着烟.

    “不过啊”

    突然,老师目不转睛的看着我的脸.

    “好一张大花脸啊,你”

    “因为你来得晚的关系啊”

    “不要怀恨在心啊喂.嘛算了,跟我来”

    抬着主谋的女生,老师快步的走起来.

    “去哪里啊”

    “保健室啦.我不是说过会帮你治疗的嘛?”

    头也不回的说了.

    我松了耸肩,跟在了她后面.

    嘛,的确全身都很痛.没理由拒绝.

    就用保健室里的镜子来欣赏欣赏那「大花脸」吧.

    抬头一看,太阳已经下山了.

    文化祭也马上要结束了.

    莉莉丝・6

    出生到现在一年多的记忆慢慢的在脑海中闪现.

    或许这就是死前会看到的所谓的「走马灯」吧.

    和撒旦大人的购物,和爱泽悟的相遇,死战,还有文化祭.

    其他还有很多,但重新回顾看看也不是什么十分重要的回忆.

    短暂的生涯.但是,能做的都做了.我的生涯一片无悔!

    柯丘夏扣下扳机,枪口射出了子弹.

    突然,做好觉悟的我脑海中浮现出撒旦大人的话语.

    (吾也相信,汝能平安回来)

    “!”

    不行,不能死!

    撒旦大人明明相信着我,我怎么能不回应这份期望!

    我瞬间扭头避开了子弹.然后就这样用右手抓住柯丘夏的脚,使劲全力往这边拽.

    “什!?”

    柯丘夏发出了惊讶的声音,不过我不在意这些,狠狠地把她扔出去.她滚到地上,但是立刻托着枪站了起来.

    “啧,垂死挣扎”

    轻轻地咋了下舌,逐步向这走近.没有走得太近是因为在警惕像刚才那样,被我用某些方法反击吧.

    我用手支起上半身,这时她用右手的手枪进行连射,子弹射进了我脚附近的地面.不要再动了,如同这么警告般的牵制性攻击.

    同时,她用左手拿着的枪瞄准我的脸部.一进入射程她毫无疑问就会开枪.

    我的双脚还动不了.这种状态想要逃也只会变成一个很好的靶子.

    但是,现在的我也可以干些什么.不到最后决不放弃.

    还不能死.还不可以死.

    ――不,不是这样.

    在切实体会到死的现在,我终于意识到.

    不是不能死.

    而是不想死.

    因为我还没有亲眼目睹撒旦大人获得大赛优胜的那瞬间啊.

    要将佩戴奖牌的撒旦大人举起奖杯的那瞬间铭记心中.在这目标达成之前,还不想死.这才是真话.

    没错.和命令啊使命什么的无关,这是我自身的欲望.

    在心中向撒旦大人说着谢罪的话语.

    真对不起,撒旦大人.

    仅这瞬间,我要为自身的愿望而战.

    我慢慢的挪动身体,调整姿势,将脚摆成正坐的样子等待柯丘夏.

    “好了.来吧.我已经看穿你的攻击了”

    我的双眼直直地的盯着她看.

    “虚张声势是不管用的”

    听了我的话,她的表情依旧没有改变.现在她已经停止了牵制性的射击,而是拿两把枪对着我,一步一步接近我.

    离能够确确实实解决我的射程范围,还有三步.

    柯丘夏的射击精确无比.进入射程的话,是不可能打偏的.

    但是我已经抓住打破的方法了.刚才的话并不是虚张声势.

    柯丘夏走近了一步.

    还有两步.

    我深深地叹了口气,将注意力集中.

    她又跨出了一步.

    还有一步.

    为了能够立刻行动,我放松了全身的肌肉.

    然后柯丘夏踏出了最后的一步.

    “这次就真的结束了”

    同时扣下了两把枪的扳机.

    伴随着轰鸣,子弹朝我逼近.

    我的身体是按人型被造出来的.所以强度先不说,致命处是和人类相同的.

    当然,柯丘夏也瞄准了这一点.事实上,她一直只瞄准了脖子以上的部位.

    但是,知道她瞄准了哪里的话,就可以以此逆转情势了.

    子弹冲向了我的眉间.这是人体的一大要害.

    枪法十分精准,因此,我可以对此做出反应.

    现在的我没有办法避开柯丘夏的攻击.

    那么,不避开就好了.

    只要接下来就可以了.

    全身心的集中,举起右手.

    我将飞向眉间的两发子弹用手紧抓住了.

    “啧!”

    因为摩擦的关系,皮肤磨破了.

    但是一点也不痛.因为我没有时间感到疼痛!

    “不可能!”

    柯丘夏惊讶的睁大左眼,她的动作变得迟缓.

    趁这时我将接住的子弹换用左手拿住,

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    用手臂使力扔向柯丘夏.

    她注意到我的动作,想要进行闪避.

    但是,因为惊讶,反应变迟钝了.

    两发子弹飞进了柯丘夏的两肩.

    每一发都陷入了关节部位的深处.

    “啊.咕”

    柯丘夏双臂失去了力气,手持的两把手枪也掉到了地上.

    她立刻想要捡起手枪,但是双手没有力气,无法将其握入手中.

    “分出胜负,了呢”

    我按住自己的右手掌,宣告自己的胜利.

    如果柯丘夏说的是真的话,那啥「white・Ray」应该是让身体机能暂时停止的能力.那也就是说,经过一段时间就可以恢复.

    我的双脚,终究会好的.

    另一方面,她受的伤十分重,不是一两天就能治好的.

    想都不用想就知道哪方更占优势了.就算就这样继续战斗下去,结果也是一目了然的.

    “还没呢!”

    尽管如此,柯丘夏还是没有退缩.

    她放弃使用手枪,晃荡着双手一直线的冲向了我.

    就这样她双脚离地,放出了飞踢.

    但是,这种显而易见的攻击对我是不可能管用的.

    近身战的话还是我更强.

    我一边倾斜身体以避开飞踢,一边抓住飞过我身旁的柯丘夏的前襟,将其摔倒在地.

    “噶呼!”

    柯丘夏因为冲击而喘气,将视线投向这边.不过随即再次喘气之后,她便全身无力了.

    看来连使用能力的余力也没有了.继续战斗是不可能的.

    她的呼吸有点困难.看来意识还是清醒的,那就把想说的话说完好了.

    “虽然到这种时候才说,你误解了.我根本没有打算妨碍大赛哦”

    “都事至如今了”

    她简短的回答我.

    “这种话,怎么可能相信”

    “我相信柯丘夏.所以也请你相信我”

    “”

    柯丘夏微微睁开眼睛,

    “或许安柯利特是判断失误了啊”

    她低语着看向我.

    “的确,你相信了「贝利亚尔大人和这件事无关」这句话.我不得不回应这份信赖.你说的话是真的话,这次的错都在我们这边”

    “我不会说谎”

    “那么.抱歉”

    好像不觉得自己会原谅一般,柯丘夏随即闭起了眼睛.

    就好像在说,无论怎样的制裁我都接受.

    “”

    俯视着她,我开始思考.

    我理解了柯丘夏的心情.

    她是以她的方式为主人着想,做出这样的行动.

    想到此,我便无法责难她了.

    “哦”

    试着用脚使力,发现它可以照我所想的活动了.看来效果是消失了.

    我站起来,抱起了柯丘夏.

    “干什么”

    我对着还在迷惑的她笑了起来.

    “去看晴剐〗愦笕吧.马上要到发表结果的时候了哦”

    虽然一瞬,柯丘夏愣住了,不过她马上

    “就这么办吧”

    这么说着,微微绽放笑容.

    这是从远处看根本无法察觉到的笑容.

    但是,我认为这微笑是发自内心的.

    “哪边输了都不要有怨恨哦”

    “当然”

    “不过优胜的是我家主人就是了”

    “口说无凭”

    一边支撑着柯丘夏的身体,我们并排走着.每走一步,周围的欢声都变得更响.

    审查也已经进入最高潮了.

    为了见证最后的瞬间,我们的步伐自然的加快了.

    “好了,那么接下来公布结果!”

    我们一边听着主持的声音一边赶向特设广场.

    好像忘记了一件十分重要的事情.

    大概,是错觉.

第二卷 终章

    “不得不承认自身的弱小了”

    将双手交叉在胸前,贝利亚尔嘟囔道.

    “我也只能接受这个结果,继续修炼自身了”

    文化祭平安结束了.

    太阳下山,外人都离开了学校,留下的只有在校生了.

    现在实行委员正在进行最后篝火晚会的准备.

    我们现在在特设广场处进行着对峙.

    撒旦大人穿着咖啡屋的女仆装,而贝利亚尔则是穿回了白色连衣裙.

    大赛用的服装已经退还了.

    “我暂时不会再来了.再执着下去就和我的美学相悖了”

    对于贝利亚尔的话语,撒旦大人并没有回答.

    这也是当然的.

    沉默不语.这是撒旦大人的礼节.

    “话说回来你们”

    在贝利亚尔后面的,是柯丘夏和安柯利特.

    柯丘夏全身沾满泥土,双肩负伤.

    安柯利特虽然没什么变化,但是看上去也有点慌张.

    被自己的主人狠狠一瞪,两人几乎同时回答道.

    “完全没有辩解的余地”

    “对、对不起”

    而贝利亚尔却抱着了这两人.

    “一直都给你们添麻烦了.对我这样弱小的主人,你们还愿意继续扶持我么?”

    “我的性命与贝利亚尔大人同在”

    “贝利亚尔大人～”

    三人相拥在一起.混杂着呜咽的哭声响彻周围.

    不久贝利亚尔将食指指向撒旦大人.

    “如果哪一天我再次认定你没有资格当魔王,那时我一定会再过来挑战的.给我做好觉悟吧”

    “就再去修炼修炼吧.至少要到吾能认真起来的程度,啊”

    “呵、呵呵呵.这句话,我会牢记在心的”

    两人之间火花四射.已经是看惯的情景了.

    但是,这也没有持续很久.

    “柯丘夏,安柯利特,准备回去了!”

    “了解”

    “是－”

    贝利亚尔转身,带着两人远去了.

    “贝利亚尔哟”

    撒旦大人叫住了他们.

    她对着转过头来的贝利亚尔继续说道.

    “这段时间过得挺开心的.和汝在一起的时光也不坏啊”

    “――!”

    对此,贝利亚尔没有回答,只是红着脸快步离开了.

    看上去就像在害羞.

    随即,柯丘夏侧身转向这边.

    她无言的低了低头便追随贝利亚尔而去.

    我也低下了头,不过柯丘夏似乎没有看到.

    安柯利特也一样面向了这边.但是她视线前方并不是我们.

    她吐了吐舌头并将手指放在眼边做了个鬼脸.然后逃一般的离开了这里.

    她的视线前方,是爱泽悟.

    不知何时和我们汇合的他,无言的目送安柯利特.

    爱泽不知为何身上全是伤.脸肿了起来,到处绑着绷带,还贴了好几个创可贴.

    “那个―,我再问一次哦,发生什么了么?”

    “不是说了嘛,只不过摔了一跤而已”

    再问一次,得到的还是一样的答案.

    唔―嗯,不过摔了一跤就伤成这样,你到底多不中用啊,爱泽悟.

    周围的人向爱泽投去轻蔑的眼光.那也是当然的,他一个人站在那里,还这么落魄的样子,谁都会觉得很可疑吧.

    但是他本人好像没有在意这些.

    “爱泽啊”

    撒旦大人向爱泽搭话.

    “汝还真是不中用啊”

    好像和我想的一样.

    “你管我”

    “不过,吾并不讨厌汝这点”

    撒旦大人抬起头,眯起眼睛看着爱泽继续说道.

    “点心塔一事就谢谢汝了.当然还包括根基的制作”

    “是什么事?”

    “谁知是什么事呢?”

    “不要说多余的话”

    “嗯呒嗯呒,吾清楚”

    “?”

    什么呢?他们两人好像在说什么悄悄话.无法理解的我只能偏了偏头.

    嘛算了.

    说起来,咖啡屋似乎也挺成功的.

    不知是不是宣传起了效果,我们走了之后咖啡屋内客人依旧没有减少.

    因此营业额是非常的好,sweetscafe「女仆・in・hell」就满载成功的迎来了闭幕.

    “嘛,不过这点钱,吃喝玩乐一个晚上就用完了”

    撒旦大人这么说道.

    之后班中有人提出「之后大家一起去办庆功宴」,或许就是和此有关.

    说几句闲话,我们将点心塔赠送了戏剧部.

    把他丢掉也很浪费,戏剧部也说「或许能派得上用场」,很高兴地将其领走了.

    撒旦大人的光辉业绩今后也会继续在这晴垢咝Ａ鞔下去吧.

    “那,我回去了”

    我这么想着的时候,爱泽突然这么说着,向校门走去.

    “啊咧?不来参加那庆功宴什么的么?”

    “一直怠工的我哪有资格去参加啊.也且受伤的地方也很痛,我要回去睡觉”

    他头也不回的挥了挥手就离开了.

    看着他的背影撒旦大人深深叹了口气.

    “居然放跑这么好的机会,笨拙也应该有个限度啊”

    瞄了一眼在进行篝火准备的地方,她这么说道.我不理解到底是指什么事.

    不过总算两人独处了,于是我说出了刚才开始就想说的话语.

    “主人,有件事不得不向你道歉”

    “恩?”

    我单腿屈膝跪下,撒旦大人转向我这边,绷起了脸.

    “在和柯丘夏的战斗之中,比起使命我更优先考虑了自身的欲望.作为使魔,这是不被允许的行为,请给我处罚吧”

    “”

    撒旦大人无言的看着我.这份静寂让人畏惧,感到时间放慢了.

    “莉莉丝啊,汝的主人是谁?”

    这突然的话语让我吃惊得抬起了头.

    “是撒旦大人!立足于所有恶魔的定点的,魔王撒旦大人!”

    “对吧?汝这不是明白的嘛”

    撒旦大人轻轻叹了口气,把右手放在我的头上.

    “汝作为这样一位人物的使魔,不应该去否定欲望.要随着欲望活下去.这不才有恶魔的风范嘛!”

    撒旦大人缓缓地摸着我的头,感觉十分舒服.让我不禁闭起了眼睛.

    “没什么好在意的.汝照自己想做的去做就好了”

    “主人”

    这么说着,撒旦大人微笑起来.

    对了.

    那时的武打戏得到了高度的评价,我因此被得到了特别奖.

    这事本身并没什么.

    但是,在撒旦大人因此夸奖我的时候,我感到了无上的喜悦.

    “接下来,看来已经准备好了.吾等也去参加吧”

    我看过去的时候,篝火的火焰刚被点燃.

    火焰立刻燃烧起来,祭奠也会因此热热闹闹的结束吧.

    撒旦大人扔下我,小跑向火焰旁边.看着她的身影,我从胸前的口袋中取出一张照片.

    照片是我和撒旦大人.

    是我无视写有「特别奖」的奖状,抱起撒旦大人时候拍的.

    撒旦大人露出痛苦的表情,想要我放开她.

    她两手拿着最大的奖杯,脖子上挂有金光闪闪的奖牌.

    “主人,等等我啊-!”

    我将照片放回口袋,去追上撒旦大人.

    想要永远守护她.

    不是因为被赋予的使命,而是我自身的愿望.

    然后,我在心中发誓,要一直珍视现在这份心情.

第二卷 后记

    大家好，我是麻宫枫。托大家的福，第二卷也顺利上市了。对于已经购买的读者们，真的非常感谢你们的支持。不管是初次阅读本作的朋友，还是曾经读过的朋友，就算这部作品能为你们带来一点点的乐趣，我也会觉得无上喜悦。话说，这次的后记我也想不出该写什么才好。我可不是在开玩笑哦。好像完全不知道该写什么才好。“这些完全就是没有任何内容的稀里糊涂的东西”恐怕读过第一卷后记的人之中也会有这样想的人存在吧。不会没有的吧。我到底在说些什么呀，真是的，我要生气了。该怎么说才好呢？就算是小学生写的读后感，其中也会有“故事很有趣”，“感觉主角好可怜”什么的，如果连那些感想都没有的人，那该写什么才好呢？在这种时候，该怎么办才好呢？就说近况报告已经写好了，可是被茶什么的弄脏了吗？和撒旦大人过着同样生活的人写的近况报告，谁要看啊！每天就是吃饭，打游戏，睡觉！开什么玩笑！（生气）

    嘛，难得想要写近况报告。最后还是写一下吧，最后。嗯，最后。虽然决定要写，但是想不出该写些什么才好，嗯，是的。该写些什么呢？对了对了，在第一卷发售的当天，我曾经去附近的书店看了看哦。主编大人告诉我“那可是一生只有一次的回忆”，嗯。不，其实人家并不想去的。真没办法，“既，既然都说到这个份上了，人家就去看看好了。才，才不是因为在意而去看的呢”，就是这样，那是没有办法的。不，真的是没有办法的哦，嗯，是的。所以，不要把刚才那个错认为是卡卡罗特了。嗯，卡卡罗特是谁呢。然后呢，在看到书店里摆放着我写的书之后，虽然那是理所当然的，可是我一下子就微笑了起来，怎么看都像个可疑人物，嗯。不，虽说是自己写的书，可是从发售的那一刻起，就已经是离开作者身边的时候了。除了默默地注视着自己养育的雏鸟展翅高飞以外，留给作者的事情就什么也没有了。因此，怀着“你们要快点成长为立派的大人”这样的愿望，我把摆放在书架上的第一卷稍微，真的只有稍微那么一点点，悄悄地移动了一下，移动到了让人容易看到封面的地方，然后离开了书店，嗯，是的。对不起。

    这一卷也承蒙了各方面的帮助。责编的三木先生以及和田先生，一直以来非常感谢你们的帮助。对于我这样一个才智浅薄的作者，你们毫无顾忌地为我提供了许许多多的建议。从今以后也一起一本正经地讨论内裤啊，胸部啊这些话题吧！y枝莉子老师，在第二卷中您也提供了非常出色的插画，真的是非常感谢。能遇到你们我真的很高兴。我能从你们的身上感受到对工作全身心的热情。这部作品的出版有一半是你们的功劳。嗯？那剩下的另一半呢？那自然是托广大读者的福了啦！（本来打算说得更好一些的）虽然这样说会有点难为情又有点像在开玩笑，不过说真的，正因为有了读者们的支持，作为作者的我才能这样把小说写下去。

    为了回应大家的期待，在这之后我也会尽全力把这本小说写下去的，如果在这部作品中有您比较在意的角色，就算只有一个，也请您能全力为作者应援。并且带上自己对角色的爱。

    虽然一点一点又很慢很慢，但是莉莉丝确实正向着自己的道路一步步前进着，一边带着一点迷茫，一边成长着。虽然是个不成熟又靠不住，笨手笨脚又带点傻气的女孩子，可是今后也请大家用温柔的目光注视着她的成长吧。这是我，一个溺爱孩子的作者的请求。

    最后，梦想着将来的某一天能再次有缘和大家相见。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)