★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔龙妹与秃头兄>


第一卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    如果自己的小孩顺手牵羊，无论哪对父母一定都会说：「我的孩子怎么可能这样」，对吧？

    不只是顺手牵羊，举凡意外、自杀、霸凌、各种犯罪……不，其实也不全是遇上黑暗面的事情才会这么说。

    如果是得到奥斯卡奖啦、考上一流大学之类的喜事，父母也会说：「我的孩子怎么可能这样」，对吧？不过啦，当中也有一些会表示：「真不愧是我的孩子」的自傲父母。

    前文有点太长了。总之我想说的，就是没人知道人生之中会在哪时发生什么事情。还有，人类如果遇到意料之外的事情，一开始都无法相信事实。

    当班导问我，我那国中二年级的妹妹「是不是拒绝上学」的时候，我也笑着说：「那家伙怎么可能会这样，不会有这种事啦」，而且完全不愿意相信。

    虽然由身为哥哥的我来说可能有点自夸，不过我妹妹――京的个性开朗又可爱，无论对谁都一视同仁，换言之就是个好孩子。

    她与我这个秃头且成绩差强人意的哥哥不同，不但很会做家事，功课也总是维持好成绩，是个认真、为朋友着想，而且拥有强烈正义感，如果遇到霸凌事件绝对会率先制止的好妹妹。

    这样的妹妹竟然会拒绝上学，我真的只有这句话能说：「唯独我的妹妹绝对不可能发生这种事」。

    但是，实际上京已经关在房间里一个星期了，就算上学时间到了也坚持说自己感冒要请假，想带她去医院她却固执地说睡一觉就会好。

    事情发展到这个地步，就连我也注意到了，那就是……我妹妹京变成自闭儿了。

    为什么？怎么了？那个开朗的京居然会变成这样？

    怎么办才好？我身为哥哥到底该做些什么？我六神无主，总之先去超市买了京爱吃的西瓜回来……不对不对，怎么会用食物引诱法呢？她又不是小学生……经过了这么一段曲折离奇的过程之后，我总算得出一个结论。

    那就是如果不直接询问原因的话，事情根本无法解决。我不可以逃避现实啊，我必须直接面对京才行。

    我做好这些觉悟之后，敲了京的房门，这时……

    「哥哥。」

    「什么事？」

    京难得主动出声。

    「你愿意……跟我谈一下吗？」

    她的声音很微弱，就像极度虚弱的幼猫。

    「好啊，没问题，我超级绝对没问题！京，你怎么了？该不会是那个吧？遇到恋爱的烦恼对吗？还是钱的烦恼?你跟别人借钱吗？如果是钱的问题就交给哥哥我吧，我手上还有为了假发而存的打工钱，如果是一百万左右的话我一定能帮上忙。」

    「不、不是啦，我没有向人借钱啦！」

    「嗯……是、是吗？抱歉，我讲太快讲错了。」

    门的另一侧传来京小声的呵呵笑声。紧张的气氛稍微纡解了一些。

    「哥哥你每次都这样耶。你记得吗？小时候我有一次从楼梯摔下来，你也是立刻慌慌张张地叫救护车，结果弄错叫成水肥车，不是吗？那时候好好笑喔。」

    「啊……我记得……有发生过这种事。不过那时我真的超担心耶！我很怕京你会死掉，后来还好撞到的地方不要紧，没有受什么严重的伤。」

    我觉得很不好意思，所以用食指轻轻抓了一下脸颊。沉默最后还是降临了。我知道京很努力地想表达些什么，但我只能像个稻草人般呆站在门前，等待京说话。

    「哥哥，不管我变成什么模样，你都愿意继续当我的哥哥吗？你愿意像家人一样对待我吗？」

    「这不是废话吗？你就是你，是我最重要的妹妹、我的家人，不管发生什么事我都站在你这边喔。」

    为了驱散京心中的不安，我语气坚定地回答，只不过若要说我心里没有不安是骗人的，浮现在我脑子里的全都是霸凌、自残、毒品这类不吉利的词汇。

    ――就算等着我的事实再怎样艰辛，我都不会逃避的。

    我在心里如此小声说着。最后，门锁终于喀哒一声打开。

    「京……我可以……进去吗？」

    但京没有回应。我做了一个深呼吸，让心情平静下来。

    「我进去罗。」

    我走进妹妹的房间……然后，我目睹了……

    「哥哥……」

    「……」

    我该说什么才好？

    我面前有一具身高大约两公尺的巨大身体。全身包覆着烈焰般的红色鳞片，还有一双支撑着身体的粗壮双腿，而且长着锐利爪子的双手……别说苹果了，甚至连西瓜都能轻易捏碎。除此之外背上还长了巨大的翅膀，嘴里也有尖齿，头顶则长出一根角。

    「怎么办，哥哥，我……我变成恐龙了。」

    春天，是个演出许多离别与相遇戏码的季节。

    我的妹妹，在这个时节变成了恐龙。

第一卷 第一章 魔龙妹与秃头兄

    世上有很多无法以科学完全证实的事情，就像被诊断出寿命所剩无几的老人，身体却在某天突然恢复健康；或者做梦梦到的内容在现实生活中发生等等，例子不胜枚举。

    不过……我从来没见过也没听过妹妹变成恐龙这档事，不，一般来说根本不可能发生嘛。我本来以为这是做梦所以捏了一下脸颊，但果然会痛，而无论我再怎么眨眼想看清楚，在我面前以妹妹声音说话的也确实是只威猛的恐龙。

    「你……你是京，没错吧？」

    过于激烈的冲击让我一时说不出话，不过我依旧试着从喉咙挤出声音抛出疑问。

    京低下头。

    「看到我这种模样，哥哥你果然无法相信。」

    「不、呃……我虽然很想相信……该怎么说咧，应该说这是事出突然，有点慌了手脚。」

    「不，哥哥你没有错，我第一次从镜子里看到自己的模样时，也以为是做梦。」

    京孤寂地哈哈笑着。尖锐的利齿从她张开的嘴巴露了出来。

    「你为什么会变成这样？」

    京摇着头，小声回答：「我不知道。」

    「我早上起床就变成这样了。」

    京慢慢诉说着事情的开端。

    一开始是在一星期前的夜晚。那天晚上，京的身体出现异常变化，全身上下都很痛。最初她以为是因为发育期正在长高才会这样，但后来似乎痛到连翻身都吃尽苦头。

    尽管担心自己或许生了病，不过她依旧试着入眠，接着就来到早上。

    她觉得平常过大的床铺似乎变得很狭窄，坐起来的时候视线不知为何在非常高的地方，而且手脚也跟平时有点不同。就在京感到身体有些异常，于是来到镜子前的时候，她发出不成声音的尖叫。

    因为她的外表变成了恐龙。

    「怎么会这样……」

    我双手抱头，试着让混乱的思绪平复下来，然后思考接下该怎么办。

    总之，我认为必须赶快让京恢复原本的模样才行，这样下去就连学校也不能去了，呃，在考虑上学之前，她应该连日常生活都会出问题吧。

    可是，又不知道原因。如果不知道原因的话，就连治疗的方法也无从得知。要去医院吗？不，我总觉得这不是生病之类的原因。不行啊，思考过度让我的头开始痛了。

    「呜、呜呜呜。」

    「哥、哥哥，你的假发歪了喔。」

    「虾咪！糟、糟糕！」

    我连忙重新戴好假发。呼，真是太危险了。

    「总而言之……」

    我咳了一声继续说下去：

    「京，你有想到些什么吗？比方说，你在放学回家途中偷拿墓前的供品啦、在地藏菩萨脸上乱画胡子还取笑说是胡须地藏啦，或者在朋友家里用拿过洋芋片的手去摸游戏手把之类的。」

    「那些都是哥哥你小时候做过的恶作剧吧，我不会做这种事啦。」

    的确没错。

    「其他还有什么线索吗？京，你仔细想一想。」

    「嗯……啊，对了，这一星期以来我发现一件事，那就是我可以恢复原本的模样喔。」

    「虾咪！」

    「可是呀，我维持人类的模样一段时间之后，身体就会开始痛起来，然后回到这副模样。该怎么说呢，就好像生病然后发作一样，呃，以感觉来说最接近的形容词应该是某种上瘾症状吧？例如尼古丁中毒的人不管怎样都戒不了烟的那种感觉，不但手会发抖，情绪也会非常不稳。可是，我变成恐龙的时候，不知为何有股奇妙的安心感。」

    「嗯……总觉得嗅到一股危险的味道……」

    真要说的话，就是恐龙中毒罗？

    「你现在可以恢复原状吗？」

    「嗯，可以呀，等我一下下喔。」

    京闭上眼睛，「喝！」地喊了一声，结果不知怎么回事，居然有光球从京的身体冒出来，恐龙的巨大身体没多久就变化为人形了。

    光芒消退之后，站在我眼前的不是恐龙，也就是说，那是恢复原本模样的京。齐肩的中长发、雪白的肌肤、秀气的柳眉，以及一双明亮的大眼睛。就算是身为哥哥的我来看，这都是一张只能以「可爱」二字来形容的容貌啊。

    胸部果然还在发育途中，不过确实有隆起……咦咦咦咦咦！

    「哥哥？」

    我不禁把头向后仰，京露出疑惑的反应。

    我一边将视线往斜上方看，一边大叫：

    「为、为什么你是裸体啊！」

    「什么……？啊！啊啊！」

    我从视线一角看见京的脸蛋像番茄般变得一片通红，我有看过这个反应。

    记得那是一年前，我没敲门就进入京的房间，而她正好在换衣服的时候……

    「等等，这是不可抗力因素……」

    「讨厌～～～～！」

    强烈的掌击朝我的下巴袭来。

    京……这种时候拜托你只要给我一巴掌就好了。

    我的意识消失在黑暗的深渊……呃，这样不行吧，喂！现在不是出现这种固定桥段的时候啦！

    我摇摇头让意识清醒。

    「对、对不起，哥哥，我的身体下意识动了起来。」

    「不，没关系，不用在意。」

    裹着浴巾的京担心地揉着我的下巴。真不愧是桐生流空手道二段，又是那个怪物爸爸的女儿，真是非常结实的一击啊。

    呼，我的脑袋虽然有点晕，不过没问题。我将松脱的下巴喀哒一声推回原位，但比起我的身体，有件更重要的问题应该先解决。

    「呃！你、你为什么没穿衣服啊！」

    我一问，京就慌忙回答：

    「等等，听我说啦，因为我变成恐龙的时候，身体会变得很巨大，所以衣服就会破掉……哥哥你看，这件我很喜欢的睡衣都不能穿了。」

    她说完之后，从衣柜里拿出一块破布给我看。

    「破得还真彻底。」

    「嗯……这是哥哥祝贺我入学买的。」

    京沮丧地垂下头，我轻轻摸着她的头说道：

    「我再买新的给你，不要在意啦。」

    「嗯，哥哥谢谢你。」

    「不过啊，变成恐龙之后衣服就会破掉，然后，变回人类的时候就维持裸体……也太伤脑筋了吧。」

    如果在街上或学校变成恐龙……光想像那种情况就很可怕，但若模式相反的话，对京而言又是另一种难堪的状况了。我这么思考着。

    如果在街上变成恐龙的话，警察与媒体之类的家伙应该会赶过来并掀起骚动，然而，万一京为了某些意料之外的事情变回人类，那么她那少女的细嫩肌肤就会被人群看光了。

    「不――行！唯独这件事我绝不允许！」

    「哥、哥哥？」

    「啊，我自己在想事情啦，没事没事。」

    糟糕，情绪太亢奋，不小心把心里思考的事情说出来了。

    「……咳咳，总之我大概了解了。虽然原因不明，可是京你的体质改变了，会变身成恐龙。」

    「是啊。哥哥，你的假发又歪了喔。」

    「失礼了。」

    动作太激烈的话马上就会这样，所以我才说我讨厌便宜货嘛。我一边小声抱怨，一边戴好假发。

    我举起食指继续确认事实：

    「然后，你如果不变身、维持人类模样的话，就会出现手发抖、情绪焦躁的上瘾症状，对吗？」

    「嗯，但若只有大约十个小时的话，就算我一直维持人类的模样也不会出问题喔，超过十个小时就会有点难受。这一个星期以来我尝试了很多方式，这个假设是最可信的喔。」

    京略带骄傲地说着。

    我双手抱胸小声说道：

    「该怎么说才好，我妹妹真是厉害，在这种情况之下居然还可以认真解析。」

    「我一开始看到自己变成恐龙也吓了一跳、非常惊讶……但我认为就算沮丧也无济于事，所以决定把事情状况搞清楚。我先做出假设然后实验，再查出规则……可以的话，本来希望在哥哥发现之前治好的，但这种想法好像太天真了，嘿嘿。」

    我忽然看见一本摊开放在桌上的笔记本。

    上面以细小的字写着满满关于『恐龙中毒？』症状的资料。

    她一个星期以来都关在房间里，独自面对自己的病况吗？

    我的胸口感到一阵纠结。

    「为什么不一开始就跟我商量呢？」

    「……因为，我认为让哥哥担心就不好了，而且……」

    「而且？」我直直盯京的眼睛。

    「……我觉得哥哥会讨厌我。」

    京一脸歉疚地回答，映在她眼中的是害怕被拒绝的不安与恐惧之色。

    我非常了解京的感觉。被某个人拒绝是件相当痛苦的事情。如果拥有与他人不一样的事物，就会变成被嫌恶排挤的对象。人类就是这样的生物，这种特质在日本人之中更加明显。

    肌肤的颜色不同、出生的国家不同、鼻子太大、脸太大、太矮、太高、太胖、太瘦……等等。

    ……或是明明很年轻却秃头。

    对于正值多愁善感时期的国中生来说更是……对京而言，自己的身体不是人类，而是变成恐龙，这个事实应该让她更加震惊。

    之所以这样她才不愿让我担心，独自躲在房间里承受煎熬、不停奋战吗？

    我轻轻抱住不安地垂下头的京。

    「笨蛋，你还只是个小孩，不要什么事情都扛在肩上。」

    「啊……」

    我双手环住京的背，紧紧包覆似地拥住她。

    「不管你变成恐龙还是长毛象，你就是你啊，是我最重要的妹妹。我们是家人，如果你有什么烦恼至少让我一起分担嘛。」

    「哥哥……」

    京将脸埋进我的胸膛里。在短暂沉默之后，我听见微弱的啜泣声。果然，京不管再怎么倔强也只有十四岁，还是个孩子。

    我一定得跟在她身旁才行……

    不过，一个沿着窗户爬过来的呆子开口说了一句话，把这温馨的气氛完全破坏。

    「呜哇呜哇呜哇！这怎么回事、那又是怎么回事，究竟怎么一回事！难道、难道，本人目睹了惊人的现场吗？」

    一道亢奋的声音从阳台传来，我与京慌慌张张地分开，往声音的方向看。

    微微露出缝隙的窗帘之间，可以看见一颗留着刺猬发型的脑袋与挂着傻气笑容的脸。地球上只有一个人会露出这种一看就知道「此人是笨蛋」的笑容，那就是我的儿时玩伴兼非法入侵者兼跟踪狂的森本健人。

    我知道自己的太阳穴已经冒出青筋，而我试着以理智压抑住愤怒，打开窗户来到阳台。健人一边用猴子话嚷着：「糟了、糟了」，一边像目睹杀人现场的家庭主妇一样慌张。

    「你这家伙，为什么在这里？」

    「唉哟，本人听说京感冒请假，然后因为担心才过来看看的嘛。」

    从窗帘的缝隙看吗？

    「结果！京居然跟哥哥柳抱在一起耶！而且还是没穿衣服、只有包了一条浴巾的惊人打扮！」

    健人奋力高举双手表现出心中的惊讶。他的每一个动作都让人觉得很厌烦，我听见自己的血管一根根断裂的声音。

    「唉呀，我不会跟大家说的啦，柳。本人很明白，毕竟我们是共同分享假发秘密的伙伴嘛，你的心情我一清二楚。京虽然是你的妹妹，不周她真的很有魅力，实在太有魅力了，况且你是个妹控……啊，我是说你很喜欢你妹妹啦，所以我之前就发现罗，放心，本人会祝福你们的啦！」

    健人用力举起大拇指，我则扳着手指发出喀啦声。

    「怎、怎么回事？柳，你怎么了？为什么你一脸生气？这不是一件……可喜可贺的事吗？」

    「可喜可贺的是你的脑袋瓜啦！你这个非法入侵者给我滚回去！」

    我揪住健人的衣襟，用力瞄准对面房子的窗户（健人的房间）将他扔回去。

    「怎么这样！儿时玩伴从窗户现身明明就是固定桥段啊啊啊！」

    我击退健人之后，立刻把窗户跟窗帘拉紧。

    真是的，一点都不能大意。

    「京，如果那种危险的人出现，你就要马上叫我喔，知道吗？」

    「我、我知道了。」

    「呼……害我浪费了体力。」

    原本那么好的气氛都被破坏殆尽了，※KY大王的称号还真不是盖的。（编注：指不懂察言观色的人。）

    我一边整理假发，一边将身体转向京。

    「总之，我们一起思考往后的对策吧。虽然有一大堆学校啦、治疗法之类要做的事，但是两个臭皮匠胜过一个诸葛亮啊。」

    「呵呵，这句话应该是三个臭皮匠胜过一个诸葛亮啦，哥哥。」

    京边笑边指正我。

    「对啦对啦，就是这句。与其独自思考，不如两个人一起想比较轻松啊，对吗？」

    「……嗯。哥哥，我跟你说喔……」

    「什么事？」

    「谢谢你。」

    「笨蛋，我是你哥哥耶，妹妹有困难的时候挺身而出，这是常识啊。」

    我说完之后用手指轻轻弹了一下京的额头。京鼓着脸颊说了句：「讨厌」，不安的色彩已经从她的眼中褪去。

    人类变成恐龙的神秘疾病。尽管我完全不知道解决办法，但为了妹妹也只能勇往直前了。

    ……京，我一定会救你的，你再稍微忍耐一下喔。

    隔天早上。

    我在洗脸台前面像平常一样将生发剂倒在光头上，让头皮充分吸收生发剂。

    世间一般认为秃头是遗传，而我桐生柳也无法幸免于难，非常完美地……而且比预料时间提前很多……就继承了父亲的光溜溜秃头。

    尽管头皮处于年仅十六岁就没有半根头发的绝望处境，但现在放弃的话，比赛就结束了。只要每天勤奋培育，头发总有一天会回应我的期待。

    结束整整三十分钟的生发保养时间之后，我戴上假发准备上学。现在是上午八点，从这里到我上学的森丘高中徒步只要十分钟，所以距离班会的时间还很充裕。

    「哥哥，抱歉！你等很久了吗？」

    「不，我也才刚准备好。」

    ――穿着外套的京正好从二楼下来。

    「哥哥，你拿钥匙了吗？」

    「拿了。」

    「那就去跟妈妈打招呼吧，妈妈，我们要出门了。」

    「老妈，我们出门罗。」

    在神坛前双手合十、一如往常向妈妈打招呼之后就出门了。

    好了，我们就这样一起前往学校。京就读的私立绿山国中（国中、高中一贯教育的超菁英＆名门千金专用女子国中），就在从我家走路大约十五分钟的地方。

    因为前半段都走同一条路，所以兄妹一起上学对我们来说是稀松平常的事。

    「京，你真的没问题吗？如果不舒服的话也可以请假喔。」

    「哥哥，你太操心了啦，我没问题的。昨天我用恐龙的模样睡得很饱，所以暂时应该不会出现恐龙缺乏症，而且我下课之后会直接回家。」

    「可是啊，那些假设也还不知道是不是真的，也有可能不是规则性的变化。」

    我心里很不安。

    虽然她本人不太在意，但就像一般的爸爸突然乘着兴头说句：「今天天气很好，来玩传接球吧！」然后找儿子一起打球一样。万一她的身体随着天气或气温忽然变成恐龙，该怎么办？

    首先能确定的，就是事情会演变成足以引来警察，不，甚至会出动自卫队的骚动。

    之后要怎么说明才好？「我妹妹是恐龙啦！」这种话谁也不会相信吧。不过，「我有少年秃啦！」这句话就算撕裂我的嘴巴我也说不出来。

    京不理会我这个做哥哥的不安，露出开朗的笑容拍拍我的肩膀说道：

    「没问题的啦，觉得我应该去上学的人也是哥哥你呀。」

    「是没错啦，但我忽然觉得很不安。」

    「唔――你怎么可以比我这个当事人还不安啦。」

    她斜睨了我一眼。呜喔喔，这个表情也好可爱啊。

    「如果发生什么事的话，我会第一个联络哥哥嘛，这样可以吗？」

    京说完之后拿出手机。

    「我知道了，如果你找我的话，不管我在上课、在吃便当，还是在上厕所，我一定都会立刻赶过去。」

    「哈哈……如果是在厕所里，那我希望你办完事之后再过来。」

    京露出苦笑。就在经过邮局前面的时候，我想起有事要办。

    「对了，得寄信给老爸。」

    我从书包里拿出昨晚写的信，投进邮筒。信的内容是：『妹妹变成恐龙了。尽速回国。』这句简短的话。

    老爸看不懂太长的文章，所以我只写重点寄给他。

    「爸爸现在在哪里？」

    「我想应该是南美一带吧，因为他上次寄来的信里写说在丛林里打赢了五十只猩猩。」

    「哇，真不愧是爸爸。」

    我先说明吧。我老爸是桐生流空手道的师父，现在正在世界各地进行武者修行之旅。

    他具备的身体能力让人不觉得他是人类，而且诸如十岁的时候击退熊并将熊煮来吃啦、单挑两百名现役军人不但打赢还没受伤之类的英勇事迹接连不断，是武道界的名人。

    因为他实在强得不像人类，所以有时也会让人不安……

    不过，他是这世界上最值得信赖的爸爸，这点绝对没错。

    就在我们边聊边走的时候，我忽然感到背后有道气息。

    「京，稍微停一下。」

    「什么？」

    我转身盯着周围。

    「喂，躲在那根电线杆后面的家伙给我出来。」

    「……是、是的。」

    我一出声，从刚刚开始一直跟踪我们的家伙就出现了。对方是个穿着立领制服、我没见过的男子。他身材瘦长，脸色苍白。

    「你有什么事吗？」

    「那、那个，我、我想跟京同学说话……」

    我双眼一瞪，男子就用几乎随时会被风吹散的微弱音量吞吞吐吐地开口。

    「京，你认识这家伙吗？」

    「呃、嗯……他是前阵子向我表白的人，我记得名字应该是……雅同学对吧？」

    「是、是的，你能记得我的名字，真是我的荣幸。」雅高兴地笑着。

    「你说什么！」我立刻插话。

    听见「表白」这个词，我的脑压一口气窜升。这个名不见经传的家伙竟然对京表白？就笕神明、佛祖还有圣母玛莉亚都答应，我也绝对不允许！绝对！

    「你、你这个家伙喔喔喔！你是她男朋友吗！你当上她男朋友了吗！你跟京进展到什么地步了！我知道，是不是已经在约会了啊啊啊啊！」

    「咿、咿咿咿！」

    我以※般若似的惊人神情逼问雅。（编注：日本传说中的一种怨灵。）

    「哥哥，不是啦！他虽然向我表白，可是我拒绝了！」

    「咦？拒绝了？」

    「嗯。」

    我肩膀的力气急遽放松，而且我也知道自己的表情变得既狼狈又安心。

    「什么嘛，原来如此。呃，你叫雅同学对吗？抱歉啊，刚才瞪了你。」

    我拍拍雅的肩膀。

    「你说有话跟我讲，是什么事……？」

    京一问，雅就扬起嘴角，露出有点令人不舒服的笑容，彷佛一个眼睛没在笑的娃娃。

    「是、是的，呃，我想过之后，还是觉得我会被甩，一定是有哪里搞错了。」

    「什么？」

    「我、我啊，是东野高中的三年级学生，而且是学年第一名喔，你、你应该知道吧？东野高中在全、全国是顶、顶尖的升学高中，几乎所有学、学生都会进东大，成为一流社会人。身、身为全校学生顶点的我啊，竟然会被甩，我怎么想都觉得很奇、很奇怪，不是吗？」

    我忍不住皱眉。就连心灵比琵琶湖更平静的京也因为对方太过怪异，所以表情僵硬地向后退。

    「我、我想，京同学你一定、是因为被坏、坏男人缠住，所以才会为、为了我着想，不、不得不拒绝我的表白，一、一定是这样吧，除此之外，我、我不可能有被甩的理由啊。」

    「呃、G……请你不要这样。」

    雅将手伸向京，我立刻拍掉那只手。

    「住手，你没看到她很反感吗？」

    「你、你从刚刚开始就一直捣乱，你、你是京同学的什、什、什么人啊？」

    雅一边颤抖着身体，一边看了我一眼。

    我看到他那双爬虫类般的固执眼神之后，确认了一件事：这家伙是那种会做出一大堆妄想，然后情绪失控的人。他深信自己是对的。那双眼睛是准跟踪狂的眼睛。

    与其对这种家伙委婉说明，要是不狠狠给他一个冲击，他大概不会觉悟……

    「我是京的男朋友！」

    「咦，哥哥……？唔！」

    （稍微跟我演一下。）我用眼神这么告诉京。

    我拥住京的肩膀，像是在炫耀似地将她拉过来。雅的表情愈来愈苍白。

    「怎、怎么会……」

    雅跪倒在地，我赶紧朝他使出致命一击：

    「而且我们超恩爱的喔。」

    「咿咿！」雅铁青着脸。

    我紧紧抱着京。

    接着，我对着已经受到严重打击的雅又补上一句：

    「抱歉，我不打算把京让任何人，你给我彻底放弃吧，再见。」

    说完之后，我就拉着京转身离开。

    背后传来雅倒地的声音。

    缠着我妹妹　　讨人厌的臭害虫　　哥哥来击退

    此乃兄妹※川柳五、七、五是也。（编注：川柳是日本诗的其中一种，与俳句一样，也是十七个音节，按照五、七、五的顺序排列。）

    我一边思索，一边与京走了一会儿，等走到公园前面之后才结束这出戏。

    「真是的，那家伙有够没常识。京，你不要紧吧？」

    「哥哥……你、你差不多该放手了啦，如果让人看到的话会被误会啦。」

    「喔，抱歉。」

    我离开束身边。这时我S然发现京的模样有点奇怪，看起来有点忸忸怩怩、静不下心。我盯着京的脸说道：

    「京，你的脸很红喔，你发烧了吗？」

    「不、不是那样啦，只是因为哥哥你突然说什么是我男朋友……而、而且还抱、抱住我的肩膀，把、把我紧紧抱住。」

    啊啊，她是不是害羞了？嗯，毕竟说到国中生，也就是对恋爱之类的事情最敏感的时候了嘛。

    「抱歉，要你配合演这些奇怪的戏，只不过若想对付那种缠人的家伙，如果不坚决说清楚，他可会一直缠着你喔。你上国中之后也开始有女人味了，要是不小心点就会有害虫缠住你。」

    「女、女人味！」

    京用尖锐的声音重复我的话。

    「是啊，京你既可爱又漂亮，身材也很好，在男生眼里看来是个无懈可击的美少女呀。以后啊，有人向你表白的时候，你必须更坚定一点拒绝才行。嗯？怎么了？你的脸又变红了。」

    「……」

    「京？」

    我将脸靠过去。

    京满脸通红。

    「我、我要先走了！」

    「呃，喂！京！」

    还来不及阻止，她就脱逃似地一溜烟跑走了。

    我独自被留下来，用手扶着下巴满腹疑惑。　　

    「……青春期的女孩子真难懂。」

    我常常无法理解京做的事情，或许是因为反抗期快到了吧。她总有一天会对我说：「老哥，你不要擅自进我的房间，也不能比我先洗澡啦，垃圾。」之类的话吧。

    「妹妹啊，我光是想像就觉得好寂寞……」

    只让我的头顶感到寂寞就可以了。

    不，可以的话，我也希望头顶能十分热闹。

    抵达学校了。上课时间就是睡觉时间，我要睡个饱。第三堂课上到一半的时候，手机忽然剧烈振动起来。是京打来的吗？一想到这里我就急忙查看手机简讯。『就连枯死的毛囊也能立刻复活！从非洲象象牙提炼出的奇迹生发剂使力量结合！订购……』是垃圾简讯。去死啦，什么马上复活嘛，都花了五万圆却一点效果也没有啊，混帐东西。

    第四堂课，国文课。

    「柳，回答这句谚语的意思。」

    正当我在打瞌睡的时候被点到名了。咦～～什么？家和万事兴？

    「意思就是一个名叫家和的人不管遇到什么事情都很高兴。」　　

    「这句话的意思是说只要家庭和睦，事情就会和谐顺利。真可惜啊，柳，你就这样罚站吧。」

    教室陷入爆笑的漩涡。没办法，我只c独自站着打盹。绝招――站着睡。

    午休时间到了，我把桌子跟健人的桌子并在一起，吃着从学生餐厅买来的面包。因为健人说了：「不过啊，京真的变可爱了，本人可以追她吗？」这种梦话，所以我就警告他：「敢对我妹妹出手，我就把你身上所有的毛都剃光光。」

    「开玩笑的啦，我真芷喜欢的人是你耶。这也是开玩笑的，哇哈哈哈！」你给我滚进下水道啦！

    京没事吧？可恶，我担心得心脏都快爆炸了，好烦闷啊。

    下午的课开始了。我的数学有点危险，所以我很努力写笔记，但这堂课就在我为京担心的时候不知不觉结束了。下课十分钟，我开始打简讯给京：『你现在不要紧吧？我担心得没办法念书。』少年秃简讯，发送咻碰。谁是少年秃啊，揍扁你喔。

    马上就收到回信了――

    『我没事啦！哥哥你一定要专心上课啦（怒）。』啊，我被治愈了。

    第六堂课，没有什么特别之处。总觉得上课内容好像是英文之类的，不过老师大概是催眠师吧，等我醒过来之后已经下课了，唉呀呀。

    ――很好，期待已久的放学时间总算来临，我在班会结束的同时前往图书室，当然是为了调查与京的病有关的资料。

    我边跑边打简讯给京：『我去图书室调查与你的病有关的资料，查完就会回家。我想我到家应该是七点左右吧。我回去之前一定会找到治疗方法！你放一百二十个心等着我吧！』寄出。

    但我从来没进过图书室，所以不知道与疾病有关的书放在哪里。我们学校的图书室实在太大了。

    不知道的时候就要老实发问，于是我对一个看起来很乖巧、很像小动物的图书委员女学生说话：

    「不好意思，我想找书。」

    「好的，请问是什么书？」

    「与变成恐龙的疾病有关的书。」

    「什么？」

    「我说，与变成恐龙的疾病有关的书。」

    「……呃，是奇幻小说吗？」

    「与疾病有关的书！」

    我忍不住提高音量。

    「是、是的！医疗相关书籍在一楼右手边最里面！」

    「抱歉，然后谢谢你。」

    我立刻压住假发，赶往目标书架。医疗相关书籍的区域有一堆厚重的书排列在一起，仿佛在说：「这样你还想找吗？」这种话。有哪个普通高中生会读这种书啊？虽然我这么想，不过这些书对我来说简直就是从天而降的礼物、是宝山啊。

    「好！那就赶快调查吧。有这么多书，一定能找得到。」

    我从放在最旁边的『疾病辞典』查起。

    「啊，在那之前……」

    我环视周围，确认旁边没有半个人之后，悄悄脱掉假发。

    「一直闷着对毛囊不好，稍微吹个风吧。」

    我从裤子后面的口袋拿出扇子，轻轻对着头漏风。刚刚那样的短暂冲刺并没有让我流汗，但是体温多少上升了一些。小地方的保养也是很重要的。

    头顶冷却完毕后，我再度戴上假发，着手进行调查。

    「呃，喂！闭馆是怎么回事啊！」

    「对、对不起、对不起！图书室有规定平日的开放时间是到五点。」

    「只到五点吗啊啊啊啊啊！」

    傍晚，我被赶出了图书室。理由极其简单，因为闭馆时间到了。

    虽然我已经说了很多次，但我依旧要再度说明，那就我至今为止从没进过图书室，今天是第一次，所以我根本不知道五点闭馆，实在让人晴天霹雳。当然，与京的病有关的线索当然也是零。我先前还说了那种大话，结果却连线索都没找到，这下真的得切腹谢罪了。

    「抱歉，京……哥哥我是个没用的武士啊啊啊！我是输家、落水狗、战争的时候三秒钟就会被砍死的落败武士啊啊啊！」

    我独自抱头蹲在紧紧锁上门的图书室前。如果我就这样空手回家的话该怎么办啊，京现在一定满心期待地等我回去……不，是期待我带着治疗法或患病原因之类的资料回去。

    我一副失魂落魄的模样回家，而京会以充满期待的笑容出来迎接我。接着，我道歉说我什么也没找到，京就会痛哭失声叫喊着：「哥哥你这个笨蛋，我这么期待，你却背叛了我。我最讨厌哥哥了，去死啦秃子！」接着，京会关在房间里，我只能呆呆地为了自己的无能掉下眼泪。BAD　END。

    「不行啊～～～～！京！请你、请你原谅我这个既丢脸又无能的哥哥啊～～～～！」

    正茌我泪流满面大叫的时候，某个人突然递了一条手帕给我。

    「感、感激万分，呜呜。」

    我接过手帕擦掉眼泪。虽然不知道对方是谁，但这个人还真温柔啊。人的善心竟然如此温暖。

    「打起精神，秃子。」

    「呜呜……感激万……呃，谁是秃子啊！」

    我要撤回先前的话。这么直接说别人是秃子，这个人还真失礼啊，到底是什么家伙？我抬头看着声音的主人。

    「知道我的秃头疑云，而且还直接叫我秃子的女人……果然是你啊，凉子。」

    「那不是疑云，我只是说出事实。」

    她留着一头过腰的艳丽黑发，明明一点都不讨人喜欢，却拥有一张格外端正的脸蛋。她是我儿时玩伴之一，由这副美貌及人际关系的恶劣，还有总是随身带着黑魔术啦、诅咒之类超自然现象书籍所带来的神秘感，使她拥有黑暗及冰雪女王的别名（笑）。

    日向凉子就站在我面前。

    「你为什么在这种地方啊？」

    「这是我要说的话。柳居然会来图书室，你的心境究竟是发生了什么震荡？是头发长出来了吗？」

    「半根都没长啦！……呃，不要让我说出这种悲哀的事情好吗！」

    我边吐嘈边站起来，拍掉裤子上的脏污之后把手帕还给凉子。

    「那你来图书室是为了什么目的？如果要找生发的书，与其来图书室，我觉得你书架上的书还比较齐全。」

    正如凉子所说，我房间的书架上放了一百本以上与生发有关的书，至于有没有效……拜托别问。

    「我有点东西要查。不过，在好好调查之前就像这样被赶出来了。」

    「京生病了吗？」

    这个突然抛来的关键字，让我不禁做出身体弹了一下的明显反应。

    「你、你为什么这么说？」

    「你刚才不是大声询问疾病的书放在哪里吗？况且，我听说京有一阵子请假没上课，很容易就推论出来了。」

    唔唔，真是个敏锐的家伙。

    凉子朝我靠近一步，用冰块般的视线直直盯着我。

    「那，所以呢？京得了什么严重的病吗？柳，告诉我。」

    我想不到好藉口，这下该如何是好……

    凉子的兴趣虽然有危险性，可是头脑比我聪明很多。而且不只学校的功课，她还知道各种不同类型的知识与杂学、传说与诅咒，是我儿时玩伴当中唯一的头脑派。

    她与京就像姊妹般要好，所以才会这样为京担心，可是……唔唔，这并不是没有得到本人同意就能随便讲出去的内容。

    「嗯……凉子，我说不出口，你直接问京吧。」

    「我知道了。」

    凉子说完就伸出手。啊，我想起来了，这家伙没有手机。没办法，只好借给她。

    从通话记录就可以找到电话号码，凉子却刻意用食指拨号，这点也很像她。

    「你好歹买支手机如何？要联络的时候很不方便吧。」

    「安逸的技术发展会让人类灭亡。」

    「你只是个单纯的机械白痴吧。」

    「……不是的，那不可能，那绝对不可能。如果接触太多电波的话，魔力就会变弱，并不是因为我不懂机械，就算我听到艰深的用语也完全不会头痛。」

    凉子一边摇头，一边连珠炮似地说着。

    尽管她死命装出扑克脸，但我从小就认识她，所以她根本隐瞒不了。说谎的时候眨眼次数会增加，这点也依旧没变。

    「喔，你说魔力啊，前一阵子才说是第六感，原来你已经更改脑子里的设定了吗？」

    「吵死了，不要鸡蛋里挑骨头，你就是因为这样才秃头。」

    「啊、啊啊啊！你说了那句禁忌的话对吧！你这个※厨二病患者竟然说得这么顺啊！告诉你，我现在比最先进的微波炉更让你觉得厌恶喔！」（编注：厨二病，为日文「中二病」的同音同意词。这两者都是指青春期的少年少女，将自己的妄想设定带进现实的行为。厨二病比中二病带有更多的贬意。）

    「哼，你这个用遮蔽物掩盖真正模样的废物，就算你发飙我也一点都不怕。」

    真敢说啊，既然如此我也不留情了，要开始攻击罗。

    「硬碟。」

    「呜。」

    凉子停下按着手机的手，稍微皱了一下脸。

    「微处理器、多媒体、资讯安全、自订快速键。」

    「噢噢噢！呜……」

    凉子渐渐变得衰弱。刚才她骂我秃子，所以我本来想还以颜色，不过总觉得她有点可怜，那我还是讲到这里就好了。

    ……尽管我这么想，不过！

    「冷却风扇！剪下＆贴上！快速键！硬碟重组！视窗！比尔盖兹！」

    「住、住口啊，柳……！我的魔力核心……正承受着强烈的痛苦啊！」

    凉子痛苦地用左手压住丰满的D罩杯胸部。哼，这下你知道了吧，秃子的反击是很恐怖的喔，哈哈哈。

    「秃子！秃子！秃子！秃子！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！你这家伙又这样叫我！电脑周边！桌面！按下右键与无线上网！」

    我们一直持续着削弱彼此精神力的攻防战。我与凉子在额头几乎互碰的近距离之下瞪着对方，并气喘吁吁地喷射出攻击火花。

    「咿咿咿咿咿！」

    「唔唔唔唔唔！」

    『放学的（放学的）时间（时间）已经到了（已经到了）。』

    扩音器传来带着回音的放学通知广播。我与凉子惊讶地看往窗外。

    窗外一片漂亮的夕阳景色，乌鸦的叫声听起来就像在嘲笑我俩是笨蛋。

    「……我为什么要在走廊大喊电脑用语啊？」

    「真是个内容稀疏的争吵。」

    「你说谁顶上稀疏啦！呃，抱歉，刚刚我自己骂到自己了。我们不要再吵了啦，回去吧。」

    「嗯。」凉子点头。

    我们在被关住之前走出校门，凉子就在那里打电话给京。

    我在旁边双手抱胸看着事情发展。今天一整天行动下来，我已经很清楚，那就是我完全不适合查资料，所以，我个人觉得现在非常需要凉子的协助。

    只不过，关于她毫不留情说我秃子的个性倒让我不太中意。我从以前就讲了好几次，要她讲话婉转一点。

    「喂，京吗？我是凉子……嗯，手机是跟秃子借的。」

    等一下我要用一大堆电脑用语攻击她。

    「京，你有什么烦恼吗？我听说你生病请假，其实不是这样的吧。」

    凉子毫不犹豫以直球决胜负，让我听得都紧张起来了。

    「嗯、嗯，我知道了，那详细情况就在家里说吧，了解。」

    通话结束，她将手机递给我并直直地往前走。

    「怎样？」

    「她要在家里直接说给我听。」

    看来好像决定要来我家了。不过啊，反正用手机很难说明，我也不认为她会相信，那种东西让她实际看看应该比较快。

    「……呃，凉子……」

    「什么事？」

    我站在凉子旁边，一脸严肃地说道：

    「不管发生什么事，都请你不要讨厌京。」

    凉子露出果然的表情，有如在说：「你在讲什么啊，秃子。」

    「京是我的好朋友，就像亲妹妹一样，要我讨厌她，那就像你头上长满头发一样不可能。」

    她语气坚决地回答。

    「是吗？我问了一个蠢问题，抱歉。」

    「要开玩笑的话，留给你的头去开就好。」

    她是个好家伙，真是个好家伙，但是……依旧是个让我一肚子火的家伙。我秃头又不是开玩笑开来的！

    好了，已经到我家了。我与凉子在客厅正座，对面则是正处恐龙模式的京。

    两公尺以上的巨大身体端正地坐在客厅地上，这幅光景看起来有点超现实，但假如这真的是事实就笑不出来了。

    「这实在是……」

    一时之间呆住的凉子开口说话。就算凉子平常很冷静，见到京的恐龙外貌似乎也稍微吓到了，无法说出第二句话。

    「是真的恐龙吗？」

    「嗯，是真的。」

    凉子仔细看着京，然后战战兢兢地伸手触摸包着坚硬鳞片的腹部。

    「……这种触感绝对没错，是真正的龙鳞。」

    「呃，等等，你有摸过啊？」我开口吐嘈。

    「我第一次看到真正的鳞片，不过这跟书上记载的资料一致。」

    凉子一边发出感叹的声音，一边摸着京的腹部。

    「凉、凉子，很痒耶，啊！嗯嗯……」

    「触诊是很重要的。」

    凉子毫不顾忌地摸着。

    「可、可是，我有股很奇怪的感觉……嗯嗯，不行，不、不能摸那里……啊！」

    大概很痒吧，京扭动着身体，顺道一提，她现在是恐龙的模样。我不知为何觉得很可惜，这究竟是种什么样的心情啊，真是太复杂了。

    「哇哇！我的肚子觉得好热……」

    京张开大嘴，我当下感到空气变热。

    就在我觉得不妙的下一瞬间，就立刻往旁一跳。熊熊燃烧的火焰随着一道轰声从京的嘴里喷出。

    请问大家知道火焰喷射器这种东西吗？这是一种名副其实的危险兵器，在古代罗马帝国被称为「希腊火」并受到畏惧。

    只要各位将京的火焰想像成比火焰喷射器威力强大好几倍的东西，应该就能理解了。

    呈一直线从京嘴里喷出的火焰直接射中客厅窗帘，燃烧中的火焰转眼间愈来愈猛烈……

    「糟糕！失火了！」

    「对、对不起，哥哥！」

    「火灾！火灾！火灾啊啊啊！快拿灭火器！烧起来了啦！我的头发也要烧起来了啊啊啊！」

    总之得灭火才行。我脱掉身上穿的衬衫来拍打火焰，但是便宜衬衫不可能有耐火性，反而将火引过来造成反效果。

    「没救了啊啊啊！延烧到天花板了啊啊啊！迷救！迷救了啊啊啊！怎么办怎么办，我得快点冷静下来！对了，报案！打一四报案！」

    「哥哥！那是免费查号台啦！」

    就在我惊慌失措之时……噗嘶嘶嘶嘶！

    灭火剂用力喷射出来，扑灭了正往天花板延烧的火焰。回头一看，一脸冷静操作灭火器的凉子就站在那里。

    「灭火完成。」

    「得、得救了……对了，凉子你为什么会知道灭火器放在哪里啊？」

    「秃子家我很熟啊。」

    「谁是秃子啦！……哼，这次你救了我们，所以我就不跟你计较了。」

    总之……我安心地喘口气，当场瘫坐下来。

    竟然会遇到火灾，人生还真是难料旦夕祸福啊。

    对了，京！京没事吧！

    「我、我怎么做出这种事……对不起！哥哥，对不起！」

    京灵活地弯着庞大身体，趴跪在地上，她的角扎到地板刺出了洞。不行，我必须安慰她。

    「不、不用在意啦！刚刚那只是意外！而且，烧掉的也只有窗帘跟我的便宜衬衫，只要重买就好了啊！」

    「可是，如果哥哥你没躲开的话，我就会把哥哥烧死了……」

    京的眼角泛着泪水。恐龙也会掉泪啊，呃，不对，我在想什么，我不可以让她哭泣啦！

    「我没问题啦，我还没有弱到会被妹妹烧死啦，所以啊，呃，你就不要再难过了。换个角度想，喷出那么多火焰却只有窗帘跟便宜衣服被波及耶，乐观一点啦。」

    我笑着举起拇指。这种时候就是要表现得很开朗。

    「京，你不可以为此介意喔，因为我也没注意到啊。我明明不了解状况却还一直摸，所以你不用觉得内疚。」

    凉子也低头道歉。

    「哥哥，凉子……呜，谢谢。」

    京用粗壮的手擦掉泪水。火灾骚动算是结束了。

    我暂时回房间穿上衣。

    好了，既然事情已经平息，于是我将话题拉回正轨。

    关于京的特殊情况――与会变成恐龙这种疾病有关的事情，已经向凉子说明了。

    内容包括她可以依照自己的意愿变身＆解除变身，只不过从恐龙变回人类的时候会变成裸体。

    若超过十个小时不变成恐龙的话，就会出现成瘾症状。

    这一切原因不明。

    还有，虽然京试着不被世人发现、勉强过着平常的生活。但依旧希望赶快解决问题――也就是治好恐龙中毒。我对凉子大略说明。

    「大致的状况我已经知道了。」

    「如何？你有什么好办法吗？你这么博学多闻，一定知道让人变身为恐龙的疾病或诅咒之类的吧？」

    这种事情没办法对不认识的大人说，老爸又在南美。

    现在能依靠的只有凉子。

    虽然我抱着希望询问，可是凉子却跟平常一样摆出晚娘面孔。

    「与恐龙相关的知识我当然懂，不过，关于人类变成恐龙这个极端的现象本身，我没有想到什么线索……嗯……如果是可能性，那我倒是想到几个。」

    凉子说到这里之后就低头对京说了句：「抱歉。」

    「哇哇，凉子你把头抬起来啦！让你卷进这种事情，我才想道歉呢。」

    京也低下头，角打到桌子，让桌子变成两半。

    「啊！桌子！哥哥，对不起！呃，我还不习惯角的长度。」

    「不用在意，我有存假发基金，用那个来买新的吧，下星期日我们去家具行。」

    我安慰着惊慌失措的恐龙模式京。外表看起来是只凶暴的恐龙，内心却是那个体贴的京，这样的落差让我觉得有点诡异。

    「对了，凉子，你说的可能性，具体来说是什么？」

    「可能是外星人做的。这是最有可能的答案。」

    「「外星人？」」

    我与京异口同声地叫了出来。凉子用手指抵着额头继续说道：

    「人类被外星人带去做人体实验时有所闻，例如男女性别被对调、体内被埋入能量核而不会死亡的男人、被夺走记忆的少年……京身体的异常变化很有可能与外星人的作为有关。」

    我与京的下巴都掉下来了。是没错啦，我也不认为现代人有能力做出让人类变成恐龙这种非现实的事情，若要说是外星人做的，似乎也有那么一点真实，不过……

    「可、可是啊，凉子，不管再怎样都太夸张了吧？外星人真的存在吗？」

    「没办法断言绝对不存在。既然人类变成恐龙这种不可思议的现象都发生了，那我觉得你还是把以往的常识都丢掉吧，而且，你看看这个。」

    凉子从书包中拿出剪贴本，让我们看一张新闻剪纸。

    这是一篇报导，篇名是『西野町上方观测到不明飞行物！』。

    「什么什么？西野叮观测到疑似UFO（亚当斯基型）的不明飞行物。这是西野町第一次观测到UFO，根据目击者指出，UFO重复不规则的飞行之后，就无声无息地消失了……这、这是什么啊？」

    「这是两个星期前的报导，依据时间来说，几乎与京变成恐龙的时期一致。」

    凉子一脸认真地说着。

    要是平常我一定会大笑出来，但如此现状让我没办法把这个话题轻松带过去。

    外星人真的存在吗？

    「就算真的是这样，那他们又为了什么目的要让我变成这种体质呢？」

    「可能是新型病毒的人体实验，或者想观察人类处在异常状况下的反应，或者……还有很多其他理由。」

    「人体……实验……」

    京无力地复诵凉子的话，她是不是因为过于超乎常轨的事实受到打击了？

    「为了那种自以为是的理由就把京变成这样？可恶！那些死外星人……我饶不了他们！」

    我紧紧握住拳头。京对那些家伙来说或许只是一个地球人，之所以选上京，也有可能只是因为一些无聊的理由――像是他们第一个看到的人是京之类的。

    可是，京对我来说是唯一的妹妹，她是个善解人意、既率真又开朗，会为朋友着想，而且优点多到说也说不完的妹妹。

    竟然随便把别人的妹妹变成恐龙，外星人先生啊，我可是好久没被惹毛了喔……！

    如此一来，该做的事情与该走的道路就决定了。

    我无法再坐着不动，立刻站了起来。

    「凉子，京就暂时拜托你了。」

    「柳？」「哥哥？」

    「我要去找外星人理论一下，要好好告诉他们有些事情是不可以随便对人类做的。然后，还要叫他们立刻让京的身体恢复原状。」

    我用拳头打了一下手掌，让自己振作起来。对手是外星人，所以大概会用雷射枪或光剑之类的武器，但那根本不成问题。我是那个最强老爸的儿子，继承到的可不只有秃头，我也确实拥有强大的力量。

    更何况我现在超级生气。一个因为妹妹受到伤害而怒火中烧的哥哥，不管外星人或怪人都不能阻挡。

    我往玄关走去，正当我穿鞋的时候，京从背后对我说话。　　

    「哥哥，你说要去找外星人理论……要去哪里啊？」

    「当然是美国啊，说到外星人就联想到美国，我要去那个什么区的地方。」

    「美、美国？等等啦，哥哥。」

    「京，不要阻止我，我没问题的，我一定会让你恢复正常。」

    之前我在电视上看过，美国将外星人藏在军事基地里加以保护，我就是要去突击那里。弄不好说不定会演变成与军队发生战斗，或者是国际问题。

    但那才不关我的事，我妹妹受到伤害了耶，光这个理由就够充分了吧？

    「那我要走罗。凉子，我回来之前就拜托你照顾京了。」

    「哥哥！」

    我耳里听见京阻止我的声音，可是，我不会回头的。我将手放上玄关门的门把，踏出了第一步……

    砰啷！

    就在我伸出脚之前，头被重重打了一下。

    「痛死人了！凉子你干嘛啦！假发都被挥掉了！」

    「冷静下来啦，呆子，你的脑子只有几公克重吗？」

    我捡起假发戴好，眼泛泪光地望着凉子。

    亏我这么气势满满地出发，结果都白搭了。

    「呃，哥哥，我觉得美国应该没有外星人喔。」

    「啥？可、可是电视上有播过啊。」

    「那当然是假的啊，你也太跟不上时代了吧。」

    凉子不耐烦地叹了口气，连京都对我投以怜悯的眼神。

    这时我才总算发现自己太冲动了，丢脸与狼狈的心情猛烈涌现。

    「怎、怎样啦，那要去哪里才能见到外星人嘛！」

    「总之你先脱掉鞋子，然后回到客厅。」

    我心不甘情不愿地返回客厅。

    「真要说的话，倒是有一个确实能呼唤外星人的方法。」

    「真的吗！那你不会一开始就讲喔！」

    「在我还没说之前，就有个不知道哪来的秃子抢着出糗啊，哈哈。」

    「你说谁是秃子啊啊啊！」

    她又说了这句禁语！我不能再原谅她了！我要让她知道头发有多么珍贵！

    「哥哥你冷静下来啦！」

    京用锐利的爪子拉住我的衣服，一瞬间，客厅里响起响亮的布料撕裂声。

    「我的上衣又遭殃了！」

    「啊、啊啊啊！哥哥，对不起！」

    「呜喔喔喔！你低头道歉的时候角割伤我的皮肤了啊啊啊！」

    「糟糕！哥哥，你流血了！流血了！救、救护车！快打一领四！」

    「那是免费查号台啦！」

    我开口吐槽。呃，不对，我流血了耶！流血了啊啊啊！

    「我可以继续说了吗?」

    「是的，非常抱歉，凉子小姐。」

    「对不起……」

    时间来到十分钟之后。幸好我的伤口很浅，用急救箱简单治疗之后就大致没问题了。比起伤口，安慰自责而泪流不止的京还比较棘手。

    那么，回到正题。

    「呃，我记得你说到呼唤外星人的方法对吧，那到底要怎么做？马上来做吧、现在就做吧、现在立刻！」

    「冷静下来，没办法立刻做，因为太阳已经下山了。」

    「晚上不行吗？」京询问。

    「嗯，不等到太阳升起的话就不行，还有……举行这个仪式最少需要四个人，所以，还要再找一个人。」

    嗯……这么一来，就表示还要再找一个人，而且必须把京的秘密告诉对方。我希望尽量找个能信任的人。

    「要拜托谁呢？这种事情实在无法随便请人帮忙。」

    「顺带一提，我的朋友只有京与柳，所以请不要期待我的人脉。」

    「你也多交一点朋友好不好。」

    因为凉子总是在教室角落读着奇怪的书。

    「嗯……伤脑筋，该怎么办？」

    我双手抱胸，思考许多人选。广播委员山田如何？不，不行，那家伙是个超级现实主义者，要是看到变成恐龙模样的京，一定会口吐白沫晕倒。

    同班的矢上同学……那个人是大嘴巴，所以不行。田中呢？我们很少讲话，出局。柔道社的健司？虽然是个好家伙，身手也不错，但是头脑差到跟我争夺最后一名，暂时列入考虑。

    「呜呜呜，紧要关头想挑一个人竟然这么困难。」

    就在这时――

    「呵呵呵，我已经听到你们的谈话了。」

    「是谁？」

    一道听起来很蠢的声音从房间某处传来。

    「有一半美国血统所以英文超溜、像海胆般的刺猬头就是迷人之处、有困难的时候无论何时何处都会现身的正义英雄，我的名字就是……」

    砰。客厅柜子的门用力被打开，有个人影从里面冲了出来。

    「森本健人，现在报到！不管任何疑难杂症，全部交给本人就对啦！」

    这个顶着刺猬发型的KY男人转了一圈，然后摆出招牌姿势。

    森本健人出现了。

    「「「…………」」」

    大家一阵沉默。

    「交给本人就对啦！」

    「「「…………」」」

    空气当场冻结。桐生家瞬间变成北极。

    「怎、怎么啦？哈罗――各位，本人登场罗――」

    我无视他的存在，把手撑在桌上。

    「那么，还有一个人要找谁？」

    「在这种气氛之下不要把话题丢给我。」

    「那、那个，我该做什么反应才好？」

    「京，不可以看喔，看了会变笨。」

    我叫京不要在意健人。那么，还有一个人啊，该选谁呢……

    「呃，等等啦等等啦！不管再怎样也太无视我了吧！我会哭喔！本人要哭了喔！拜托让本人也加入你们啊啊啊！」

    健人边哭边以高速靠过来，我立刻往那个跟剑山一样的头使出手刀。

    「吵死了，而且你干么躲在别人家的柜子里啊，你是什么时候侵入的啊，我要以非法入侵名义把你交给警察喔，你这家伙。」

    「没有啦、没有啦，因为你跟凉子不知为何一脸严肃地在校门口谈论京的事啊，我觉得奇怪所以就跟在你们后面……然后，就不小心秘密潜入这里了，嘻。」

    「嘻什么嘻啦！」再来一次手刀攻击。

    「好痛、好痛、好痛！住手啦！整理好的发型都要被弄坏了啦！」

    我打你的话，我自己也会痛耶，这个剑山头混蛋。

    「那么，健人你有什么事吗？」

    真不愧是冰之女王，凉子以符合这个称呼的冰冷视线看着健人。

    「没有啦没有啦，你瞧！我已经听到你们说的话了！要把让京变成这样的外星人叫出来，不是还需要一个人吗？所以本人来报到了！」

    「※抱歉，健人，这个仪式只能让三个人进行，谢谢你的好意。」（编注：动画「哆啦A梦」里面，小夫常常用来排挤大雄用的藉口。）

    「等、等等啦！刚刚你不是为了最后一人要选谁而烦恼不已吗！」

    「啧，被发现了啊。」

    「为什么要这么不屑？本人是个这么不被需要的人吗？」

    我将视线从健人身上移开，对凉子与京使眼色。

    （怎么办？）

    （不知道，随便啦。）

    （京觉得呢？）

    （呃，既然他说要帮忙，那就让健人也加入我们啦，哥哥。）

    就算变成恐龙，京依旧温柔啊。我有点感动。

    健人抓着我的肩膀嚎啕大哭，我拉开他说道：

    「知道了知道了，我也找你帮忙啦，所以你快给我放手。」

    「真的吗？太好了！嗯哼，诸位果然需要本人的力量啊。」

    健人得意地挺起胸膛。糟糕，我超不安的啦。

    「……总之，这么一来就凑足人数了。我要为仪式做准备，所以先回去了。明天早上九点在赤坂川的河堤集合。」

    「早上九点？喂，那学校……对喔，明天是星期六。」

    「哔佛（Before）星期六！」

    「健人你有够吵，还有，这个梗过时了啦。」

    「各、各位，请听我说！」

    京很少见地大声叫了出来。

    「怎么了，京？」

    京一下子被三个人注视，看起来有点慌张。她闭上眼睛深呼吸，面向我们然后低下头，并留意不让角打到地板。

    「各位……为了我做这么多事情，真的很感谢大家！以后我有能力一定会报答各位！」

    京向大家道谢，这句话包含了她最真诚的心意。

    我、健人与凉子三个人全都默默不语。

    「呃，嗯……」

    京尴尬地抬头，似乎不懂我们为什么都不说话。

    老实说吧，我真的快哭了，真的。因为，最难受的人一定是京啊，但是，她却……这样向大家低头……客客气气地道谢……天啊，这样不是让人心中涌出一股绝对要帮她的心情了吗？

    我知道有个炽热的东西正停留在眼角，健人已经泪流不止，凉子似乎正忍着泪水。

    「……真是的！京，你真的是个好孩子啊！不用道谢啦，身为哥哥帮助妹妹是理所当然的嘛！啊，有脏东西跑进我眼睛了……」

    我一边拭泪，一边轻拍京强壮的肩膀。其实找本来想摸她的头，但很遗憾，恐龙模式的京拥有身高超过两公尺的高大身体，我根本摸不到啦，可恶。

    「柳说的没错，京，你是我的重要伙伴、也算是妹妹，帮助你根本不需要理由。」

    「呜呜、呜呜，没错没错！京，本人也会全力协助你的！」

    凉子与健人都努力为京打气。是啊，我们之间根本不需要顾虑什么，只要有人遇到困难，大家就一起帮助那个人，这就是所谓的伙伴。

    「哥哥，凉子，健人……」

    「快点结束掉这个悲伤的时光吧！要做的事情已经决定好了，只要我们这群儿时玩伴聚在一起就没什么好怕的！就算是外星人的阴谋也要全部粉碎！」

    「是啊！哇，本人不知为何心跳得超快耶！让人想起以前为了秘密基地跟高年级学生吵架的事情。」

    也曾发生那种事啊。记得大家一起盖出来的秘密基地被高年级学生抢走，我与健人都被揍得鼻青脸肿……然后，儿时玩伴们为了夺回秘密基地全员出动。

    「我记得当时凉子做的武器有够厉害，好像做了某种泥巴混着辣椒的泥浆炸弹。唉唷，真是可怕。」

    「……比起我，生气的京比较可怕。」

    凉子露出笑容，将视线转向京。

    「什、什么？我那时有这么生气吗？」

    京在装。不不不，我记得很清楚喔。我们压制住高年级学生的时候，记得她说：『请不要再做这种事了。如果你们再做相同的事情，我就会把你们的球捏碎喔。』真怀念。

    「真是人不可貌相啊，对吧？」

    我&凉子点头同意健人的话。

    「呜、呜呜……不要再说以前的事了啦！」

    京挥着巨大的手臂，大家一起哈哈大笑。

    就算京变成恐龙，儿时玩伴们之间的羁绊也不会改变。外表根本无关紧要，我们之间的关系没有脆弱到遇上这点问题就会崩坏。

    好了，身在这个世界某处的外星人们啊，做好撤退的准备了没？已经做好跪着求饶的觉悟了吗？

    最强的儿时玩伴们现在就要去抓你们罗，※给我洗好脸等着。（编注：正确应为「给我洗好脖子等着」，此为口误。）

第一卷 第二章 拯救京吧！秃子、厨二与丁字裤英雄！

    ――时间来到星期六。

    呃，虽然我用一句话轻松带过，但其实昨晚从那之后，我吃了不少苦头。

    健人与凉子回去以后，京对于往后的生活方式做了如此提议：

    「如果恐龙上瘾症在学校发作就糟了，所以在家里的时候，我想尽量用恐龙的模样生活。毕竟还不知道治疗的方法，我觉得可能得暂时隐瞒这件事，所以想先习惯以恐龙的样子度过日常生活。」

    「呃，你没问题吗？不然干脆休学专心治疗也是一个办法啊，如何？」

    「我不要紧的啦，哥哥。如果一直闷在家里，我的精神会先衰弱的，只不过我可能会给哥哥找麻烦……」

    「我一点也不在意啊，毕竟我们是兄妹嘛，就算你把麻烦事全部丢给我，也完全没问题喔。」

    因为这样，京决定要以恐龙的模样在家里生活，但不用说，一些小障碍还是出现了。

    障碍之一，煮饭。

    尽管我表示由我来做晚饭，但京完全不肯退让，还说：「现在我能做的只有这件事呀」，所以我只好勉为其难让她做，不过这是个错误。

    恐龙这种生物似乎真的拥有与名字相衬、人类根本无法比拟的怪力。

    京也不例外。她一拿起锅子就将把手捏碎、用菜刀将砧板劈断，最后就像把坏掉的番茄捏烂一样把高丽菜捏碎。

    我已经先告诉京，以后暂时先由我来做饭，当然，她就像被洒了盐的蛞蝓一样退缩了。

    障碍之二，洗澡。

    我们家浴室的大小是一般的标准，建造时并没有预设过恐龙也能进去的情况。说到双脚步行型的恐龙，脚几乎都为了支撑庞大的身体而演化成粗短的外型，无法像人类那样弯折。

    恐龙根本不可能进入浴缸，京放弃泡澡打算清洗身体，可是咧，恐龙的手不只又胖又短，也没有柔软到能像人类那样将手伸到背后。

    由于无计可施，昨天我只好帮她清洗身体。虽然她的外型是恐龙，但帮正值青春年华的妹妹洗澡实在是件羞耻到无法想像的事情。

    后来我们做出了一个结论，那就是下次开始她要尽量用人类的模样入浴。

    障碍之三，床。

    虽然已经讲了好几次，但我依旧要说叫我家的家具相当普通，是以人类使用为前提制作的。就在昨晚，床铺坏掉了。京坐下去的瞬间，弹簧就在一阵轰然巨响之中归西了。

    用人类的模样睡觉不就好了？虽然我如此提议，但若这么做的话，隔天就会出现恐龙缺乏症而无法上学，所以被否决了。

    在家里是恐龙。

    在学校是人类。

    ……这样的生活真是辛苦。

    总之，我昨天先让京睡在我的床上。我睡哪？当然是随便睡在客厅罗。

    经过了动荡的星期五夜晚……时间来到星期六。经过就是如此。

    「哇～～天气真好！这种日子会让心情忍不住雀跃起来耶！」

    「真受不了，你是小孩啊？我们可不是来玩的喔，健人。」

    我双手叉腰责备一脸兴奋的健人。顺带一提，我没有衣服可穿，所以穿的是体育服（衬衫被弄破了嘛）。

    京开口说道：「不过天气真的很舒服。」顺带一提，她现在是人类的模样。

    「真是举行仪式的绝佳日子。」

    不知道是不是心理作用，就连平常很沉闷的凉子讲起话来都有些兴奋。

    温暖阳光与不时拂过脸颊的风让人感觉很舒服，我们四人在这和煦的春日里聚集在堤防上。

    一旁流过的是赤坂川。不愧是以拥有丰富自然景观出名的西野町，河水相当清澈。或许是因为正值周末，可以看到三三两两的钓客或愉快烤肉的家庭。

    「G，这里人很多耶，在这种地方真的可以进行那个仪式吗？」

    「没问题，昨天我用塔罗牌占卜之后，算出这里是聚集最多『能量』的地方。」

    能量……是吗？

    不安值+1。

    不过啊，反正事到如今再说些有的没的也不会有进展，毕竟这是我们好不容易才获得的线索，只能信任凉子了。

    「那么，凉子，我们该做些什么才好？」

    「首先是圣珠，你们每人各拿一颗。」

    「圣珠？那是啥？」

    健人歪头问道，凉子从口袋里拿出她说的东西。

    我看见那个名字很可疑的物品之后，不禁皱起眉头。

    凉子拿出来的东西，是闪着银色光芒的小珠子。唔……这是什么啊？尽管我仔细端详，却看不出有什么特殊之处，只觉得那是些有点眼熟的奇妙珠子。

    「据说，从前异世界之神『大流士』将自己的力量封进圣珠之中。大流士是一位能穿透次元之壁、与『异世界居民』（Unknown）接触的神。只要使用这些圣珠，就能与外星人取得联系。」

    不安值+2。

    ……抱歉，你刚刚说了异世界什么的吗？

    「呜喔喔喔！虽然我搞不懂，但这实在太厉害啦！凉子，你竟然有这么酷的东西啊！」

    「这是我认识的灵媒卖给我的。」

    「呜喔喔！灵媒太酷啦！」

    不，我觉得这一定是被骗了，因为这些珠子……

    「这怎么看都像柏青哥的小钢……呜噢！」

    「这是圣珠。如果说些多余的话就会失去效力。」

    凉子用食指戳我的鼻子。

    「是、是的，这是圣珠。」

    「懂就好。」

    我揉着鼻子并露出不高兴的表情。虽然现在才说这些也很奇怪，但我光听凉子的说法……就觉得这仪式……

    有、够、可、疑。

    「好！那就赶快进行那个什么仪式的吧！」

    「等等，还早，还有一分钟。」

    我不理会兴奋的健人与凉子，悄悄对京说道：

    （G，昨天我们虽然在那种情势之下相信外星人就是犯人的说法……可是仔细想想，什么外星人做的，这也太不可能了吧。）

    （哥哥，难道你不相信凉子吗？）

    （呃，这……）

    （如果你要说这不可能的话，那我变成恐龙这件事也不可能呀。什么都要怀疑的话，就什么事都不能做了喔。况且凉子为了我特地空出时间，不好好进行仪式就太失礼了。）

    京口气略为严厉地回答……我连吭都不敢吭一声。

    「那么就开始进行仪式，大家把圣珠收进口袋，围成一圈。」

    凉子用手表确认时间后迅速下达指示，我们照她说的以等间隔排成圆圈，大家面朝中心。

    「举起双手做出欢呼的姿势，视线稍微往上抬。」

    「是、是这样吗？」

    「柳，双脚要站开与肩同宽。健人，嘴巴不要张开。京，手再抬高一点。」

    「知道了。」「了解！」「这、这样可以吗？」

    我们四人以所谓『降临吧！』的姿势僵直不动。小孩子大概对我们的奇怪举动感兴趣，于是询问妈妈：「那些人在做什么？」

    「嘘，不能看，不可以注意那些人喔，快来帮忙烤肉吧。」

    「好～～」

    ……周围的视线实在很刺人。在别人眼中，我们一定是一群彼怪异思想洗脑的悲哀年轻人。

    「喂、G，凉子，我们要保持这样多久啊？」

    「嘘，不要说话，我会分心……拉・阿西阿索迪・巴拉密卡……」

    凉子喃喃念着某些话语，我根本听不懂是哪一国的话。

    在那之后大约过了十分钟吧，一直举着手的动作需要用到大量肌肉力量，所以我已经快暴死了，而且他人的视线依旧让我很不自在，这是某种惩罚游戏吗？

    「休梅加・阿尔梅提斯・罗特……」

    凉子还继续喃喃念着谜般的咒语，是不是该提醒她一下了？

    但我一看到另外两人意外地一脸认真配合，所以就算想吐槽也没得吐，只能继续做出欢呼的姿势并苦笑。

    时间大概过了三十分钟。

    「G、G，亲爱的，你看那些人，他们好像在做什么有趣的事。」

    「不行啦，小甜心，你必须看着我才行啊，亏我们特地悄悄出来约会耶。」

    「唉呀，亲爱的你真讨厌。」

    那对边指着我们边笑的情侣真烦。你们的头发最好烧到烤肉的火然后变成秃头啦，可恶。

    「真是的，现在的年轻人都做一些怪异的事啊，你说对吗，老伴？」

    「是啊，老伴，我们年轻的时候呀……」

    吵死人了，你们这对老夫妻，我可不是因为喜欢才这么做的啦，这全都是为了京，别搞错了。你们就安享天年然后在家人包围之下安祥入睡，接着给我像个老人一样变成秃头啦，大笨蛋。

    太可恶啦～～我被耻笑倒无所谓，但连京都受到奇怪的误解了。果然应该再从哪里拉个人过来，让京不必参加这个诡异的仪式。

    我用眼神向京说道：　　

    （你还好吗？如果累了就老实说出来没关系喔。）

    （我完全不要紧，谢谢你为我担心，哥哥。）

    京对我眨了一下眼睛。呜哇哇哇哇哇，我这十六年真是没白活了。

    京的眨眼让我涌出干劲，也已经不在意周围的声音了。既然如此，就让我使出浑身解数做下去吧。

    ……

    …………

    （中略。）

    呃……

    在经历一堆状况之后，时间已经过了大约两小时。

    「哇～～肉已经烤好了！」

    「呵呵，贤治，你要吃哪一块？我夹到你的盘子里。」

    「谢谢爷爷！」

    肉与蔬菜的香味正挑动着我们的饥饿感。

    糟糕，我真的超想吃，而且肩膀也超痛的。可恶，这是哪门子的差别待遇！

    我朝健人与京看了一眼，两人都差不多快到极限了，凉子则是继续咏唱着。

    「凉子，还、还要多久啊？」

    我忍不下去，于是代表大家询问。

    「再一分钟整就完成了，加油。」

    「知道了。」

    总算能看到终点，我们的动力也大幅提升。我一边发出呜喔喔与嗯嗯嗯之类的呻吟，一边鼓舞着酸痛的肩膀。

    「这是最后的一句话了。崇高的神明大流士啊，请将您伟大的力量集中于此，将吾等所求之人从遥远彼方的世界召唤来此……」

    外星人终于要降临了吗？究竟会是怎样的家伙呢……就在紧张的气氛达到最高潮的时睽……

    「哈、哈、哈、哈啾呜呜呜！」

    健人打了一个超大喷嚏，随后我似乎听见后山的方向传来一阵轰声。是我的错觉吗？应该是我的错觉吧。

    凉子瞪大双眼呆在原地，我与京一时之间也不清楚发生了什么事，对看一眼之后望着健人。

    当事者吸吸鼻子说了一句话：

    「啊，抱歉，我有花粉症……哈、哈啾！喔～～完蛋了，开始过敏了……」

    「你、你、你……」

    凉子双眼往上吊，表情有如喷发前一刻的火山。

    「健人你这个大笨蛋啊啊啊啊啊！全部都白费了！」

    「喔呜？」

    凉子的怒气像阿修罗般爆发，接着她那拿手的十字手刀就在健人胸前炸开。

    我与京用一种实在不知该说什么的心情同时叹气。

    「可是、可是，这也没办法！本人已经忍耐很久了耶！」

    「神圣的仪式只、只差一点点就能完成，我本来认为这次一定行得通，结果全部泡汤了！白痴！笨蛋！KY炸弹三冠王！」

    「你取那什么跟格斗比赛冠军一样的绰号啦！你、你听清楚，本人也非常拚命想压下喷嚏，独自进行着不为人知的战斗啊！」

    「笨～～蛋、笨～～蛋、笨～～蛋～超级大笨蛋！」

    「凉子你才是咧，只要说快一点就好了啊！※河～～马、河～～马、超级大河马！」（编注：日文中「笨蛋（baka）」倒过来念就会变成「河马（kaba）」。）

    我不禁用手指抵住额头然后闭上眼睛。唉――这场吵架的水准也太低了吧……呜呜，这让我在各方面部很想哭。

    「好了、好了，你们两个不要再吵了，先休息一下如何？失败了也没办法，吃完饭之后再重来一遍吧，好吗？」

    京阻止两人。她从小开始就负责居中协调的角色，这点一样没变。

    凉子与健人冷哼一声之后，双双把头别开。

    「啊～～总觉得只要放松，疲劳感就一口气涌出来了。」

    我立刻坐下来，调整假发的位置。

    糟糕，好像闷太久了，等一下去厕所重戴吧。这时，我的肚子忽然咕噜噜叫了出来。我的肚子饿了啦。

    「啊，哥哥你的肚子叫了。好，那就来吃午餐罗！锵锵！大家久等了，这是便当～～」

    京语气开朗地叫大家吃饭，让人一点也感觉不到事情失败的气氛。

    她把放在树荫下的袋子拿过来。

    「哇喔！该不会是京亲手做的吧！」

    健人立刻飞奔过来。

    「不，这是哥哥亲手做的。因为我变成恐龙的时候就没办法做菜，所以来不及准备。」

    「什么嘛，便当是柳做的啊，啧啧。」

    「不高兴就不要吃。」

    我从京手里拿过便当，分给健人以外的人。

    「啊，等等、等等，wait啦，我、我、我、我开玩笑的嘛，柳！」

    「奇怪，便当好像多一个耶，没办法，那只好大家分来吃吧！」

    我把健人的便当举起来，故意不理他。

    「呵呵，对呀，哥哥都特地做了便当，剩下来就太可惜了。」

    京一边呵呵笑着，一边无视健人。

    「京！」健人危险罗。

    「饿着肚子也不能进行仪式，午餐就吃个饱吧。」

    「凉子！咦、咦？没人帮我说话吗！真的假的！」

    可惜，这次没人打圆场就要结束了。

    好――既然如此大家就一起合掌吧。接着众人异口同声说道：

    「「「我要开动了！！」」」

    「等等啊啊啊啊啊！我也要吃午餐啊啊啊！呜哇哇哇哇哇！」

    健人挥舞着手脚不停抱怨，帮他取个名字叫爱抱怨的※健人Derricott吧。（编注：暗指在日本活动的美国籍艺人Kent　Derricott，「Kent」与「健人」日文发音相同。）

    他也真的开始有点可怜了，我还是帮他打圆场吧，真没办法。

    「好啦、好啦，知道了、知道了，便当给你，拜托你安静下来，健人。你看，周围邻居都觉得困扰了。」

    「呜、呜，柳！我这么相信你耶！」

    「好啦、好啦。」

    我闪开想黏过来的健人，大口吃着炸鸡。

    「呵呵，抱歉喔，健人，来，这是你的份。」

    「呜喔喔喔！京！」

    「呵呵……健人果然是个悲哀的人呀。」

    凉子一边冷笑，一边咬着清脆的腌黄萝卜。仪式失败的氛围宪全改变，飘动在我们之间的气息有如平静和谐野餐的气氛。

    「对了，凉子，我有事想问你。」

    我边大快朵颐边问。

    「什么事？」

    「除了外星人的说法之外，还有没有其他可能性？」

    「啊，关于这点我也很在意耶。」

    京也停下筷子，对我的问题很感兴趣，健人则像狗一样紧紧黏着便当不放。

    「……每个说法都是未经证实的，这样你们还想听吗？」

    「嗯，就算可能性只有百分之一也没关系，任何说法都好。毕竟现在除了你拥有的资讯以外，我们没有任何线索。」

    就算可疑、就算超乎现实，也只能相信了。刚才就是因为这样被京念了一顿，我得反省。

    「可能性第二高的，就是诅咒说。」

    「诅咒？」

    我叫了出来。

    「诅咒？会是某个人怨恨我才让我变成这种体质吗？」

    「没错，但下咒者不一定是人类，也有可能是恶灵或动物灵之类的。从前的故事不就有提到被狐狸或狸猫蛊惑吗？」

    我听到她的话就拍了一下手。总觉得听过什么以为自己吃了一顿大餐，结果发现全都是树叶的故事。我记得现代也会以「被狐狸欺骗」来形容被骗之后的惊讶，所以这并不是不可能的……可是……

    奇怪？等等，被诅咒该不会是因为……

    ――我脑中原本四散的拼图全部都喀啦喀啦地组成了一个图形。

    谜底已经全部解开了……

    「京。」

    「嗯？哥哥你怎么了？」

    「没关系，你不用再隐瞒了。」

    「什么？」

    京露出疑惑的表情。我就像某部漫画里的侦探一样，锐利地指出真相。

    「你一定在地藏菩萨像上面画了胡子，然后取笑说是胡须地藏菩萨，对不对？」

    没错，如果这是地藏菩萨的诅咒，就完全说得通了。

    京虽然是个好孩子，但当然也会有心情烦闷、恶作剧之心油然而生的时候，然后，地藏菩萨就会说：「真是坏小孩，我要惩罚你」，接着把京变成恐龙。

    「现在还来得及，我们去向地藏菩萨道歉吧，京。」

    「……哥、哥哥？」

    「嗯？怎么啦，京，你为什么发抖？喔，你害怕吗？唉呀，不要紧的啦，我也会跟你一起道歉……」

    我温柔地安慰着因为罪恶感而受到心灵苛责的京……呃，怎么回事？她的眼睛里为什么燃起一股怒气？

    「我才没有做那种事啦～～！」

    京拉着我的耳朵大声怒吼。我的耳朵、耳朵啊！

    「哼，哥哥你这个笨蛋。」

    京一脸不高兴地转开头。

    「实在太过分了，你的低智商完全展露无疑。」凉子叹气。

    「呜呜，我本来觉得这个推理很完美啊……京，对、对不起，我怀疑了你。」

    「我不要听。」

    「京～～！呜、呜呜，请你原谅我这个笨蛋哥哥啦！」

    ――我奋力道歉希望京不要讨厌我。

    这时，河的方向传来会让人想捣住耳朵的尖叫。

    「G，亲爱的，好像有点糟吧？好像快淹死了吧？」

    「喔……这下可惨了呀，小甜心，得求救才行。」

    这对笨蛋情侣在说什么啊？我边想边回头。

    结果我看到河中央的地方啪哒啪哒溅起了水花，于是仔细凝视。那里有鱼吗？不对，那是……

    「喂！小孩溺水了！」钓客大叫着。

    「贤治！谁、谁快来帮忙啊！我孙子被河水冲走了！」

    刚刚还高兴烤肉的爷爷发出惨叫。

    旁边一位很像小孩母亲的女性，一脸苍白站在原地。

    这时我才明白有小孩在河里溺水了。

    「真的假的！可恶！」

    我脱掉鞋子打算去救人――但我眼中出现的是抢先一步在瞬间脱光衣服、只剩一条丁字裤的健人。

    「柳！这个时候就交给拥有华丽海豚称号的本人吧！我现在就去救人罗，喔喔喔！」

    「健人！」

    真不愧是儿时玩伴们当中拥有最迅速的判断力＆行动力的男人。毫不犹豫就立刻去救人，不愧自称为英雄啊。

    「凉子，以防万一，请你用手机叫救护车!」

    「我对手机这类通讯设备很没辙……不过，我还是会试试看的。」

    我把手机拿给凉子。

    「京，你去阻止那个想跳进河里的老爷爷！防止双重灾害！」

    「我、我知道了！」

    京立刻拦住那位正准备跳入河中的老爷爷。

    我在这段期间收集掉在附近的宝特瓶。

    我在电视上看过，宝特瓶可以代替浮球使用。

    好了，健人差不多该抵达小孩身边了……？

    「虾咪！」

    但我看到的却是远远超出我想像的情景。

    「噗哇哇哇哇！救命啊啊啊啊！」

    ――健人也一起溺水了。

    「你这家伙，你不是华丽海豚吗！」

    「噗哇！我、我的脚抽筋了！救命啊！」

    怎么会这样，要救的人多了一个，英雄居然给我摇身一变，成了等待救援的女主角。

    「够了，变成这样只好换我去了！」

    不能再有一分一秒的犹豫了，河水的速度比想像中快，小孩与健人被愈冲愈远。

    我沿着河边跑，单手拿着宝特瓶就打算跳进河里……这时，突然有段回忆强烈地在我脑中倒流。

    「――咦？」

    记忆的碎片在脑中描绘出来，我的脚就像生根似地无法动弹，眼前一片黑暗，最后，那禁忌般的回忆在脑中重现。

    『哇，不要过来啦，秃子。』

    『秃头菌会传染喔―大家快逃！』

    『说到柳啊，虽然长得很帅，却是个秃子耶，真是超好笑的。』

    这、这是怎样……这到底是怎么回事啊！

    这是我小学时的记忆吗？快停啊，如今我为什么会想起当时的记忆？现在不是回忆的时候了啊，我必须赶快跳进河里救小孩跟健人啊！没问题，我有宝特瓶，他们一定能得救。

    ――不对，我怕的不是他们溺水这件事。

    我忽然发现自己在无意识之中压住了头。假发。对了，我的脚之所以变得像铅块一样重，就是因为假发。

    只要一进河里，假发绝对会掉下来、会被水冲走。等我救到那两个人、回到岸上之后，观众就会聚集过来，接着我秃头的事就会曝光。秃头……会曝光。

    我不要，就只有这点我不能妥协，我不想像当时那样再受到歧视。

    『你在说什么啊，现在不是为这种事烦恼的时候了吧？』

    我心里的另一个我如此主张，但我的身体不听使唤。我的脚依旧无法移动，心脏的跳动也更加剧烈，就连呼吸都变得困难，胸口就像被人紧紧揪住一样痛苦。

    我到底在干嘛……！快走啊，怕什么！

    「哥哥！」

    京的声音忽然从空中传来。

    我讶异地回过神，往声音的方向看……空中？呃，难道！

    「骑到我背上！」

    「呃，京！」

    恐龙模式的京张开大大的翅膀，在我面前着陆。

    你……你在这么多人面前变成恐龙不太妙吧……！

    可是，京丝毫不懂我的担忧，分秒必争似地催着我。

    「快点！」

    「喔、好！」

    我被京的气势压倒，于是连忙跳起来骑到她背上。

    京的翅膀开始拍动，扬起灰尘，接着她冲破风壁，一口气飞到高耸的天空里。

    ――真的假的，我在空中飞吗？我居然骑在妹妹的背上、在空中飞？

    我用右手压着假发、左手抓住京的背，试着让混乱的思绪沉淀下来。

    「哥哥，我要冲罗！抓紧喔！」

    京顺势朝着溺水的两个人往下俯冲。

    风被切开的声音支配了我的听觉。

    忽然，我看到仰望我们的观众正不知为何一片骚动。

    这也是当然的，任谁突然看到恐龙出现在眼前都会有这种反应。

    「可恶！虽然被人看到了，事到如今也没办法了，总之要救那两个人！」

    「我用嘴巴将那个小男孩拉起来，哥哥你想办法救健人！」

    「知道了！」

    京朝左右大大伸开翅膀，利用风阻当成煞车。

    我们终于抵达那两个无法抵抗水流、载浮载沉的两人正上方。

    京立刻灵巧地用尖牙拉住小孩衣服的领子部分，接着扭转脖子使力将小孩向后抛，想让他坐到自己背上。

    「哥哥！」

    「喔！我抓到了，喝！」

    我用全身接住小孩，让他坐到京的背上。

    小孩剧烈地咳嗽……太好了，还活着。

    再来是健人。

    「健人！抓住我！」

    「啊噗噗噗！柳、柳！」

    我朝健人伸出手。

    可是，河水的流速意外地湍急，伸出去的手只差一点点，但就是碰不到他。

    「可恶啊……看我的！」

    我奋力伸出右手……这时头顶的物体滑了一下。

    「哇！我的假发！」

    我连忙用右手压住假发，这个时候健人就被冲走了。

    「噗哇！柳你这家伙！假、假发跟、噗噗、跟本人哪个比较重要啊！噗噗！咳咳！」

    「抱、抱歉！就结论而言都很重要！」

    「喂，原来本人＝假发啊啊啊！咳咳！我要死了！」

    糟糕，健人再这样下丢就要变成※土左卫门了。（编注：日文意思为「溺死者」。）

    健人・土左卫门（享年十六岁）。

    虽然他是个很吵的家伙，但要是不在的话还真教人寂寞。

    「喂！柳，噗噗，不要随便杀掉我啦！」

    你不要读别人的心好不好。

    「哥哥！我们先绕过去吧！」

    「好，拜托你了，京！」

    我们再度展翅飞到空中。

    先确认被水流冲走的健人往哪里流，然后绕过去等待。

    「好，这次一定没问题！」

    我伸出左手。

    「噗哇！柳！」

    啪！很好，我抓到某样物体了！

    「OK！京，回到岸边吧！」

    「嗯！」

    她拍着翅膀，一口气回到岸边。我紧紧抓住健人以防他掉下去……最后终于平安抵达岸边。

    啪哒、啪哒、啪哒――噗沙。

    颇具份量感的着陆。

    群众纷纷开始喧嚷。

    「他、他们……得救了对吧？」

    我确认般地说道。

    小孩在京的背上剧烈地咳嗽着。

    还有意识，性命好像也没有大碍。

    健人虽然昏过去了，不过确实有在呼吸。

    虽然人是得救了……状况发展的方向却有可能比我想得还要糟糕。

    因为，京变成恐龙的模样被大家看见了。

    「那是什么？布偶装吗？」

    「喔……可是啊，小甜心，刚刚布偶飞到空中了耶，现在的布偶都会飞吗？真厉害。」

    笨蛋情侣大声说着，其他呆住的群众们也跟着骚动起来。

    「在拍怪兽电影吗？」

    「可是，翅膀拍动的时候也太真实了吧？在拍好莱坞电影之类的吗？」

    看热闹的人慢慢聚了过来。

    「哥哥，快轻抚一下这个孩子的背。」

    「喔，好。」

    京指示我行动，不理会那些无关之人的视线。

    我将孩子从京的背上轻轻放下来，让他趴在地上把水吐出来。

    「贤治！喔、喔喔，大好了，你还活着！贤治啊啊啊！」

    老爷爷直直往这里冲过来，把我推到一边轻抚着小孩的背。

    「对、对不起，爷爷，我、我……」

    小孩边哭边道歉，老爷爷同样眼泛泪光地摇摇头。

    「没关系，贤治，你没事真的太好了……呜呜。」

    这是个令人感动的场景。我一边踩着仰躺在地的健人肚子，一边注视这幅光景。

    水就像喷泉一样从健人的嘴里喷出来。唉呀，这家伙生命力很强，所以这样处理就可以了啦。

    「我已经报案了，柳，手机还给你。」

    从人群里走出来的凉子把手机抛给我，我轻轻接住。

    「呃，谢啦，凉子。」

    「不用道谢。比起这个，现在怎么办？」

    「……这个嘛……」

    就在凉子视线前方，京忘了自己现在是恐龙的模样，正一脸高兴地与老爷爷说话。

    「救护车马上就要来了，以防万一还是去医院好好诊断一下比较好喔。」

    「谢谢你救了我孙子，非常谢谢你。贤治，太好了，是这位穿着布偶装的姊姊救了你喔。」

    「穿着恐龙装的姊姊，谢谢你！」

    贤治道谢，京客气地回答：「没有啦，这是应该的。」周围的人听到这段对话也纷纷说道：

    「喂，那好像是布偶装喔。」

    「那是当然的啊，照一般常识来说的话，一定是在拍阿凡达之类的3D电影吧？」

    「不过也太真实了，会在空中飞的恐龙布偶装到底有多先进啊？」

    大家如此说着，然后话题不知不觉就整合为『会飞的超贵布偶装』了。

    不过也是啦，如果是没什么敏锐度的人，应该也不可能会认为那是真的恐龙。

    更别提外型看起来还有点变形……应该说是有点肉感、像漫画般的恐龙。

    ……这时，京才总算明白自己身处的状况，她捣着嘴用眼神朝我示意。

    （怎、怎么办啦，哥哥！我变成恐龙的模样被看到了！）

    我用手语回答她的问题。

    （就这样、假装、是布偶。准备好之后、马上、去求救。）

    救护车啦、警察啦、消防员之类的等一下就会到了，我判断要在骚动扩大之前撤退才正确。我背起只穿一条丁字裤的健人，做好逃跑的准备。

    「恐龙？这不是怪兽的布偶装吗？」

    老爷爷盯着京的脸，然后皱起脸说出让人受到冲击的一句话：

    「嗯？我觉得好像在哪里看过你……你的声音我也有印象。」

    「什么？」

    糟糕，那个老爷爷认识京吗！虽然京变成恐龙，不过声音依旧没有变。真是太粗心了。早知道有这种事，就应该先讲好变成恐龙的时候要把说话口气或音调变一下的。

    要是身分曝光，想隐瞒当然也变得困难。爱管事的警察署长搞不好会说要表扬她，然后跑到我家来。

    那样就糟了，如果变得那么出名的话就糟了，我能预见要是被媒体缠住就会走上最烂的结局。

    我对凉子打暗号，立刻启动脑子里创造出来的撤退办法――拍电影计划。

    「到、到此为止！我们是县央大学电影同好会！那就撤退吧！」

    「久留无益。」

    我一边朝京奔跑，一边用眼神告诉她：「准备起飞！」京立刻了解我的意思，身体向前倾让背朝着我们。

    我背着健人跳到京的背上，凉子也跟在后面。我小声对京说道：

    （京，现在坐了三个人，你还能飞吗？）

    （交给我，哥哥！大家抓紧罗！）

    啪沙、啪沙，京奋力把翅膀张到最大，开始振翅。

    一阵风卷起，红色的巨大身体朝天空飞去。

    「喔喔～～真厉害！」

    「好帅喔！」

    「谢谢～～！」

    我们以飞行的方式离开，乍看之下很可疑，不过大家的反应却意外地好。有人挥手、有人吹口哨，总觉得变成英雄了。

    聚集在那片河堤边的人们最后愈来愈远，变得非常小。

    就在我们飞到遥远的上空的时候，我看见了救护车与警车的红灯。看来我们好像在千钧一发之际从警消人员的包围网中逃出来了。

    「呼，真危险。」

    我擦着汗、摘掉假发，让拂过的风冷却我的光滑肌肤，啊不对，是我的光滑头顶。

    「哥哥，健人没事吧？」

    「嗯，这家伙应该等下就会醒过来了……啊，糟糕，我忘记把这家伙的衣服带走。」

    「他可是健人喔，没关系的啦。」凉子说道。

    「是啊，健人就算只穿一条丁字裤也不要紧。」

    「咦～～！没、没关系吗？」

    健人在本地的祭典之类的场合，都会立刻兴奋地脱到只剩一条丁字裤。去年夏日祭典的时候，他抬完神轿之后也像没事般穿着丁字裤，就算用这副模样走在镇上，大家也只会说：「什么嘛，又是健人啊。」之类的话。

    不过啊，他在女生之间的受欢迎程度或许会比现在惨吧，但反正他的价值已经破盘，所以无所谓。

    「……那么，接下来该怎么办？」

    「总之，你得先找个地方恢复原本的模样。」

    「嗯，可是我要回哪里才好？就算想回家，也不可能在人很多的地方降落呀。」

    京困扰地在西野町上空盘旋。嗯嗯，我没有连降落地点一并考虑进去啊。

    又不可能像直升机那样在大楼屋顶降落，况且京变回原本模样的时候，呃、嗯、会变成全裸，所以真的必须找一个没有人会看见的地方。

    「既是个没有人的地方，又要有足够降落的宽敞空间……凉子，你有想到什么地方啊？」

    「后山的半山腰有个视野很好的山丘，是个适合的地方。」

    「了解，京，就先在后山降落吧。」

    「嗯！」

    京向右大回旋，朝后山飞去。

    我们一来到后山半山腰，也就是这片可以眺望镇上、视野很好的山丘之后，就全部瘫倒在地上。

    「啊～～简直就是双倍的紧张啊……」

    拯救小孩与不让京会变成恐龙的事曝光，我觉得我能杀出重围还挺有一套的。

    「能顺利瞒过去是很好啦，不过，县央大学是哪里的学校？」

    「我乱掰的啦，这是为了让警察事后调查也查不出来。唉呀呀，我刚才想不出适合的名字还很着急呢，差一点就要说是※轰甲马卡大学了。」（编注：原文为ホンジヤマヵ（Honjamaka），日本搞笑团体名，在此暂译为为「轰甲马卡」。）

    「……轰甲马卡……」

    凉子皱起眉，半眯着眼睛看我。

    「怎样啦，凉子，干嘛用那种怜悯的眼神看我？」

    「唉，对于脑袋空空的柳来说，你已经很尽力了。」

    「你说谁毛囊是空的啊！」

    啊，糟糕啊啊啊！我自爆了！

    「呵呵呵，你比平常更容易听错字耶，实在不想理你。」

    凉子把我当成呆子似地嘲笑。呜呜，不行、不行，大概是刚才激动的情绪还没冷静下来，让我的头脑无法顺利运转。

    「丁、丁字裤、是、日本人的精神啊。」

    「啊，健人醒了。」

    华丽海豚说着莫名其妙的台词醒来了。

    「奇怪？这里是哪里？本人为何只穿了一条丁字裤？」

    我与凉子当场呆住。够了，这家伙还真是个大大违背期待、背叛了众人的颠倒英雄。

    「G，到底怎么回事？为什么京会变成恐龙？」

    「我不想讲。柳，拜托你说明。」

    凉子这家伙竟然推给我。没办法，我只好向健人简单说明原委。

    「喔……真的啊……本人居然没帮上忙……本人的存在价值究竟是……」

    健人很稀奇地沮丧了起来。平常这种时候一定会出现京的安慰话语，不过……

    「……唉。」

    京也抑郁地叹了口气。一转过去就发现她垂着头，总觉得她脸色不太好。

    「我明知道如果在外面变成恐龙就会引起骚动，呜呜……为什么会变成这样啊……」

    她依旧在自责的样子。不行，我得安慰她。

    「不，这次是我的错，要是我不在意假发、直接跳进河里，京变成恐龙的模样就不会被众人看到了。都是我的错，对不起。」

    我压住假发低头道歉。

    「不、不对啦！这才不是柳的错！真要说的话，都是因为第一个跳下去的我溺水了。我知道柳戴着假发，所以想要试着帮忙……但是，最后脚抽筋反而让事情更复杂了……」

    「不，这是我的错。」

    「不对，是我的错。」

    「全都是本人的错啦，我对不起大家。」

    我、京与健人都互不相让，坚持责任在自己身上。在这个被自然景观包围的山丘之上，道歉混战持续了一会儿。

    「不不不不不，再怎么看都是我的错。」

    「不对，哥哥你一点都没错，是我太粗心了。」

    「都是因为本人穿的不是红色丁字裤，所以是我的错。我穿白色丁字裤的时候，穿得几乎都是把脚紧紧包住的牛仔裤。」

    我们一个个诉说着自己的内疚之处，就在轮了整整五圈的时候……

    「够了啦～～！给我停止！」

    凉子奋力起身大叫。

    「就算讨论谁有错，也只是徒劳无功啊！什么都不会有进展，况且谈这些已经过去的事情只是浪费时间！事情自然会有一个定论！该谈的应该是接下来的事吧！」

    义正词严！凉子十分凛然地用食指指着我们，我们只有被那股魄力压倒的份。

    「总之，不要再抢着担责任了！如果你们无论无何都要厘清责任的话，那我就一肩扛下！是我指定要在那个地方举行仪式，所以，全都是我的错！」

    凉子双手插腰、挺起D罩杯的胸膛果断宣言。

    「对喔，都是凉子的错。」

    「这么说起来，或许真的是凉子害的。」

    「嗯、嗯……应该是……凉子的错。」

    我、健人与京互相点头。

    「咦，等一下，怎、怎么了？为什么大家都同意了？怎么回事？刚刚你们不是还争着说自己有错，为什么变脸变这么快？」

    凉子受到我们的注目，本来刚才还十分有气势，现在却变得有点畏缩。

    「唉哟，别在意啦。」

    「事情偶尔也会有不顺心的时候啊。」

    「呃，不要放在心上……我这样安慰可以吗？」

    「我、我没办法接受啦！」

    凉子像小孩般用力踏着地面。

    ――最后，关于责任归属的问题就在一片模糊之中结束了。

    「说起来啊，现在不是讲这些事的时侯了。京，你得在没人过来的时候赶快恢复原本的模样。」

    「呃，嗯，可是，又没有衣服。」

    是啊，我把这个重要的问题忘记了。

    「穿我的衣服……不行吗？」

    「咦，什么？哥哥的衣服？」

    「因为没有别的办法了啊，我把裤子跟上衣借你穿，啊，内裤的话拜托饶了我，全裸回家的危险性太高了。」

    「柳，你打算只穿一条内裤回家吗？」

    凉子用看见脏东西的眼神瞪了我。不要用那种看着宿敌的视线看我嘛，我又没有要脱光光。

    「健人也是只穿一条丁字裤啊，只要用惩罚游戏之类的理由，之后就可以简单善后嘛。」

    后山离我家没有很远，只要全速冲刺、而且运气好的话，回家之前就不会被任何人看见。

    「对了～～本人的衣服咧？」

    「不、不行啦，哥哥，你不可以这么做！」

    京满脸通红（呃，其实她的鳞片本来就是红的）、不停挥动粗壮的双手……而且打到附近的树，把大树劈成两半……她这么反对我的意见吗？

    「没什么不可以的，让你一丝不挂地走在镇上才叫做不可以。就算我只穿一条内裤也能回家，但哥哥我不准你没穿整齐就回去喔。」

    「G、G，本人的衣服咧～～」

    「不行、不行、不行！我不能让哥哥你这么做嘛！况、况且，要我穿哥哥的衣、火服，这……！」

    说到这里之后，京就一直嗯嗯啊啊地讲着不成句子的低喃，还摇着头。

    嗯，她果然不愿意换穿我的衣服啊，我想也是，毕竟京是个正值青春年华的少女，再过不久她应该会说什么「我不想把衣服跟哥哥的内裤放在一起洗」。可恶，哥哥我好难过啊！

    可是，再这样下去，不管过多久都无法离开后山。

    「让柳一个人先回家，把京的衣服带过来不就好了？」

    这时，儿时玩伴们当中的智多星――凉子回答了这个问题。

    「这是最好的解决办法了，从后山走的话，单程只要十分钟就可以到了，京，这样好吗？」

    「呃、嗯，可以。」

    既然决定了就刻不容缓，我立刻准备独自回家。

    「健人、凉子，京暂时拜托你们了。」

    「了解。」

    「OK啦、OK啦……柳，也会帮我拿衣服过来吧？」

    「等我有那个意思再说。」

    我讲完之后冲下后山，拨开杂草、在小径上奔驰，来到了住宅区。

    尽管后山人很少，但依旧有可能被散步的老人或玩探险游戏的小孩子偶然发现。我必须尽快把衣服拿过去。

    「好，很久没有这样冲刺了，京，你等着吧！哥哥会用最快的速度将你的衣服带过去！」

    我以蹲伏起跑的姿势狠踢地面向前疾冲。

    哥哥冲刺跑！

    啊，我当然有用右手压住假发喔。要是假发被风吹走就不帅气了，没错。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    我像旋风般在安静的住宅区里奔驰，目的地就是京的房间，目标物则是京的内衣＆衣服。

    我在转角处勉强通过内侧跑道，既然是近路，就一定要不顾一切地穿越别人家的院子。

    「喂！不准从我的院子里经过！」

    「有紧急事件发生！抱歉了，雷公爷爷！」

    我跳过正在晒太阳的猫、像职业小偷般翻过围墙。

    在进入最后直线冲剌的时候，有个体格壮硕、穿着棉上衣的平头男子挡在我面前。

    「桐生柳，我终于找到你了！你犯下把绿山国中二年三班、年仅十四岁的现役当红偶像赤神恭子甩掉的罪！我，森丘高中柔道社主将・二之宫银次郎要代表粉丝俱乐部惩罚你！」

    赤神恭子？喔，是那个红发女孩啊。

    我想起来了。大约两个星期之前她在半路上等我，然后对我表白：「我对学长战斗的模样一见钟情！请跟我交往！」但是我跟她也不熟，她又是突然对我表白，所以我慎重地拒绝了她。

    不知为何我很受年纪比我小的人欢迎。根据京的说法，绿山国中里面好像有我的粉丝俱乐部，不过我搞不清楚怎么回事。虽然我也不是不高兴啦，但反正她知道假发的事情之后一定会跟我分手啊。

    而且，连话都没说过就自称是我的粉丝啦、崇拜我什么的，我聪了也会很困扰嘛，我讨厌以貌取人的家伙。

    这些事先不管，这个叫做银次郎的家伙正战意十足地想跟我打架。

    「烦死了，不要挡路！不闪开我就要强行突破了！」

    「我不闪～～不躲～～不回头～～！你就接下吾等恭子粉丝俱乐部会员的愤怒吧！桐生柳！」

    相对于骏马般奔驰的我，银次郎则是大大伸开双手、摆出接受冲击的姿势，就算距离逼近他也没有要躲开的意思。

    「你咬紧牙关吧！桐生流空手道、基本技巧之八！」

    我紧紧压着假发，右脚奋力一跳，接着就这样转了一圈使出后回旋踢。

    「天空脚！」

    招式名称很响亮，也确实拥有与名字相衬的威力。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我在他脸上打出一击漂亮安打，银次郎啪沙一声往后倒在地上。

    「呜、啊啊……这就是『足技强者桐生柳』的踢击啊……！厉、厉害！唔。」

    我没有回头，就这样跨过银次郎的尸体。

    「谁都无法阻止为了拯救妹妹而奔跑的哥哥。给我好好记住。」

    就在我如此低喃之时，已经抵达家中了。我打开门锁、推开门，一次跨四阶阶梯奔上楼，进入京的房间。

    「好！首先是内衣！」

    我立刻打开衣柜，开始搜索胸罩与内裤。我记得内衣应该是放在最下面的抽屉。

    迅速拉开抽屉之后，在我眼前伸展开来的……是一片桃花源。

    粉红与圆点样式等各种花朵，在白色基调的衬托之下盛开，这是个男性绝对不可以进入的秘密花园，是个脱离了尘世、灵魂已经升华的仙人才能居住的理想之地。但只要跨过那道门槛，前方就是一个甜美的世界，色彩缤纷的果实四散在一望无际的茂盛翠绿草原上。

    我一阵慌张。只要伸出手就能触碰那片桃花源，可是若走错一步就会坠落地狱最底层。一阵煽动起欲望的风吹过，一旦精神萎靡就会立刻魅惑人心的魔境幻想城市，正浮现在我眼前。

    「唔……！虽、虽然这是妹妹的内衣，但如果不是要拿去洗的话，我还是对于直接用手去拿有点抗拒啊……！这、这份良心的苛责是怎么回事啊！」

    我试着控制颤抖的右手，将一仵内衣拿出来。

    「呜哇！好、好刺眼啊！」

    那是一件如同雪花般纯白的内裤。我以左手拿住另一端将其打开。平常洗衣服的时候没有意识到……不过，这、这就是京的……内衣。呜、呜呜呜，我好像第一次这样仔细端详。

    糟糕，我的心跳不知为何相当激烈，难道，这股高涨的情绪就是越过了禁忌的界线的感觉吗？

    就是那种被告诫不能看的话就会忍不住去看的心理……人类真是太愚蠢了。

    「呃，不行啊啊啊！我在思考什么啦！这可是妹妹的内衣耶！我不是洗过好几次了吗！」

    我甩着头让自己恢复冷静。尽管假发有点歪掉，但现在不是在意这种事的时候了。我将内裤摺成小小一块再放进口袋里，接着再取出胸罩。

    「唔……！」

    ……不过，试炼再度展开了。

    我手上拿的东西，是与内裤一样纯白的胸罩，可是问题不在这里。竟然意外地大呀……我指的是罩杯。

    京总是将这种东西穿在衣服下吗？这种东西紧紧地与她赤裸裸的胸部贴在一起啊……这、这是当然的嘛，再怎么说，都已经国中二年级了怎么可能不穿胸罩。是啊，京正处于发育期，胸部当然也会变大，身为哥哥应该要为她的成长高兴吧，呜呜喔喔啊啊啊。

    等等，冷静啊，我、我为什么要这样心神不宁？这种东西只不过是一片布嘛，而且这还是自己妹妹的东西耶。冷静啊，桐生柳，这有什么好感到罪恶的，我又不是做了内衣小偷之类的事情。

    要更堂堂正正一点啊，这样畏畏缩缩的反而很怪异耶。

    我听从另一个我的建议，小声吆喝了一下为自己打气，单手拿着胸罩直直站在原地。

    ……看吧～内疚感不可思议地消失得无影无踪，而且心情慢慢变得如此清爽。

    口袋里面有内裤，手上则拿着胸罩，有意见的话就来呀！

    「呃，我到底在做什么啦，笨蛋啊啊啊啊！」

    我下意识以头用力撞墙壁。不行，这样很奇怪，这样我的脑袋会变得很奇怪。

    我赶快将胸罩塞进另外一边的裤子口袋并关上抽屉，然后拉开最上层的抽屉，随便以左手抓了长T恤和热裤。

    「呼、呼，这、这样总算把目标物拿齐全了。」

    没想到只是要把妹妹的衣服带过去，竟然会陷入这种程度的苦战恶斗。

    「很好，那就赶快回去吧……嗯？」

    正当我要离开房间的时候，突然看见放在桌上的相框。这是我去年送给京的生日礼物。

    放进相框里的照片是我升高中时拍的，这是我的照片。

    『哥哥，恭喜你升上高中！制服很适合你喔！我可以拍张照片吗？』

    那睛，京比我还要兴奋。那家伙真的就是这样单纯的孩子。当我为了秃头烦恼消沉的时候，她会很机灵地表现出开朗的态度：当我好不容易在某处找到已经绝版、一直买不到的生发相关书籍，她也跟着我一起高兴。

    她是个会为他人的不幸感到悲哀、为他人的幸福觉得欢乐的孩子。

    「……京。」

    我将相框放回桌上，紧紧咬住嘴唇。

    在这一分一秒流逝的时间里，京正在后山一边担心会被谁发现，一边等着我回去。

    现在哪有空为了内衣而慌张啊，抱歉，京，我真是个笨蛋。

    「我现在就过去！京你要等我啊――！」

    我冲出家门。快呀、快呀、比风更快、比光更快……我要朝着心爱的妹妹奔驰啊！

    桐生柳！

    「呜喔喔喔喔喔喔！快速、高速、神速连续！谁都无法阻止我啊～～～～！」

    我左手拿着衣服、口袋里藏着内衣，就这样像※美乐斯般奋力奔跑。当然，右手有压着假发。（编注：指太宰治的作品《跑吧！美乐斯》。）

第一卷 第三章 狩龙者名叫阿萝玛！

    「……所以，我终于到了！抱歉让你久等了，京！」

    「嗯、嗯……哥哥，谢、谢谢你。」

    「没什么啦，拿个衣服而已，小事一桩。」

    我把衣服交给凉子（拿给京的话，她有可能把衣服弄破），然后骄傲地笑着。可是，京却不如我想像中那样高兴。

    「怎、怎么啦？总觉得……我好像做错事了。」

    「柳……把女性的内衣放进牛仔裤的后口袋里，我觉得以一个人类来说，你实在是有点问题，衣服都因为体温变热了啦。」

    「唔。」

    被凉子吐嗜之后，我才发现自己犯的错。由于我全速冲刺回来，所以上升的体温就穿透牛仔裤的布料、传到京的内衣上了。

    凉子完全露出鄙视的眼神，京面对这个状况也不禁苦笑。

    怎、怎么……

    「京，我这个没用的哥哥太对不起你了。」

    我压住假发趴跪着道歉，简称「假发趴跪」。

    「没关系的，我们是兄妹呀，我不会介意啦，哥哥。」

    岛呜，事到如今我只能说京的善良程度简直跟女神一样，这句话让我得到很大的救赎。

    「柳，虽然没在期待，不过本人的衣服……」

    「抱歉，我忘了。」

    「太过分啦～～～～！」

    健人穿着丁字裤大叫。唉哟，反正很凉快，有什么不好。

    「那么，凉子，拜托你帮忙京换衣服。」

    凉子点点头。

    「敢偷看就处死。」

    「我才不会偷看，应诙说如果有人想偷看的话我也不会原谅。」

    众人一齐看着健人。

    「为什么讲到这里要看着本人啊！我到底是多没信用！你是安怎！」

    「那就拜托你了，凉子。」

    「好、好。」

    「你是安怎！你你你你是安怎！……拜托……有个人能吐槽本人一下吗……」

    这句台词听起来好像就有问题啊，笨蛋。

    不过，我总算稍微安心了。

    就在我安心的瞬间，疲劳感一口气涌了上来。

    大家好像也都累坏了。

    仰望天空，太阳正要西下，橙色的夕阳照耀着我们。

    「京换完衣服之后就结束今天的行程吧，我也饿了。」

    我很自然地提议。

    「知道了。」凉子点头。

    「那么明天再集合吧。」健人说道。

    然后――

    「各位，今天真的谢谢你们。」

    「我就说不用在意了嘛。」

    我轻轻摸着京的恐龙脑袋。

    「是啊是啊，京你完全不用在意喔，反正本人周末也很闲。」

    「我也是，因为我除了你们之外没有朋友。」

    「你不要这么不经意地做些很悲哀的自白好吗？」我说道。

    「这并不悲哀呀，只要有你们，我就觉得很足够了。」

    凉子哼地笑了一声。

    凉子的沟通能力实在太差了，总有一天我要想办法帮她。

    最后，大家准备就此解散。

    ……正在我这么盘算的时候……

    「哇喔，我发现一个不得了的猎物了。」

    一个小女孩的声音朝着我们背后传来。

    众人一齐转过头去。

    这名拥有萝莉声线、无声无息就出现的人，是个打扮奇特的金发双马尾女孩。

    她穿的衣服很像星朝天早上会播的魔法少女动画女主角，是件以黑色为基调的轻飘飘洋装，该不会是传说中的COSPLAY吧？

    再加上她腰间还插着一把剑。所谓的剑，也就是西洋的武器。

    由于剑收在剑鞘里，所以不知道那是真剑、木刀还是仿制品，但从形状看来至少不是武士用剑，也就是武士刀。

    她的容貌……很可爱。肌肤白得恰到好处，冰蓝色的眼睛十分有神而且很大，是个让人觉得很像秋叶原附近的偶像明星女孩。

    她是谁？这个疑问立刻在我们之间穿梭。

    只不过，这时我感到一股不好的预感。

    金发女孩的眼睛一直盯着京。

    我鼓起勇气打开话题：

    「……你……是谁？」

    「你问我？问别人的名字之前，应要先报上自己的名字才有礼貌吧。还是说，这个星球上的规矩不一样？」

    这个星球……？这句话让我觉得很在意，不过我还是说了名字。

    「我叫桐生柳。」

    「柳？喔――真是奇怪的名字。」

    金发双马尾女孩像小恶魔般笑了出来。

    「要你管，那你又是谁？」

    「这个嘛，你猜呀。」

    她高声地哇哈哈笑着。这家伙身上散发的威吓感是怎么回事？

    每当那道尖锐声音响起的时候，我脑中就会激烈地闪烁着危险信号。我的本能对我说：那家伙是敌人。

    健人以外的两人好像也多少察觉到这股怪异感了。

    健人一直眨着眼，大概完全不懂发生什么事。

    「不要这么防备我嘛，真教人悲伤呀。我的名字叫阿萝玛――阿萝玛・菲鲁德贾鲁德，是个在宇宙间旅行的音乐家。」

    「在宇宙间旅行的音乐家？」

    我用怀疑的眼神盯着阿萝玛，完全搞不懂状况。依照常理的话，应该能把她当成是一个有妄想症的女孩……可是我怎样都无法认为她在说诺。

    因为，她看到外貌是恐龙的京，却一点都不觉得疑惑。

    难道……我想起举行那个仪式的时候曾听到后山传来轰然巨响。那个可笑的仪式真的把外星人召唤来了吗？

    「喂，我问你……」

    就在我要问她是不是知道些什么的瞬间――

    「我刚刚说的都是假的唷！」

    「……什么！」

    阿萝玛伸手拔起腰上的剑，迅速地往上一挥。

    看不见的剑之轨迹将草斩了开来。

    在一瞬间的沉默之后……

    嘶唰唰唰……！

    我身旁的大树被劈成两半。

    「我出生的故乡是阿克斯提尔马星，传说中的新进恐龙杀手――『雷剑阿萝玛』就是我唷，请多指教。」

    关于现在发生了什么事、眼前这名少女又说了什么，我完全无法理解。恐龙杀手？阿克斯提尔马？我根本就搞不清楚，但是，我只明白一件事……

    「大家快逃！」

    ……那就是这个家伙很危险！

    在我叫喊的瞬间，阿萝玛使用膝盖上的弹簧跳起来，那种高度让人不认为她是人类。

    她就像追捕猎物的肉食动物般伸出舌头舔了嘴唇一圈，还用剃刀般锐利的眼神看着京。

    「京！」

    我边叫喊边往京的方向跑……来不及了！

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！恐龙的脑袋瓜我就收下罗！」

    阿萝玛从空中朝着京的脖子用力挥剑。

    叽～～～～！

    有道很像剑砍到盔甲的刺耳声音响起。

    「哇！」京小声地尖叫。

    京粗壮手臂上钢铁般的鳞片挡下了剑。

    火花朝周围飞散，阿萝玛啧了一声之后，暂时拉开距离。

    「喔～～有够硬的！明明是小型恐龙却拥有很不赖的鳞片嘛。呃，你叫京是吗？哇哈哈！」

    京露出痛苦的表情，大概觉得手臂很痛吧。

    「真是没办法呀，如果普通的剑派不上用场，那只好用这个罗。」

    阿萝玛低喃了几句之后，就在剑柄的地方装进一颗黄色的球。瞬间，激烈的闪光与雷电轰声破坏了后山的寂静。

    剑刃部分都围绕着类似蓝色闪电般的东西。

    「这就是我的『雷剑』。如何，很棒对吧？如果被这个砍到，就算是恐龙或许也会有点麻痹感唷。」

    京微弱地哀号。阿萝玛露出浅笑，一步、再一步朝京接近……然后用右脚狠狠踏了一下地面。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    就在同时，我从侧边朝阿萝玛踢了过去。虽然这一招叫做「风脚」，不过那不重要啦，我最优先要思考的是保护京。

    对方持有凶器。想要对付拿着凶器的敌人时，有一个最有效的战略，那就是逃跑。总之我要制造机会，不顾一切逃跑才是最有效的。

    我本来的预定是要用风脚踢开阿萝玛，然后大家趁隙逃跑，可是阿萝玛的身体能力一下子破坏了我的预定。

    「怎么啦，柳，不要妨碍我工作好吗？」

    我遗来不及惨叫，阿萝玛就以连※伊娜鲍尔都会脸色苍白、近乎不可能的姿势躲开我的风脚，抢先一步以手刀攻击我的喉结。（编注Ina　Bauer，一九五领年代的西德花式溜冰选手。这里指上半身后仰到几乎与下半身平行，双脚反向叉开的溜冰技巧「Ina　Bauer」。）

    「――――！咳咳！」

    我在一瞬间几乎失去意识，当场跪下去咳嗽，可是我立刻站起来，为了保护京而与阿萝玛对峙。

    「柳！这个金发家伙！竟敢做这种事！」

    「……我现在就去帮忙。」

    健人与凉子往这里过来，阿萝玛一脸无趣地看着他们。

    「唉哟，你们是怎么回事，妨碍我的工作对你们有什么好处？……唉，既然有人找上门我就会有所回应，我会使出全力的。」

    阿萝玛放下剑，以左手比出手刀的姿势。我勉强用疼痛的喉咙挤出声音叫道：

    「你们两个不要过来！」

    健人与凉子听见我那像强尸般的沙哑叫声，都停了下来。

    阿萝玛看着我，说了句：「喔――」

    「不要过来……这家伙、很强，就算多两个人也会被打倒。」

    「嗯――看来你虽然很鲁莽，却有能力推测我的力量嘛，柳。那接下来你要怎么办？如果你乖乖把那边那只恐龙交给我，我就不会伤害你们唷，我也不喜欢欺负人类嘛。」

    刚才明明就用手刀狠狠打我，还真敢说。

    阿萝玛打发时间似地灵活转动右手的剑。

    「话说回来，你们干嘛为了那只恐龙这么拚命？怎样？是这个星球有保护恐龙的条约吗？还是说，这只叫做京的恐龙是你们的宠物？你们是恐龙迷吗？」

    「少开玩笑了，京是我最重要的妹妹。」

    「妹妹？你说那只恐龙？呜哇，你还真怪异，难道你是那种对野兽会感到兴奋的人吗？」

    不知道事情经过就大说特说的家伙，京又不是自己喜欢变成恐龙的。

    「啊，等等……嗯哼，原来如此。」

    阿萝玛就像破解密室陷阱的刑警那样独自偷笑。

    「你一个人在笑什么？」

    「京啊，是龙人对吧？」

    这句话让京瞪大双眼。

    「龙……人？」

    阿萝玛对一脸疑惑的京说了下去：

    「原来如此，你是残存的龙人啊，难怪体型这么小，却拥有很硬的鳞片。没想到龙人居然在这个宇宙边境的地方跟人类变成好朋友……明明就是凶恶的恐龙族，适应力还真强。」

    阿萝玛的笑脸骤然转变，以带着厌恶与杀气的表情瞪着京。

    我感到背脊一阵寒冷，彷佛死神镰刀抵着脖子般的恐惧感让我全身僵硬。

    「你……你在……说什么？」

    「你还想装傻啊，你应该知道自己不是普通的人类吧？」

    「京，够了，你不必听！那都是胡扯！」

    我将力量灌注到心里、握紧拳头，不想输给阿萝玛的杀气。

    「哥哥……」

    「京，不要紧……这里就交给我阻挡。你不用管我，快点逃。」

    我一边防备着阿萝玛的动作，一边说着。

    虽然不清楚这家伙的真实身分，但从她的态度与举动可以了解她的目标是京。而且，这家伙很强，就连我也知道刚刚的手刀已经很手下留情了。

    实力的差别一目了然，就算四个人一起打过去，获胜的机会也很小。既然如此，就只能牺牲掉我们之中一人去当绊脚石。

    「怎么这样……我没有办法丢下哥哥自己逃跑啦！」

    「京！」

    我大声叫了出来，我知道京在我身后抖了一下。

    「我没问题的，我之后一定会追上你们。」

    「可是！」

    「……可恶，你怎么这么……」

    你每次、每次都顾虑这么多、为别人着想……就算要撒娇也不会依赖别人。

    京绝对不会让步。我轻轻回头，举起拇指露出微笑。

    「你以为我是谁？」

    我死命忍着喉咙的痛楚，将乾枯强尸的声音转变成勇敢战士、值得信赖的哥哥的声音。

    「就算前方有高耸的墙壁，我也绝不会停止向前迈进。穿越山峰、跨越山谷、走过陡坡，只要遇见身陷困难的人就会一视同仁拯救对方、只要遇见恶人就会毫不犹豫打击对方。为了该守护的人，不停锻链让自己的拳头更上一层楼的勇猛果敢武道家――我就是桐生流空手道的桐生柳！」

    我不由分说地发出怒吼，用足以撼动树叶的音量展现出桐生流空手道的精髓。

    老爸说过，这段话只能在做好觉悟、就算牺牲性命也要保护某人到底的时候才能说出来。如今就是该说的时候了，我没有迷惑与迟疑。

    京点点头，好像终于输给了我的魄力。

    「哥哥，答应我，你绝对不会死。」

    「嗯，小事一桩，我怎么可能丢下你一人轻易死掉呢。」

    我一派轻松地回以笑容。

    「凉子！你也带着京一起逃走吧！找个地方恢复原状，然后穿好衣服马上求救！」

    「我知道了！柳，要是你输给那种不断散发妄想的中二病女子的话，我不会原谅你喔。」

    凉子淡淡地鼓励我，却也略带着一丝担忧。那句台词就决定是今天的「最不想听金句大赏」了。

    ――不过，我就是中意你这种傻气的地方啊，凉子！

    我目送着凉子与京逃往森林里，接着大口深呼吸、左半身同前倾、弯下膝盖，将拳头放在脸旁边并用右手压住假发，进入战斗姿态。

    老实说，我不知道会不会赢，只要能争取时间就好了……不，我怎能这样软弱，我一定要赢过她、打得她满地找牙才行。要给她点颜色瞧瞧，让她保证不会再对京出手才行。

    但是，面对这个名叫阿萝玛、拥有超人般身体能力的女孩子，我是否能在不用右手的情况下获胜呢？

    「柳，你不要想耍帅，然后一个人战斗喔。」

    健人不知何时绕到阿萝玛身后，他边说，丁字裤的兜裆布就一边摆动着。

    「健人，你为什么……」

    「本人怎么可能只顾自己胆小逃跑，然后留你一个人呢！英雄从来不会舍弃朋友的啊。」

    健人摆出奇妙的姿势，很像某格斗游戏当中使用中国拳法的角色。

    「好了，你这个小婴儿做好觉悟了没？本人加上柳，写起来是强者、念出来则是朋友，只要我们两个在一起就没有敌人！想哭着道歉就趁现在！」

    「健人……」

    我的胸口不禁一阵燥热。健人，你真的是个无可救药的笨蛋。明明就没有练过武道，面对手持凶器的家伙却连眼睛都不眨一下，以平常的态度勇往直前。

    你真的……是个伟大的笨蛋啊……

    健人的架式充满破绽，一看就知道是外行人，不过对我来说，他的架式是比任何事物都更厉害的强心针。

    「嗯～～真是感动呀。虽然我忍不住维持气氛看了下去，不过我也有工作要做啊，也不能再拖下去了。」

    阿萝玛说完之后把剑收进剑鞘，将右拳放在脸旁边、左手则向下垂，重新摆出架式。

    「我不会杀你们的，只不过要让你们稍微睡一下罗。」

    沙沙沙沙，传来一阵春风拂过森林的声音。

    深刻的紧张感逐渐支配了这个地方，就在树叶从附近一棵树掉落的刹那……阿萝玛朝着我冲过来。

    「好快……！」

    拳头发出嗡一声朝我逼近，我试着用左手抵挡她的攻击，可是……竟然这么轻！

    「嘿咻！」

    等我发现那是假动作的时候已经太迟了，阿萝玛的左拳直接命中我的侧腹部。

    冲击力强烈得让我头晕眼花，而且一阵剧痛朝我袭来。

    「呜……喝！」

    我咬紧牙关，重新握住快要掉落的意识缰绳。这不是女人有办法使出的拳头。这份量十足的凌厉一拳，就好像重量级的拳击选手打出来的。

    ……不过，我已经制造出机会。

    「看我的！健人飞踢！」

    健人利用体重造成的加速度，朝阿萝玛的背使出健人飞踢。依照阿萝玛这个姿势，她应该躲不掉才对……

    「两边夹击啊。突袭是个好点子啦，不过……」

    「什么！」

    阿萝玛瞬间转身抓住健人的脚。

    「攻击的时候叫出来就整个曝光了呀，笨蛋先生。」

    她一脸轻松地抓着健人使出巨人回旋将他抛出去。健人就像纸片一样飞出去，背部重重撞到地面。

    「呜喔！」

    「健人！」

    我忍着侧腹的疼痛想起身，可是喉咙被刀子抵住，使我停下动作。

    我一边冒着冷汗，一边抬头，眼前就是阿萝玛那张露出胜利表情的脸。

    「好了，死棋。你们先前说了大话，却一下子就输了。」

    「……唔。」

    完全输了。

    两个男人一起战斗却这么快就分出胜负，以常识来看根本不可能嘛。

    这家伙……究竟是何方神圣？

    不管是刚刚那把不可思议的剑或她的身体能力，都不是普通等级。

    「你这个怪物。」

    「唉呀，对女生说这种话太过分了吧，况且我还是追捕怪物的那一方耶。」

    阿萝玛自傲地哼了一声。我为了多少引出一点资讯，所以不让对话中断。

    「你说你是恐龙杀手？」

    「是啊，只不过我才刚成为职业杀手，还没真正猎过恐龙。」

    阿萝玛S然打开话题，看来她是个意外多话的家伙，只要顺着她的个性，搞不好可以问出很多事情。

    我一边试着冷静，一边回应。

    「你……阿萝玛你是外星人吗？你为什么、又是怎样来到地球的？」

    「外星人？喔，在你们这种边境星球上的人看来，我大概就是外星人吧。这个星球叫做地球是吗？唉哟，我也不是自己想来这种没有反重力技术的星球啊，都是因为太空船进行曲速移动的时候故障了。平常根本不可能发生，但不知道为什么，船好像被一股从这个星球发出的不明力量拉住，所以只好迫降。」

    「原来如此，还真不幸。」

    「就是说啊！而且太空船的引擎还坏掉了，要修好得花不少时间，真是一场多灾多难的旅行啊。话虽如此，却突然有好事自己送上门来……啊，我这样说应该没错吧，我指的好事就是恐龙。」

    「嗯嗯，我懂、我懂。」

    我一边点头，一边对阿萝玛的话感到心神不宁。

    第一个理由，就是那个仪式真的有效。

    那种使用了名为「圣珠」的可疑物品，而且现在这种时代就连小学生也不会想玩的乱七八糟仪式（而且还因为健人的喷嚏所以半途结束），竟然能让一艘太空船掉下来。

    第二个理由，就是外星人真的存在。然后第三个，也就是最大的理由……

    她……她竟然把发生的事情完完整整地说了出来。『抱着不会成功的心态质问敌人，结果对方毫不保留地全讲了。』呃，我想应该没人懂我到底在说什么，但我也搞不清楚究竟发生了什么事……

    这些内容应该不能随便讲出来的吧！喂！

    我忍住想吐槽的冲动，继续发问：

    「原来如此，你遇到的事情我已经都了解了，那你说的恐龙杀手是追捕恐龙的是吗？为什么要捕恐龙？」

    「那当然有理由啊，因为恐龙是古今中外、宇宙银河，无论何时何地都是人类最大的敌人，而且恐龙企图驱逐拥有高等智慧的人类，是万恶的存在。」

    万恶的存在？呃，可是，京又不是自己想变成恐龙的，我觉得事情有点不一样……

    「唉呀，不过那也只是场面话，事实上那是因为恐龙的血是种高价商品啦。不管怎样，这都是与这个边境星球无关的事情啦，恐龙杀手平常只会待在有恐龙栖息的星球，虽然我不知道是怎么回事，不过这个星球上竟然会有恐龙，实在让人大吃一惊啊……嗯？」

    这时，阿萝玛好像发现什么似地小声「啊」了一声，然后双手放在头上叫道：

    「糟、糟糕啊啊啊啊！被逃掉了啊啊啊啊！」

    「呃，也发现得太迟了吧！」

    我终于忍不住吐槽。唉哟，该怎么说咧，这家伙比我想像中还要笨，虽然强得不像话，不过头脑好像跟我同一等级嘛！不知为何我有种亲切感，这是种笨蛋共鸣吗？

    阿萝玛一边「啊」、「呜」地呻吟，一边原第转着圈，接着说道：

    「唔……既然如此，只能这么办了，虽然这有点违反我的原则……」

    喔，她似乎想到什么了。

    「我要把你抓来当人质，引诱恐龙出来！」

    呃，事情果然走到这种地步啊，不过，我可没这么简单就被抓走当人质。

    「很不错的计划，但是，会这么顺利吗？」

    「哼哼，就算逞强也没用哟，因为你比我弱，弱者唯一的选择就是服从强者。」

    「要是小看弱者，你的喉咙总有一天会被咬断喔。」

    「是吗？那我就在被咬到之前把对方的牙齿全部折断。」

    阿萝玛再次放出杀气，我立刻拉开距离、摆出架式。尽管侧腹还有一点痛，不过并非无法战斗。健人已经躺平，能对抗她的只有我一人。虽然胜算非常微薄，就连有没有百分之一都不确定，但是……

    那是在我右手无法使用之下的得胜率！

    我做好觉悟，并将右手移开假发，以双手摆出架式。好久没有解放这只右手了。由于平常要是动作过大的话，假发就会掉下来，所以我的右手绝对不会离开假发，但如果在这里……如果在这个无人的后山就没有任何问题了，况且敌人也是个陌生的外星人，几乎不会有谣言传开的危险。

    来吧，展开一场真正的战斗吧。

    「有种就来吧！外星人！」

    「我要让你那张嘴无法正常开口说话！」

    双方正准备再度拳脚相向……就在这时……

    初春的强烈南风将我的假发猛烈刮起。

    「…………啊，」

    假发就这样无声无息地离开了我的头顶。我连忙仰望，但瞬间失去了言语。

    我只能呆然凝视着飞舞在空中的假发。

    这是幅不可思议的光景。我的假发，宛如被秋风吹起的枯叶，在空中一圈圈跳着舞。

    我曾经在美术馆看过一幅描绘假发在天上飞的幻想般绘画，不过这股涌上我心头的莫名情感，却很像当时我看到那幅画的心情。

    那股飘呀飘的感觉，如同第一次盯着万花筒时的飘浮厌。本来应该戴在头上的东西却在天上飞。只不过如此而已，我与阿萝玛却无法动弹，就这样出神凝视着空中假发的华丽舞姿。

    假发　　in　the　sky

    作词・作曲：桐生柳

    全日本假发协会官方加油曲

    ※合唱曲

    （噜噜噜噜噜噜――）啊啊　已经　过了几年

    从我的假发　第一次在空中飞舞之后（噜噜噜）到底　已经　过了几年（啦啦啦～～）

    虽然我不想　隐瞒别人～～（噜噜噜）不过　我实在　好害怕（啦啦啦～～）

    可是风啊（风啊！）却把我的～～（我的～～）假发吹～～跑～～了～～（吹跑了～～）

    假发在空中飞舞　in　the　sky　（in　the　sky～～）

    我与你的　假发in　the　sky　（in　the　sky～～）啦～～啦啦啦（渐弱）

    我究竟这样盯着假发看了几秒呢？实际上或许只过了几秒，但对我而言，我觉得这是一段相当长的时间。

    ……最后，失去浮力的假发就像昏厥的鸟儿一样，啪沙一声坠落地面。

    我与阿萝玛都哑口无言，仅仅持续着沉默。温柔的风轻抚着我的头顶，好冷。

    「……」我。

    「……」阿萝玛。

    「…………」我。

    「…………噗。」

    首先打破沉默的是阿萝玛。我一看她之后，发现她鼓着脸颊，似乎奋力地忍着什么。她全身颤抖着，嘴巴最后像鞋带那样松了开来。

    然后，阿萝玛大概终于忍不住了……就此爆发。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！喂、你！竟然戴假、假假假假假假发。戴假发、噗！噗、噗噗噗噗啥哈！」

    「呜喔喔喔哩喔喔喔喔！你这家伙，不准笑～～～～！」

    我慌张地捡起假发，拍掉泥土之后重新戴好，可是，阿萝玛大概觉得我这副模样很好笑吧，她就这样抱着肚子蹲在地上狂笑。

    「什、什什什什么跟什么啊！卑鄙、你太卑鄙了！噗噗、噗噗噗！超光滑闪亮的耶！被风吹掉之后就有一道亮光耶，你、呜哈哈哈！啊～～我不行啦！我的肚子快抽筋了啊啊啊啊！」

    「住嘴～～～～！不准说什么光滑闪亮！喂，不准说啦～～～～！我要哭了喔，可恶！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！呼、呼～～！不行，我笑到快死了！」

    大概击中她的笑点了吧，只见阿萝玛挝着地面笑得停不下来。

    可恶，可恶可恶大蠢蛋。被看到了，秃头被看到了。

    而且是在最糟糕的状况下被看到。

    还被笑得一塌糊涂。

    「唔、唔，太、太过分了……太过分啦啦啦啦啦！给我忘掉，你现在马上给我丧失记忆啦，可恶的家伙！」

    「我、我没办法啦！因为、看到那种跟漫画一样的场景……噗哈！」

    我想，我纯真的心灵大概已经因为受到过大打击变成新月型了。

    实在……太糟了。

    我的心灵阴影受到刺激，恶梦再度从脑中苏醒。

    『喂～～我们来玩秃头捉迷藏吧～～！』

    『最后一个被传染秃头菌的人就输了～～』

    『呜哇！秃子往这边看了！看什么看啦，秃～子～』

    正因为小孩子的心灵很纯真，所以这是个很残酷的打击。对当时小学三年级的我来说，秃头是个相当沉重的劣势。

    那时，我的状况还只是个额头很高，也就是大约秃到头顶的前额秃，而且当时头上也有能遮掩秃头的浏海，尽管如此，我的秃头仍旧比教社会的爷爷级老师还要严重。

    ――啊啊，可恶！我本来想把这些记忆忘掉的！

    意识回到现实。我用力摇着头把心灵阴影挥掉，让思考恢复冷静。

    阿萝玛整个笑翻、健人失去意识，然后我的秃头被看见。

    ……等等，这不正是个逃走的好时机吗？

    我将躺倒在地上的健人背在肩上，拔腿就跑。

    「啊、等、等一下！噗噗！喂！不准逃！你、你你们别以为、噗噗、能从我手中逃走喔！」

    我边跑边向后看，笑到没力气的阿萝玛双脚摊开坐在地上，依旧大笑个不停。

    「没必要笑成这样吧……混帐，之后我绝对要让你哭出来，给我记住，阿萝玛！」

    我略泛泪光，一边用右手紧紧压住假发，一边就这样背着健人冲下后山。

    话说回来，最近我一直背着健人，这家伙果然带有一些女主角属性吧？

    ……恶心死了。

第一卷 第四章 谁都会有心灵阴影

    我好不容易逃离阿萝玛之后，用手机拨京的电话号码。

    这时，我忽然很担心她的手机会不会在变恐龙的时候掉在堤防上，不过似乎不必烦恼。

    因为那时凉子把京掉在地上的手机捡回来了，所以很简单就能联络到她。

    真不愧是头脑派的。

    她们两个人都在我家。

    所以我也立刻赶回家里，不过……

    「哥哥！」

    京一见到我，就猛然抱住我，健人也因为这股冲击力量而掉下来。唉哟，不管他了。

    「京，我回来了。」

    「呜呜，笨蛋、笨蛋笨蛋，你好慢喔，我很担心耶！」

    京在我怀里哭泣。

    「我还没有糟糕到会不遵守与你之间的约定啊……不过，很抱歉让你担心了，对不起，京。」

    「笨蛋、笨蛋……」

    我轻轻摸着京的头，连她变成恐龙时没能安慰她的份也包含在内，一次又一次摸着她，希望能抹去她的不安。

    「柳才不会输给那种有妄想症的家伙，我很相信你。」

    凉子露出微笑。不知道是不是心理作用，我觉得她的口气中带着一些喜悦。

    「凉子，谢啦。」

    「不过我这次真的对你改观了，但是只有一点点，真的只有一点点喔。你还满行的嘛，秃子。」

    「谁啊，你说谁是秃子。」

    平常我一定会生气，不过现在我竟然不觉得烦躁。京总算停止哭泣，我放开她的身体，拍拍躺在地上的健人的脸。

    「这次健人也有帮忙。喂，健人，起来了，到家罗。」

    「……嗯、嗯嗯，如果男人婆不是萝莉我可不会认同喔，对，不会认同。」

    「你在说什么梦话啊，真是的，这家伙究竟要窝囊到什么时候……」

    「唔、啊！这、这里是哪里？本人是谁？」

    健人猛然坐起来，一开口就说出这种跟照抄没两样的丧失记忆系台词。

    「这里是异世界，『※纳巴拿』，你是勇者健人。」

    喂，凉子，不要灌输他奇怪的思想啦。

    「是、是吗！本人是勇者啊！喝哈，※魔王香德拉在哪里啊――！」（编注：纳巴拿、魔王香德拉来自作者另一本作品《新感觉奇幻冒险　傲蕉魔法使》。）

    「吵死了，森本健人你给我清醒一点。」

    说完之后，我就轻敲了他的头。

    「呃！本、本人究竟……」

    他好像恢复正常了。我对健人大致说明一下之后，他就重重地喘了口气、当场坐下，似乎安心了。因为他穿着丁字裤坐在地毯上让我觉得很介意，所以我只好把随便扔在一旁的衣服借给他穿。

    等到每个人都安顿好之后，我们围在客厅的桌子旁边，对于儿时玩伴们拯救京的计划展开紧急会议。

    我毫无保留地将我从那家伙身上听来的消息口头转述给大家。

    「没、没想到外星人真的存在……嗯……这下不就糟了，实在让人不敢相信耶，这是与未知事物的接触喔。」健人说道。

    「恐龙杀手……我第一次听到这种职业。」

    凉子一口气喝光京泡的咖啡。

    「京变成恐龙的时候，我就已经觉得这是个超乎现实的状况，不过实际上与外星人接触总让我感觉很奇妙。」我说道。

    「什么？可是、可是柳你听我说，游戏之类不是常常会出现恐龙吗？波兰或蒙古那里应该有很多恐龙才对吧？」

    健人，你到底把波兰跟蒙古当成什么样的国家了。

    「那种东西如果出现在现实生活里，世界不就一团混乱了吗？恐龙是一种流传在神话里的虚拟怪物啦。」

    我一说完就心想不妙，因为京的表情变得死气沉沉。

    「……那……我到底是什么？哈哈哈，我果然……是怪物吗……」

    京自嘲似地发出尴尬的笑声。

    沉重的静默在桐生家客厅回荡，不只凉子，就连健人都因为这句失言而半眯着眼睛瞪我。

    「呃，不是啦，京你不是怪物啦。虽然阿萝玛那家伙说恐龙很凶恶，但是京你一点也不凶恶啊，反而是一只热心助人的善良恐龙。」

    「凶恶……」

    刺刺刺刺刺！健人与凉子的视线愈发严厉，针刺般的眼神彷佛说着：「秃子你在干嘛啊，看看状况好吗！」之类的话。

    现在已经太迟了，京咬紧嘴唇，一脸阴暗地垂着头。

    每个人都沉默不语，就算再多说些什么，曾经往坏方向倒的气氛也不会转。现在的气氛就是这种感觉。

    「嗯，我大概真的是外垦人吧。」

    「京？」

    京忽然唐突地发出开朗的声音：

    「因为，这样一来就全部可以理解啦。我是外星人，而且就如阿萝玛那个女孩说的一样，是非常凶暴的龙人……所以……我、我……」

    泪珠从京的眼角流出，沿着脸颊滴落地面。

    「呜、呜……呜哇。」

    「呃，京……」

    京最后哭出来了。

    糟糕，都是我没经过大脑的发言害京哭了。

    怎么办？

    惨了。

    都是因为我。

    呃、唔，我得说些话才行。

    我心想必须安慰她，于是让脑子全速运转想找些话对她说，但偏偏这个时候想不出任何一句能派上用场的话。

    「对、对不起，京，我没有那个意思……」

    我将手轻轻放到她肩上，但是……

    「不要碰我啦！」

    我听到这句话的同时，手也被拨开。

    「……！」

    我第一次被京这么强烈地拒绝。

    京原本无论何时都跟我那么要好……

    京从来就没有出现过反抗期……

    但她……拒绝了我。

    我心灵深处感到一阵刺痛。

    由于太过震惊，我甚至觉得呼吸困难。

    「我到底是什么人……？是凶恶的恐龙吗？有谁可以告诉我？快说清楚我到底是什么人啊！我讨厌这样……我好害怕，我害怕我自己，我……讨厌……这样……讨厌死了！……呜呜！」

    只有京的啜泣声在周围回响，我深切感受到京的痛苦，可是我没办法为她做任何事。我对于自己无法为她做任何事感到悔恨，于是紧紧握住放在膝上的手，指甲陷入肌肉里传来的疼痛沿着神经抵达了我的脑中。

    京现在感受到的并不是这一丁点的痛楚，如果可以的话，我希望能够代替她承担。若是能够实现一个愿望的话，我会毫不犹豫地许愿要求让自己挑起折磨着京的重担。

    「京，你别哭，我们大家都知道你不是坏孩子。」

    「是啊，京，那种金发外星人说的话不能认真相信啦。」

    健人与凉子帮忙打圆场，我不知所措地垂下头。

    京用手捣着嘴，起身走向客厅出口。

    「各位，抱歉……我有点累了，请暂时让我独处。」

    「京！等、等等。」

    「抱歉，哥哥。」

    我还来不及留住京，她就走上二楼了。正当我想追过去的时候，凉子抓住我肩膀阻止我。

    「现在让她静一静比较好，京的心情也很乱。」

    「……我知道了。」

    我坐回椅子上，双手抱头。

    事情为什么会变成这样？要是我没有说出未经大脑的发言、要是我那时跳进河里……负面思考不断侵蚀着我的精神，自我厌恶的波浪将我慢慢吞没。

    「柳、健人，今天还是先休息吧。」

    「可是……」

    我跳起来似地抬起头，凉子用食指抵住我的嘴，阻止我说话。

    「只思索着不确定的资料也不会有任何进展，只会徒增不安，今天就先休息。健人，我们回去吧。」

    「……好。柳，你不要太自责了，这不是任何人的错。」

    凉子与健人说完之后就离开客厅，最后传来关门声之后，客厅就再度被寂静包围。

    我单独被留下来，尽管如此，我依旧思索着京的事情。

    我一直深信京是个坚强的女孩，坚强到即便她某天忽然变成恐龙也不会自暴自弃、不吵闹，还能独力试着解决问题。

    如果不向他人倾吐烦恼，那么最痛苦的应该就是她自己了，但她却依旧为我们着想并展露笑脸。我觉得很佩服，因为京真的是个坚强的女孩。

    我是笨蛋啊、我是傻子啊，自己的身体都变成恐龙了，根本不可能有办法冷静啊。

    京被逼到了极限。一直无法找到解决办法，以及怀抱着核子弹等级的秘密，这些压力都将她的精神削减到崩溃边缘。

    而这些压力就在今天冲破了界限．

    「都是我的错……」

    尽管健人叫我不要自责，但是除了责怪自己之外我还能怪谁？我身为哥哥却无法拯救妹妹，除了责怪我这个没用的哥哥之外，我还能责怪谁？

    我压低音量哭泣着。

    没多久之前的人生还是一帆风顺，是谁、又是在何处将步调打乱的呢？

    不管我再怎么思考，也想不出清楚的答案。

    结果，京直到晚上都没有走出房间，就算叫她出来吃晚餐，她也只说一句「不想吃」就止住了话题。

    我独自吃着桌上的两盘肉酱义大利面。

    但是，单独一人的晚餐比想像中更难以下咽，最后我吃到一半就放下叉子，用保鲜膜将义大利面包起来放进冰箱。稍微过了食用季节的西瓜，正难受地挤在寒冷冰箱的内侧。

    我坐在沙发上闭起眼睛。

    （这种感觉，比想像中还要折磨人啊……）

    我不知道自己叹了多少次气。虽然我好几次走到京的房间前面想敲门，但一听见里面传来的呜咽声，我就胆怯地转身往回走。这样子已经重复第三次了。

    我打开电视，打算转移注意力。

    『本年度亿万富翁排行榜！今年的首富依旧是世界知名企业绿山集团荣誉会长――绿山治五郎吗？』

    我随便转着频道。

    『本周最受瞩目的偶像是谁呢！当当当！就是赤神恭子！她就是那间绿山国中的在校生，而且不管歌唱或舞蹈都吓吓叫，是现在最受欢迎的偶像！』

    什么东西都无法进入我的脑中。

    『接下来，将杀人预告写在BBS上的嫌犯，也就是县立东野高中的三年级少年，因为喜欢的女孩有男朋友而心生不满，目前正在反省……』

    我关掉电视叹了口气，愈看只会让人愈消沉。

    我就这样开始发呆，接着睡魔就将我包围。

    大概因为与阿萝玛的战斗让我很疲惫，所以我很快就睡着了。

    「……嗯？」

    ――糟糕，一不小心就打瞌睡了。我一看时钟，时间已经晚上十一点了。

    「去洗个澡让自己清醒一下吧。」

    找站起来的时候，忽然发现和室那边――京正坐在缘廊那里。

    她穿着薄睡衣坐在那里，大概刚洗完澡，而且这个时间还很稀奇地维持着人类的模样。

    我静静走过去不惊动她，然后坐在她身边。

    「风真是凉快。」

    突然被搭话，让京吓了一跳，不过她立刻将脸朝向前面回答：

    「嗯，不过接下来就是夏天了，或许会变得比较热吧。」

    「是啊。」

    让人心情舒适的虫鸣声从修剪整齐的庭院草丛里传来，这是大自然的背景音乐。本来藏在云后的月亮露出脸，照耀着我们两人。

    下午那股尴尬的气氛几乎已经消失无踪。

    我默默地仰望夜空，星星如同反抗着黑暗般不停闪烁。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「我在客厅里闹脾气了……很抱歉。」

    我摇摇头。

    「我并没有介意啊，我说了没大脑的话才应该向你道歉。」

    「我不介意呀。」

    「不要学我。」

    「我又没有学你。」

    噗。京小声地笑了出来。

    夜风从我们中间掠过。

    我并没有做什么，只是坐在京的身边。

    「哥哥，我跟你说喔，其实我……一直很害怕。」

    最后，京仰望着月亮开始诉说：

    「一开始我不知道自己变成恐龙的原因，所以觉得害怕，心想该不会就像哥哥说的，是不晓得什么时候做了会被惩罚的事情、或者是吃了什么怪东西才变成这样。各种想法在我脑子里浮出又消失，让我觉得很不安。

    但不是这样的，我真正害怕的事情，是我的身体成了会变成恐龙的体质，所以大家有可能对我有差别待遇。」

    京停了一下，继续说道：

    「记得那是我小学六年级的时候吧，当时我被排挤。理由也不是什么大不了的事情，起因只是到了新的班级之后我拒绝了别人的邀约这种小事。我现在回想起来，依旧觉得那一整年实在好难过，因为我好像不存在于班上。根本就是空气，不管下课时间、营养午餐时间或打扫时间，我都跟透明人一样。」

    我只是默默地听着京说话。京六年级的时候遇过那种事啊，就算试着回忆当时，我也无法理解京为何会遇到那种事。况且她在家的时候，也是露出跟平常一样的笑容啊。

    「所以，我当时才不想选公立国中，而是选择私立绿山国中。我呀，在那里以开朗、活泼、善解人意的桐生京身分过着新生活。正因为我知道有可能会因为微小的事情被排挤在班上的小圈圈之外，所以我一直都当个好孩子，努力让任何人都不讨厌我。」

    京望着我，继续说了下去：

    「但是，如果大家知道我拥有这种怪异的体质，一定会远离我的，这么一来我又会失去学校里的安身之地，我不想要这样。可是，那个叫阿萝玛的人说我是凶恶的恐龙，还说我是龙人，其实，我本来就隐约有感觉……现在那种感觉变得更确定了。这不是生病或诅咒，我天生就拥有跟别人不一样的体质，不对，应该说是不同种族。后来我脑子里就一片混乱，不知道该如何是好，我觉得谁都无法体会我变成恐龙的那种心情……」

    京低下头，脸上的表情似乎对自己说的话感到后悔。

    「是这样啊。」

    我轻轻握住京的手。

    「你很难过吧，我想你一定一直都非常不安。」

    我直直望着京的双眼。

    「对不起，我没有注意到，可是，我明白你的心情喔……拥有与他人不一样的事物，又因为那样事物而被人讨厌，这是很难受的。」

    没错，我以前，不对，应该说我以现在进行式的形式怀抱着这种烦恼。

    「我啊，小学三年级的时候因为秃头而被欺负。」

    我决定首次对京说出封印在我内心深处的那份记忆。

    小学三年级的时候，别人都秃子、秃子地叫我、嘲笑我，而且还闪躲我、每天欺负我。在那之前，我一直过着充实的学校生活，某天却突然被推进地狱。

    一开始我被位居领袖地位的男生欺负，后来状况慢慢扩散到全班，以前与我正常说话的朋友都开始躲着我。

    一到下课时间，班上大多数人都热衷玩一种被称为「秃头菌捉迷藏」的游戏。虽然也有女生会阻止他们、叫他们别这样，但只要一被我碰到就会尖叫着追赶别人。每次我在旁边看到都会觉得呼吸困难，感觉就好像被敌军抓到的俘虏。

    跟老爸商量？这怎么可能，因为我秃头的原因不管怎么看都是老爸的遗传，如果我对他说自己因为这样被欺负，他一定会多少感到自责然后伤心。

    后来，有一天我终于忍不住，于是狠狠打了那个带头的男生。

    学年评议会立刻展开，老师对我说了一句冲击的话：

    『柳同学，你这样不行啊，山本同学只是在开玩笑，你却真的打他。你这种态度啊，没有办法在社会生存喔。』

    我不知道自己为什么被骂。他只是开玩笑？欺负人的那一方或许是这么想，但我可是真的受到伤害而且很烦恼耶。负责管理全班的老师只用一句开玩笑就把事情解决，这究竟是怎么一回事？

    我感受到全班投射来的冷淡视线。

    然后，我明白了一件事。那就是没有任何人会站在我这边、站在秃子这边。

    当时，就在我眼泪几乎夺眶而出的时候――

    『混帐东西～～！开什么玩笑～～！』

    『没资格当人类！』

    健人与凉子发出抗议。

    后来体育老师赶过来阻止抓狂的健人与凉子，而当下状况虽然得到控制，不过却演变成将全校卷入的大问题。

    健人是美国人的混血儿，再加上他的个性，所以变成班上格格不入的存在。之前他没有跟我讲过话。

    凉子的双亲则因为父亲外遇而离婚，班上同学因此对她敬而远之。她总是独自在教室角落读着超自然现象书籍。

    这两个跟我没关系也不是我朋友的人，愿意为了我而发怒，我们因为这件事情变得亲近，后来就变成儿时玩伴的关系。

    「虽然他们总是耍笨，但我现在还是很感谢他们两个。如果那时他们两个没有伸手拉我一把，现在我大概就不会在这里。」

    京咬紧嘴唇。她知道了我一直埋在心底的黑暗过去，或许感到惊讶吧。

    「所以，京，我绝对不会让你孤单一人，我会伸出手帮助你。你是我重要的妹妹，管你是恐龙或外星人都无所谓，无论发生什么事情，我都站在你这边……就算要与全世界为敌，我也会保护你，我会用我的双手保护你不受任何伤害。」

    「哥哥……」

    「所以，你放心吧。」

    我轻轻摸着京的脸颊。她的肌肤宛如初雪般白皙，软嫩的触感也透过手掌传了过来，也传来了京的体温。

    「没有不会到来的黎明，也没有不会结束的绝望；就算漆黑的黑暗朝你袭去，我也会用我的手将黑暗变成光明。所以，你只要笑着看待这一切就好，因为家和万事行。」

    我轻轻敲了一下京的头，露出笑脸。京僵硬的表情慢慢舒缓下来。

    「哥哥，那句话应该是家和万事兴。」

    「什么？真的吗？……呜呜，我居然在这么重要的时刻讲错词，真是一点都不帅气啊。」

    「哥哥，你的国文能力好像还需要多加强喔。」

    看到京的笑脸，我胸中的芥蒂总算拿掉了。不过啊，京，家和万事兴这句话就连我都知道喔，因为上次上课才学过的。

    不过，现在把气氛搞僵也不好，这件事我就当成秘密吧。

    「啊～～笑完之后肚子就有点饿了。」

    「那你要吃点什么吗？对了，之前一时冲动买下来的西瓜应该还在，我去拿来。」

    我走到厨房，从冰箱里拿出切成了四等份的西瓜，顺便还拿了两罐果汁。

    接着我再度来到缘廊。

    「吃西瓜吗？现在离夏天还早耶，哥哥。」

    「呃，其实……就在你把自己变成恐龙的事情说出来之前，你不是一直关在房间里吗？」

    「是啊，可是那跟西瓜有什么关系？」

    「嗯……我想让你打起精神，所以想了很多办法……后来就想到用这个。」

    我一边苦笑一边说着，京则是歪头看我。我决定直接揭开谜底。

    我大口吃着西瓜，然后将果汁罐放在缘廊边边，准备就大功告成了。我站起来，穿上室外拖鞋走到院子里，在稍微离缘廊有点距离的地方停住转身，瞄准目标。

    我将西瓜籽吐了出去。西瓜籽波波波地用力从我嘴里射出去，漂亮地击中果汁罐。

    「哇、哇！哥哥，你好厉害，从那么远的地方还能打中耶。」

    京拍起手来。不过，就算会有这种技能，在生活上也完全没用啊。

    「从小我就很会吐西瓜籽啊，你还记得吗？你这么小的时候，老爸带我们去海边，你看到我吐西瓜籽就很高兴喔。」

    「啊，那么，哥哥你该不会是……」

    我突然不好意思地把视线别开，脸也一阵燥热。

    「……我想，只要让你看看这个，或许你就会打起精神，所以在超市买了西瓜。」

    那个时候我就是对京的事情感到很在意，所以脑子有点混乱，只想得出这种怪异的点子。

    没想到竟然会在这种时刻表演，我真是搞不懂人生啊。

    「呵呵，哥哥。」

    「怎、怎样啦，你可以笑我啊，无所谓的。」

    我怕被京发现我满脸通红，于是背对着她回答。

    这时，京忽然从后面轻轻抱住我。

    「京？」

    「果然，哥哥就是哥哥。」

    「你在说什么啊，这不是当然的吗？」

    京用双手环住我的腹部，紧紧抱住我。柔软的触感从背上传了过来。

    「哥哥，我最喜欢你了。」

    ――砰咚。我的心脏重重跳了一下。

    月亮更加明亮地照耀着我们。京闪亮的秀发与纤细肢体的触感紧贴在我背上。

    真、真是混帐啊，这家伙为什么能在这种时候一点都不害羞地说这种话。

    实在太可爱了啦，可恶，我的恐龙妹妹究竟要让我心神不宁到什么程度才甘心啦。就算是那个威力超猛的喷射火焰、或是连大树都能一下子就破坏的恐龙拳，破坏力都比不上刚刚她说的那句话………

    「哥哥，我跟你说，我有东西想让哥哥看。」

    「想让我看的东西？」

    京停顿一下之后清楚说道：

    「哥哥，来我的房间。」

    进入京的房间之后，我反手关上门。

    房间依旧整理得很干净。房里放着小熊布偶，以及书架上排着少女漫画这点，感觉就很像女孩子的房间。

    京在床铺前面转身面对我，顺带一提，这张大得夸张的床本来是我房里的家具，也是目前我家唯一一件就算给恐龙睡也不会坏掉的坚固床铺。

    「你说要给我看的东西是什么？」

    「……嗯，等一下，我马上给你看。」

    与口气轻松的我相反，京果断的语气听起来就好像即将上战场的战士。她闭上眼睛深呼吸，接着将手搭上睡衣的钮扣，然后小心地一颗颗解开。

    「什么？」

    啪沙。京的上衣有如小鸟羽毛般掉到地上，我完全目瞪口呆。就在我发愣的时候，京也脱下了裤子。正当她只穿了内衣，而且毫不犹豫地把手放到胸罩背扣的时候，我终于回过神来急忙阻止她。

    「等、等一下等一下等一下！呃，京，你干嘛突然脱衣服！我根本搞不清楚状况啊。」

    相对于慌张的我，京却红着脸回答：

    「我、我想让哥哥看清楚我的一切。」

    「不、不、不！你冷静一点！不管怎样这都太不妙了吧。」

    啪沙、啪沙。京将遮掩身体的上下两件内衣全部脱去，最后终于变成出生时的模样。她将双手水平伸开，姿势宛如被钉在十字架上的耶稣。

    尽管我心想绝不能看，却无法将视线从京的柔软肌肤移开。虽然还没发育成熟，但在月光照耀之下，京那具一览无遗的身躯整体而言带着圆润感，确实是女性的身体。

    我出神地看着那甚至能以神秘来形容的美丽事物，一时之间哑口无言。京到底为了什么理由要对我展露一丝不挂的姿态呢？各种理由在我脑中来回奔驰。

    难道……她希望与我共度一晚？呃，这……就只有这条线不管再怎样都不可以跨越啊，我们是兄妹耶，是有血绿的家人喔，那种事情我根本办不到。

    可是……如果这是京的愿望、如果只有这个方法可以拯救京，那我是否应该抛弃伦理观念、答应她的要求？

    「哥哥，不要把视线从我身上移开，你要紧盯着我，看清楚我变成恐龙的那一瞬间。」

    「我、我……呃，什么？」

    我一下子放松了肩膀的力气。啊、啊啊，原来她要我看的是她变成恐龙的瞬间，我会错意也错得太离谱了。

    「――型态、转变。」

    京喃喃念完之后，身体就被一道刺眼的光芒包围，紧接着，光粒子让她的人类形体开始崩坏，转变成巨大的恐龙身体。

    原本纤瘦娇小的身体变得比我更高大，肌肉粗壮的手与脚也从光芒中伸出来，还出现了能撕裂一切的爪子、能咬断钢铁的利齿，以及从头上长出来的尖角。

    其实变化的过程只有一瞬间，但在我眼中看起来就像以慢动作放映。当光芒消失的时候，红色恐龙就出现了。

    喔啊啊啊啊啊啊……

    京朝着天花板发出宣泄痛苦般的咆啸。被哀伤的命运锁链捆绑住的恐龙发出了哀痛叫声，这道声音刺进了我的胸膛。

    「哥哥。」

    「什么事？」

    尽管如此，我依旧镇定地以寻常的声音回答。

    「就算我变成这副模样，你依然愿意用京这个名字叫我吗？」

    「这是当然的啊，笨蛋。」

    京眯细眼睛，像猫一样发出高兴的咕噜声，还低下头摩擦着我的脸颊。

    「哥哥，今天晚上……请你一直待在我身边。」

    与外表的坚强不同，京以虚弱的声音说道。可爱的妹妹说了这种话，世上任何一个哥哥都不可能会拒绝。

    「我知道了，不过，在那之前先让我洗澡好吗？」

    「嗯，我等你。」

    我走出京的房间，就这样将背靠在门上。

    京依赖着我，这样就好了。人是无法独自活下去的，因为，痛苦的时候若不相互支撑的话，心灵就会被不安与寂寞击溃。

    ――这天晚上，我难得地与京同床共眠。

    虽然我很担心京翻身的时候会不会把我压扁，或者她会不会睡昏了头抱断我的腰，但抹去京的不安依旧是最重要的事项。

    「哥哥，晚安。」

    「嗯，晚安，京。」

    京缓缓闭上眼睛，我在京熟睡之前都一直看着她的脸。

    就算变成恐龙，睡脸依然很可爱。

    「她是我可爱的、可爱的……恐龙妹妹啊。」

    我一边感受着京近在眼前的吐息，也慢慢将身心交给睡魔处置。

    你可曾听说人类的脑子能与十台电脑加起来的性能匹敌？人类的头脑真是厉害。

    话虽如此，偶尔还是会发生严重的失忆症喔。我之所以会先说这些前言，想必大家应该简单就能猜出我一定把什么重要的事情忘得一干二净了。

    没错，我完全忘了一件事。

    那就是，京从恐龙变回人类的时候，会变成全裸。

    「唔……我、我到底该怎么办。」

    先冷静下来把状况整理一下吧。

    今天是Sunday，星期天。时间是八点十分。

    全裸的京（人类模式）在床上抱着我。

    ……唉呀，一开始我搞不清楚状况所以很着急，但仔细想想就能轻松推论出来。

    大概是京睡昏头了，所以从恐龙模样变回人类，接着继续睡。

    然后啊，熟睡的京可能把我当成洋娃娃之类的东西，所以紧紧抱着我。

    而且是全裸。

    再来我就像这样无法动弹。好了，说明结束，很简单吧？

    「怎么会变成这样……怎么会变成这样啊……！」

    可是呢，要从这里脱身却比想像中更困难。虽然只要把京叫醒就可以了，但因为上次那件事（第一天看到她的裸体结果被揍），所以我的真心话就是希望尽可能安静地、轻轻地起床，不要吵醒她。

    话是这么说，可是她的手紧紧环住我的背，所以我的如意算盘根本就打错……我这句话用在这里没说错吧？

    况且我们的身体紧紧贴在一起，所以不管是京的胸部或是这个那个的触感都让我喔喔喔喔喔……！抱歉，我叙述不出来。要是讲出来的话我应该会喷鼻血吧，因为我是个纯情男孩。

    「总、总而言之，要是不快点就糟了，就各方面而言都糟了。」

    我像毛毛虫一样扭动身体，试着离开床铺。

    「嗯嗯……」

    糟糕，她醒了吗？

    「不要走啦。」

    她更用力地抱紧我，现在除了胸部、肚脐紧贴在一起，连脚都勾过来了啦，光溜溜的脚啊啊啊啊啊！这样不行唷！血压上升、心跳数突破界限！我的身体就是红色警戒区，地球糟糕了唷，超级豪华大祭典！

    「冷、冷静下来，不要想歪了，这种情况就是那个啦，不能认为我是男人而京是女人，那只要我变成女人就可以了。没错，我是姊姊，如果是姊妹的话，就算全裸在床上紧抱也就不奇怪了。」

    我念着「我是姊姊」这句话的同时，试着再次逃脱……！

    「嗯……唔，早安，哥哥。」

    「啊。」

    京在我面前打了一个大呵欠，接着忽然把之前紧抓住我的手松开，揉着惺忪睡眼。

    「咦？我觉得有点冷……」

    京猛然坐起来确认自己的身体，她用双手遮住胸部，脸也慢慢染上红色。

    「啊、啊、啊……」

    京颤抖着，嘴巴一点一点变成要发出尖叫的嘴形……我立刻答道：

    「我、我是姊姊喔～～」

    ……平安上垒了吗？

    「呀啊啊啊啊啊啊――――！」

    果然还是出局了。挥过来的巴掌与尖叫同时爆开，我被炸得飞了三圈，当我的头撞上房间墙壁的时候，意识再度陷入黑暗。

    总觉得，之前好像也发生过一样的事情对吗？这就是传说中的既视感吧。

    先将早晨这场骚动放在一边。今天是星期天。

    车站前面开了一家超大购物中心『格蓝恩』，规模大到里面林立着各个类型的商店，而且一共七层楼的建筑就算逛一整天也不会腻。我们几个儿时玩伴就来到了这家格蓝恩。

    「哇呜！格蓝恩果然厉害！有喷水池耶！人好多喔！店好多喔！我的心情已经兴奋到最高点啦！」

    「健人，你太吵闹了，跟三岁小孩一样等级。」

    凉子眯眼瞪着心情很好的健人。

    「这么说起来，凉子你的脚步好像也很轻快嘛。」我说道。

    「哼，这并没有什么特殊意义，我一点也不高兴。」

    「呵呵，凉子还是一样不擅长说谎喔。」

    京说完之后呵呵笑着。

    说到我们为什么会来格蓝恩，目的有两个。一个是买家具，我们预定要买客厅的窗帘与桌子，还有床铺。钱的方面，只要用老爸交给我的信用卡就没问题了。

    另外一个目的，就是为了转换心情。

    想消除压力就是要买东西。虽然担心会不会被恐龙杀手攻击，但今天是星期天，对方大概也休假吧。

    况且，因为害怕敌人就躲在家里的话，有种打了败仗的感觉，我不喜欢。

    「喔～～！游激王的新游戏已经出了！呜喔，动画太棒了！怪兽超赞的！呜喔，官方网站上面现在有限定发送的秘密通关密码！真的假的！」

    健人已经入神地看起了电视游戏店的展示片。唉，这家伙只要一开始看就暂时离不开了。

    嗯……？不过，等一下，还有上网这招啊。

    「真是不合群的家伙。」

    凉子厌烦地叹了口气。

    「啊，那家店，我感觉那里发出惊人的气场。」

    她立刻就被摆着骷髅装饰品与怪异用具的店家勾走了注意力。

    一来到玩乐的地方，儿时玩伴们就无法集体行动。

    「真是的，凉子你也没资格说别人嘛。那就暂时自由行动吧，一个小时之后在一楼的喷水池集合喔。」

    「了解。」

    「OK、OK!喔喔、太棒了！新的怪兽实在太勇猛了！」

    与他们两人分开之后，我与京前往家具卖场。

    进了电梯之后，我开始确认地点。

    「嗯，家具卖场在四楼啊。」

    「在四楼没错。」

    电梯门关上，开始启动。

    ……这是个沉默的空间。平常的话，京总是会积极地找话题聊，但今天不知为何闭着嘴，所以非常尴尬。

    「G，京。」

    「咦，什么事，哥哥？」

    京的身体弹了一下之后转向我。有这么吃惊吗？

    「我不懂什么样的窗帘比较好看，能由你来挑吗？」

    「咦、呃、好、好啊，我知道了，交给我吧，哥哥。我来挑窗帘是吧，好。」

    我总觉得她的样子有点奇怪，既不看着我的眼睛，态度也莫名地放不开，脸又很红，刚刚手往我这边伸过来却又缩了回去。

    ……难道是那个吗？

    「京，你该不会……」

    「什么？啊，不……不是啦，我没有想太多……」

    京一边摇手一边说话，我提出问题打断了她：

    「你该不会……是那个来了吧？」

    嗡、嗡。叮～～

    到达四楼了，电梯门打开。京的太阳穴周围不断抽搐着，一脸生气地走出电梯。

    「喂，等等，怎么了？你在气什么？」

    「我不知道啦！哥哥你这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    为、为什么？我说了什么奇怪的事吗？还是说，这就是传说中的反抗期？

    我急忙追上去。周围的客人一边窃笑，一边说「是在打情骂俏吗」。打情骂俏是什么啊？

    尽管有一点小小的摩擦，不过我们依旧四处逛着家具区。京果然是个女孩子，一脸兴奋地到处看着家具。见到精神奕奕地选购家具的京，我不禁庆幸有来这里。

    我们买了超大尺寸的床与丝质窗帘，接着办好宅配手续。

    因为刚好到了约定的时间，所以我们就到喷水池前面与健人&凉子会合，一起吃午餐。

    美食楼层的拉面店正在举办大胃王比赛，于是健人前去挑战，可是他输得很惨，于是哭哭啼啼地付了五千圆。顺带一提，凉子全部吃完了，所以午餐免费。

    健人曰：

    「凉子的胃袋是黑洞啦，不管吃再多都不会胖。」

    嗯……大概是那样吧，也就是说，营养全部集中在胸部上了。我边思考边盯着凉子的胸部，所以被打了。

    「变态。」

    「哥哥……（怜悯的眼神）」

    这是误会，我只是在思考人体的奥妙。

    接下来就是去游戏中心玩乐。健人如鱼得水似地精神百倍，凉子反而晕眩到脚步蹒跚，她对机械似乎没辙。

    「G、G！我们玩这个赛车游戏啦！本人超爱这个啦！」

    健人在一台四人玩的赛车游戏机前面跳上跳下。因为太过丢脸，所以我们一边假装不认识他，一边坐到位子上准备玩游戏。

    比赛结果，第一名是凉子，第二名是京，第三名是我，吊车尾・健人（现居日本）。

    冠军的评语：

    「机器发出的电波让我好难过。」

    第二名的评语：

    「嗯，我大概只是运气比较好，所以，呃，健人你别沮丧喔。」

    我的评语：

    「我被京撞到所以撞车了，她果然是反抗期吗……」

    顺带一提，吊车尾・健人（十六岁、单身）沮丧得无法发表评语。

    「呜呜呜，既然如此，第一名的凉子！下一场跟我用跳舞机决胜负！」

    「……那，输的要请喝果汁。」

    我简单转速一下。凉子以完美的舞步，完全没有跳错就过了最高级的关卡，以压倒性的差距大胜健人。

    「本人究竟……本人究竟……」

    「谢谢你的果汁啦，下一场我会放一点水啦，打起精神。」

    「可恶啊～～！」

    我扔下大叫的健人，对凉子说道：

    「G，凉子。」

    「什么事？」

    「这个嘛，或许这不是我该插嘴的……但我觉得穿黑色的内裤对你来说还太早……呜喔！」

    眼睛！我的眼睛啊！

    「变态，大变态！不要偷看啦，秃子。」

    「哥哥……（放弃的眼神）」

    因为她穿裙子又跳得那么激烈，从我的位置正好看到嘛。这是不可抗力耶。

    我压着眼睛，忽然发现京正盯着我与凉子的互动。

    她的嘴摆出倒V形，觉得很无趣地看着我们。

    怎么了？我跟凉子说话有哪里不对吗？唉，反正要是直接问的话，她也只会不高兴，现在暂时先别提这件事吧。

    「……我下次也穿短裙好了。」

    「嗯？京，你有说话吗？」

    「我、我什么都没说！」

    她将脸转向一边。果然心情不好。唉……跟正在反抗期的妹妹相处真的好难。

    对了对了，这只是题外话啦，不过格蓝恩这里也有假发专卖店喔。

    「喔，听说这里有高级假发耶！我们去看看好吗？」

    「「「我绝对不要。」」」」除了我之外的三个人同时发出了合奏声。

    ――我们就这样度过了愉快的星期天。

    这天晚上，我照料京就寝之后，在房间里盯着电脑。

    我点选我的最爱之后，用浏览器打开SNS网站『激秃』

    这个SNS网站聚集了像我一样为秃头而烦恼的人们，使用者的年龄层很广，是个各类型的人互相交换资讯的知名网站。

    不只如此，这个网站采取会员制，如果没有朋友的介绍就无法加入，日记的公开范围从我的秃头好友到完全开放都能详细设定。

    我跳到个人首页，开始写下文章。

    『大家晚安，在这个让人感受到生命萌芽的夜晚，不晓得大家是怎么度过的呢？我是担心戴假发的事情会穿帮，所以今天也胆颤心惊的胺基酸。那么，今天我有事情想请教各位，所以来这里写下日记。』

    我有点迟疑，不过还是抱着一线希望继续打着文章。

    『虽然事情与秃头关系不大，不过我妹妹正受到某种疾病（体质？）的折磨，因为她的身体变成了恐龙。尽管这不是一件能让人立刻相信的事，不过这是事实。顺带一提，一个莫名其妙的外星人、名叫阿萝玛的恐龙杀手还盯上了她。如果各位秃头好友当中有人了解外星人、恐龙杀手、或其他与超自然现象有关的人，还请与我联络。胺基酸上。』

    我按下确定键，将这篇文章发表出去。

    我的秃头好友都是从两年前开始互相建议与安慰、能够信赖的人。不必担心会被锁定目标或将消息用在不好的用途上，我认为或许在这里能获得一些有力的消息，所以把事情写在日记里看看，不晓得会如何。

    三十分钟过后，我更新网页。

    「喔，已经有讨论串了，嗯……开串人是队长。」

    队长年纪三十多岁，在保全公司工作。

    他是个可以和我讨论一整晚假发话题的人。

    『胺基胺基胺基酸，晚安。胺基酸你上次建议的生发剂非常好用，在我们这里的秃头伙伴里也受到好评喔（笑）。接下来进入正题，我已经拜读了你的日记，你妹妹的事情真是一件无法让人立刻相信的事呢。不过，我与胺基酸有这么久的交情，所以我相信你并写下回应……抱歉，因为我在保全公司上班，所以我没听过恐龙杀手或名叫阿萝玛的外星人的事情。说到人类变成恐龙，这类医疗相关事情也不是我的专长……对不起，没能帮上忙真的很抱歉。我想你妹妹应该很痛苦吧，胺基酸你身为她哥哥，应该也当成自己的事情一样感到难过。不过，我相信世界上没育治不好的病！秃头是如此，你妹妹的病也是如此。假如有什么我这个学识浅薄的人能帮上忙的地方，不管是什么都请你告诉我，我愿意帮忙喔～～&#9834;』

    看到队长写的内容，我虽然有点沮丧，却也稍微感到安心。

    「就是说啊，没有治不好的病，就算是体质，现代医学一定也有办法改变。」

    我读着下一则留言。写这则留言的人，是我唯一的女性秃头好友――小可爱。

    『我也很怕自己的圆形脱毛症会曝光，所以每天都过得胆颤心惊。自己与他人有不同的地方，这实在让人害怕。你妹妹一定也像我们一样难过吧？不过！她绝对不是孤单一人，请你告诉她，她的身边一定有着能帮助她的朋友们！加油啊，哥哥！』

    其他还有许多秃头好友写下了鼓励的话语。

    「真是一群好人……好，我也要加油，不管发生什么事情我都会支撑着京。」

    我胸中怀抱着崭新的决心，一则则写下感谢的回覆。

第一卷 第五章 无发无神无佛！秃头的力量让奇迹诞生！

    星期天的后面绝对都跟着一只怪物，它的名字就叫做星期一。

    我一身疲惫地与京一起走在去学校的路上。我站在岔路上，面向京说道：

    「我知道绿山国中的警备应该没问题，但如果发生什么事情，你一定要马上、立刻、无论如何都要优先通知我喔。」

    「不用说得这么用力我也知道啦……真是的。」

    「绝对喔。」我再叮咛一次之后就目送京离开，直到看不见她的背影。绿山国中是超级千金小姐学校，平常都会有将近一百个受过锻链的专门保全随时待命，守备等级是日本第一，大概就连一只苍蝇也逃不掉。

    尽管如此，我还是很担心。这不光是因为阿萝玛的事情，我还怕会发生什么意料外的事故让京在学校里变成恐龙，或者担心京的精神状态不够好之类的。

    担心是无止境的。

    而且今天我从早上开始：心里就一直很不安。一开始我还以为是星期一特有的忧郁，但这也很有可能是不好的预兆。

    「不过，应该……没问题吧？老爸也快回来了。」

    早上我看了信箱，里面有一封老爸的回信，内容很稀奇地写了很长。

    『吾近日即将返国，关于京有重要的事情告诉你们，回去再说。』

    虽然我觉得那似乎是很重大的事情，不过老爸要回国对我来说是一剂强心针。只要有老爸在，管他什么恐龙杀乎还外星人的，只要一击大概就能将对方打跑，况且他一定也知道治疗京身体的方法。

    「再多忍耐一下喔，京。」

    我压着假发，走向森丘高中。

    这天也与平常没两样，平静地度过了。

    除了成绩真的有点危险的国文之外我都在睡觉，一直在睡。爱睡觉的小孩只有身体会发育，而老师曾经说过「柳连脑子都是肌肉」这种话，我觉得很没礼貌。人的脑袋可以抵得过十台电脑耶，呵呵呵。

    午休时间。今天的午餐也很好吃。平常总是在某处独自吃饭的凉子，今天稀奇地加入我们一起吃饭。

    「放学之后我要去图书室把有关的书全部借出来，关键字就是外星人、阿克斯提尔马星、龙人，还有恐龙杀手。」

    「范围应该可以缩小很多。」

    我大口嚼着饭团。

    「喔喔！总觉得好像一口气逼近问题的解决办法了！」

    「还有，回家的时候我要到我常去的店里买武器。电击棒、驱熊喷雾、手指虎，那里有卖很多东西。」

    那究竟是什么武器店啊？

    星期天的转换心情大概也产生了效果，我们的积极性也提高了不少。穿插休假是很重要的（学凉子说话）。

    毕竟……只要再撑几天，老爸就回来了。

    我们的心灵开始觉得轻松，不，应该可以说是开始大意吧，这或许是因为阿萝玛没有在星期天攻击我们。

    然后我们的话题就结束了。

    「……唔？」

    第五堂课上到一半，我注意到手机振动了三次。

    该不会又～～是垃圾简讯？我边想边在桌下偷偷检查简讯……碰！

    「柳、柳你怎么了？你要上厕所吗？你脸色发白喔。」

    「……」

    我呆呆地愣住不动。简讯内容只写了两个字，但是，这两个字却已经足以让我背脊结冻。

    发信者：桐生京。件名：无题。简讯本文：

    『救命』

    「――――京！」

    我立刻用右手压着假发，就这样穿着室内鞋眺出窗户，虽然我听见后方传来老师的阻止声与同学的骚动声，但现在不是在意那些的时候了。

    健人与凉子注意到紧急事件发生，立刻就追了上来。

    「柳！京发生什么事了吗？」

    「我不知道！简讯只写了救命！」

    「什么！那样好像很糟糕吧！」

    「……我们最好快一点，我有不好的预感。」

    不用说，我已经全速在跑了。我朝着绿山国中一直线奔跑。

    京到底发生什么事了？不祥的预感完全主宰了我的脑子。

    京、京、京……！求求你，你一定要平安无事。

    我用力咬着嘴唇，还因为自己的粗心而感到焦躁。我怎么会那样悠哉？现在不是悠然呼呼大睡的时候了。

    「可恶！」

    我一想到京或许会在我还待在这里的瞬间身陷危机，内心就更是烦躁。

    前面是雷公爷爷的庭院。上次我才被他骂过，但这次是紧急事件，所以就让我穿越吧。

    跳！

    我跨越篱笆跳了过去，就在这时……

    「可恶啊啊啊啊！坏孩子又来了啊啊啊！我今天一定要抓到你！」

    「啧！偏偏这个时候埋伏在这里啊！」

    雷公爷爷挥着扫把攻击过来。

    怎么办？这个爷爷是剑道五段、刺叉三段的强敌，如果跟他打起来不只很耗时间，也不晓得是否逃得掉。

    「今天我一定要花个五小时好好教训你！」

    「可恶！用老人年金过生活的闲人老爷爷！去整理盆栽啦！」

    雷公爷爷用眼睛追不上的速度从头顶将扫把挥下来。

    糟糕，没办法闪躲！

    「喝！」

    「什么！竟然用书接下了我的扫把！」

    就在这个瞬间――

    凉子迅速接近雷公爷爷的怀里，用她带在身上的超自然书籍挡下玫击。

    「凉子！」

    我停下脚步打算帮助凉子。

    「这里交给我！你快走！」

    不过，凉子一边努力防御着雷公爷爷的扫把连续技，一边说着。

    可恶，她是不是……想要把在阿萝玛一战欠我的人情还给我？凉子这家伙，真会耍帅……

    「凉子，抱歉！感激不尽！」

    「凉子，你可别输给那种老头子喔！」

    凉子微微一笑。我与健人抛下她、穿越了雷公爷爷的庭院。

    我们穿过公园、走过桥，像风一样奔驰。

    弯过一个转角之后，有一群邋遢的家伙挡在路中间。

    「来了！是桐生柳！」

    「我们是恭子粉丝俱乐部成员，会员编号0001～0030，通称Thirty集团！全体成员当然是过着没工作everyday的尼特族！」

    「你竟然犯下甩掉了绿山国中二年三班、年仅十四岁的现役当红偶像赤神恭子的罪，我们要让你尝尝天～～诛～～！」

    这群呼吸急促的邋遢男子集团展开突击。

    「呜哇！柳，那些家伙很不妙耶！他们散发出一种已经没有东西可以失去的气场！你打算怎么办？」

    「那还用说！――我要强行通过！」

    我没有停下脚步，就这样冲进恭子粉丝俱乐部军团。

    「很好！打垮他啊啊啊！啤酒肚部队啊，用脂肪压扁敌人！」

    啤酒肚已经摆出※斗牛的姿势等着我了。（编注：橄榄球术语，指球员们互相用肩膀推挤争球。）

    唉唷，有够麻烦。

    现在不是跟你们打的时候了啦，京……我妹妹正在等我啊，混帐家伙！

    「后回旋踢×thirteen！」

    「喂，thirteen是十三啊啊啊！」

    噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙！

    噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙！

    噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙噗沙！

    「「呜哇啊啊啊啊啊啊！×30」」

    所有人都被抛到天空另一端去了。

    「太、太猛了！真不愧是柳！」

    「没有任何事物能阻挡为了拯救妹妹而奔跑的哥哥！」

    我奔驰着。

    为了救京。

    我的脑子里一片空白，什么念头都没有。

    只凭藉着惦记京的力量奋勇向前跑。

    绿山国中的校门总算映入眼帘了。

    「好，抵达了！」

    就在我准备冲向最终地点的时候……

    「柳，停下来！」

    「呜呕！」

    健人抓住了我的脖子。

    脖子被勒住让我紧急煞车。

    「呜呜，咳咳咳！你、你干嘛啦，健人！」

    「冷静下来，柳，你不觉得状况有点怪？学校里面似乎起了骚动，而且校门前面比平常增加了更多保全人员。」

    我躲在电线杆后方窥探状况。的确，有二十名强壮的保全人员，不对，有将近三十个人双手抱胸站在校门前。

    他们腰上都挂着枪。

    虽然那不是真枪，但应该是威吓用的瓦斯枪之类的吧。

    他们有如最终魔王前一站的守门人，散发出不任何人通过的气氛。

    「可恶……想甩掉三十个人进入学校实在太困难了。」

    话虽如此，就算表明自己是学生的家人，要办理入校手续也会花很多时间，我当然没时间在这里磨蹭了。

    「柳，交给本人吧！我来把二十个人引开，剩下十个人你应该能应付吧？」

    「嗯，是啊，十个人的话大概有办法，不过……健人，你……」

    健人笑了出来。

    「对本人来说，你、京、还有凉子都是我重要的好友，是无法取代的伙伴，也是我来到日本之后第一次交到的真正朋友……本人……英雄为了朋友，会将不可能变成可能，你好好看着本人大放异彩吧！」

    「健人！」

    健人愤然起身，像魔术一般瞬间脱掉衣服。

    「森本健人要上战场啦！」

    他穿着一件写了「魂」字样的红色丁字裤冲向绿山国中校门前方。见到一名一边大叫一边冲刺，还只穿了一条丁字裤的可疑人物，保全人员也立刻进入警戒模式。

    「那个变态是谁啊！给我抓起来！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！哈罗，保全们！英雄在你们工作的时候现身了！我就是健人，健人，森本！你们好好记住这个名字啊啊啊啊！」

    健人往保全人员的方向跳过去，接着立刻被围住压扁，但是他灵巧地扭动身体，从保全人员的手里逃脱。

    「呜喔！逃去那里了！」

    「快追！副理事长下令说不能让任何一个人进去！绝对不能让人入侵学校！」

    「快追、快追――！」

    半数以上的保全人员都去追健人了。

    我被健人富有勇气的行为感动的同时，打起精神冲向自己该去的地方。

    「喔！这里也有入侵者！喂，你给我站住！」

    「世上才没有那种你叫我停、我就乖乖停下来的笨蛋。凉子与健人为了我、为了京而牺牲……我可不能在这种地方浪费时间！」

    我穿越大得惊人的草地，前往国中部。绿山国中与附属高中连在一起，所以地方大到不像话。

    我像风神一般全速冲刺，甩开保全人员的同时抵达了国中部的校舍前面。

    ――接着，我目睹一幅怪异的景象。

    学生们从国中部的窗户探出头，将视线对准超级宽阔的操场。

    不对，正确说来，她们紧盯的是一名在操场上战斗、类似魔法少女的外星人――恐龙杀手阿萝玛，与变成恐龙的京展开的一场死斗。

    面对展开翅膀、飞到空中的京，阿萝玛也同样飞上天展开对抗战。

    阿萝玛穿的鞋子发出蓝白光芒，每当她在空中移动的时候，鞋子就像喷射推进器一样由鞋子后跟的地方喷出蓝白火焰。

    阿萝玛的剑划过京的翅膀。

    京骤然下坠，阿萝玛跟在后面。

    就在京落到地面的时候，阿萝玛立即大步踏上前挥剑。

    「京――――！」

    我边叫边冲上操场。

    「哥哥！」

    京看到我就露出安心的表情，就在这一瞬间……

    「东张西望会要了你的命喔，恐龙小京。」

    「――！」

    阿萝玛用那把包裹着雷电的剑劈向京的身体。

    「啊……」

    京虚弱地倒在地上，沙尘与沉重的轰声一同飞扬起来。

    我脑中一片空白，不知道眼前究竟发生了什么事。我赶到京身边，蹲下来呼唤着她。

    「京，你没事吧！」

    「哥……哥。」

    电力的啪滋声从京的身上传来，手臂也微微抽搐着，她面向我说道：

    「对不……起，我……我撑不住，我在……哥哥……过来……之前，就变成……恐龙……了。」

    「够了，不要再说话了，你会没事的，你一定会没事的，京。」

    她努力挤出声音。不要这样，别发出那种好像随时都会死掉的声音啦，这是开玩笑的吧？G，京，这是……骗人的吧？

    我紧紧握住京粗壮的手臂。

    「啊哈哈哈哈哈哈，厉害、厉害，你还真的跟电影一样在紧急时刻出现呢。不过啊，好像晚了一步耶？我已经用我的雷剑让京完全麻痹了，这么一来就是我赢了，再来只要把她的头俐落地砍下来，讨伐就完成了！」

    阿萝玛得意地放声大笑，彷佛要人称赞她。我努力压抑从心底升起的黑暗情感，开口询问阿萝玛：

    「阿萝玛，你对京做了什么？回答我。」

    「嗯？我没有做什么呀，不过啊，趁着机会鸡得我就拿出压箱宝吧！首先，我是怎样知道京的所在之处呢？这就是靠着只有恐龙杀手拥有的技能，也就是『恐龙侦测力』!」

    阿萝玛双手叉腰，明明没人在听却讲了起来：

    「这应该说是第六感吧？虽然我没办法说得很清楚，不过这是一种很方便的技能，只要集中精神就可以知道恐龙在哪里，或者是知道大概的位置。但是这次有点累人，因为她是龙人嘛，而且地点还是学校，只要她用人类的模样藏起来，外表看来就跟一般人没两样耶。」

    阿萝玛暂停了一下，接着继续说下去：

    「可是啊，因为我只知道她的名字，所以就用稍微激烈一点的方法拜托那个叫副理事长的人，然后他就爽快地把班级名册拿给我看，于是我就突袭那一班。后来啊、后来啊，我终于找到京，就拜托她变成恐龙。如果狩猎的时候她维持人类的模样，这样追捕起来既不过瘾，能得到的血也会很少，实在一点都不划算。恐龙血只要调配成饮料喝下去，不管任何疑难杂症或伤口都能治好，是万灵丹喔。」

    阿萝玛的每句话都将我的黑暗情感慢慢往上拉。

    「可是啊，京很顽固地拒绝了，所以我就把剑刺向旁边一个看起来很软弱的女生，然后对京说『如果不变成恐龙我就要杀掉这个女生』……结果她就很老实地变成恐龙了。接下来才是我真正的工作，也就是与恐龙一对一的认真决斗，展开恐龙狩猎。哼，结果就如你现在看到的啦。」

    也就是说，是阿萝玛让京遇到这种事情的。她竟然在学校操场上这种人多的地方逼京变成恐龙，最后还拿剑砍她，再以骄傲的口气述说这一切。

    我脑子里最后的某样东西断线了。我轻轻站起来，用阿修罗般的严厉视线瞪着阿萝玛。

    「阿萝玛，我绝对不原谅你。」

    「喔，是吗？那也无所谓啊，快点让开啦，我得在麻痹效果消失之前把头砍下来。」

    「不准你再接近京，如杲你还想要命的话，就给我滚。」

    我说完之后就摆出架式。我松开压住假发的右手，接着用力地深呼吸，并以笔直的视线射向阿萝玛。

    我不晓得自己究竟有几年没动过真正想打败对手的念头了，我奋力瞪大双眼，发出吼声。

    这道声音就像恐龙的叫声，我发出震破空气的音量，将情绪完全交给愤怒。

    「喔……这就是你认真的模样啊。很好，那双眼睛非常棒，你让我身为战士的血液也开始沸腾了呢。」

    阿萝玛将剑刺到地上，瞬间，一道只能以光之壁形容的奇妙屏障围住了我与阿萝玛。

    「那是什么！」

    「光之巨蛋在校园里出现了……！」

    从校舍往这里看的学生们立即一阵骚动。

    「这是竞技场，这样的话就不会有任何人来干扰了……恐龙杀手之间有个规矩，就是如果锁定了同一只猎物的时候啊，会以一对一决斗分高下。赢的人就能得到猎物，输掉的人就不可以再对那只猎物出手，这就是规则。如何？要不要跟我决斗？你有那种勇气吗？」

    阿萝玛露出打从心底感到愉快的笑容。啊啊，我真的超想把那张脸打飞，我想揍到她哭出来，然后让她趴跪在地上向京道歉。

    「答案连说都不用说，当然是yes。如果我赢了，我就不准你再对京出手。」

    「啊哈哈，好啊，那就开始吧，假发小柳。」

    这句话就是开战信号。我踢了地面一脚，朝阿萝玛的脸使出回旋踢。

    她轻松就以右手挡了下来。竟然用一只右臂就挡下了我的踢击，这家伙果然不是普通人。

    「没用、没用的啦！这种软绵绵的踢击对我这个恐龙杀手来说没用啦！随随便便的攻击不管用……懂了没！」

    「呜喔喔喔！」

    阿萝玛的拳头掠过我的鼻尖，使出暴风雨般的左刺拳连击，我双手并用一个个挡下她的攻击。

    「喔，动作很灵敏嘛！不过只靠防御是无法打败我的！」

    「闭嘴，你这个魔法少女混蛋！」

    我趁着一瞬间的可乘之机挥出右直拳……但依旧打不中。阿萝玛弯下膝盖，钻进我怀中使出一击强烈的上钩拳。

    「――――！」

    我的下巴受到重击，这时我立刻以右手压住头。虽然这是下意识做出的反射动作，但这却害了我，阿萝玛的侧踢更趁机直接踢中我的腹部。

    「唔、啊、呜喔……！」

    穿刺般的剧烈疼痛让我忍不住跪下。

    「唉呀、唉呀、唉呀？怎么啦？为什么突然封印右手？」

    「少……罗唆……」

    「呵呵呵，难道你在等符时机想使出上次那一招吗？不过，那是因为只有一次才好笑，第二次就没效果了啦。」

    「谁要……做那种事……」

    我怕假发歪掉，所以调整了一下并站起来。

    ……这时，阿萝玛露出不怀好意的窃笑。

    「原来如此啊，看你那个表情，你应该不想被人知道吧？――不想在这个有这么多人注视的地方被知道你戴假发，是吧？」

    我的身体下意识开始颤抖，我也知道自己的心跳正在加速。

    没这回事。京受到伤害了，我不会原谅阿萝玛，我认真地想要打败她，我才没有压住假发，我根本不在乎。

    ――真的吗？

    ――我真的不害怕吗？我不怕秃头、假发曝光吗？

    「……」

    「唉哟――我真是失望呀，我本来以为你应该可以让我很满意的耶。」

    阿萝玛一瞬间逼近到极近的距离，以右拳打我的头。我眼前景色开始摇晃，脑中也一片模糊、感觉很不舒服，但我依旧奋力站稳，只用左手摆出架式。

    「不对，我根本不在乎什么假发的，京对我来说才更重要。」

    「你说事情跟做的事情完全相反嘛。」

    我察觉自己再度以右手压着头。阿萝玛叹了口气。不行，我比不过她、我赢不了她，我好害怕，我怕假发的事情会曝光。如果继续打下去，我的秃头还有假发就会被大家知道。

    「喂，你的脚都没在动喔！」

    我的右脸被揍了。

    鲜血的滋味在嘴里扩散。

    这次换左边。

    一击下段踢。

    威力大到让人不觉得这是少女的踢击。

    由于太过痛苦，我不禁咬紧牙齿。

    她毫不停歇地朝我腹部踢来，我没办法抵抗，只能被她踢飞。

    「咳咳！呜喔……」

    「喂，你真的想打吗？而且你的右手还压着假发耶。」

    ――我好怕。

    我怕别人知道我戴假发。

    可是，如果我在这里打输，京就会被杀。

    我不要……这样。

    我一边擦着嘴，一边站起来。

    我用右手压着假发，低头谗道：

    「拜托你住手。」

    「什么？」

    我紧紧握拳，向她恳求。

    「拜托你，请你……不要再折磨京了。」

    「你的意思，是要我放过她吗？」

    我虚弱地点头，但阿萝玛眼中却燃起愤怒的火焰答道：

    「少开玩笑了，我啊，最、最、最痛恨恐龙，还有为恐龙说话的家伙了。我出生、长大的村子被一只恐龙消灭了，父母、兄弟与同伴都被杀掉了，所以我为了报仇才会当上恐龙杀手，这是为了不让下一个我再度出现。」

    阿萝玛的表情很认真。我知道，我很清楚她也有她的理由。

    可是，就算如此……

    「京跟那些家伙不一样，请你相信我。京是个既善良又会为朋友着想的好妹妹……所以，我拜托你，不要再让她痛苦了，我什么都肯做，就算要我奉上这条命我也愿意。」

    我这副模样实在太可耻了，不过，既然无法打赢，那唯一的办法就只有求对方饶命了。为了拯救京，管他什么羞耻心与面子，我全部都不要了。

    「很遗憾，你已经没用处了，那我就送你最后归西的一击吧。」

    阿萝玛踩着小碎步，摆好架式准备使出最后一击。我闭上眼睛，至今与京一同度过的回忆就像走马灯一样在眼底重现。

    混帐，我赢不了，我根本不可能打赢。

    只要使用右手或许多少能战斗，但在这些群众的面前我办不到。

    没办法，绝对没办法。

    『哇喔～～秃头柳！』

    『秃子少在那里嚣张啦～～秃～～子、秃～～子！』

    那种鄙视人的视线。

    没有同伴、受到孤立。

    周围所有人都是敌人，不管我再怎么反驳，都会被人嘲笑是秃子而不理会，当时的状况就是这么没道理。

    我不要那样。

    我不想再有那时的心情了啦！

    ――啊……

    结果，我依旧害怕被人发现秃头。

    说什么要保护京的大话，最后还不是选择自保。

    ……京，对不起，我没有能力，我没资格当哥哥。

    我无法保护你。

    我因为恐惧自己秃头的事情曝光，所以颤抖。

    我真懦弱、懦弱……

    就在我全身失去力量，意识也要坠入黑暗的时候……

    『柳，你在干嘛啦！不准你随便放弃！』

    『柳，你不是好几次说你要保护京，你要让这句话变成谎言吗？』

    我的耳朵里确实听见了健人与凉子的声音。声音直接进入了脑子，感觉就像心电感应。

    什么？

    这是……什么？他们的声音是从哪里传来的？

    我突然发现口袋里面有某样东西，于是迅速用左手将那样东西拿出来。

    这是……那个时候的……

    『――据说，从前异世界之神「大流士」将自己的力量封进圣珠之中。』

    这是那个可疑的圣珠！难道说……就这是个东西将健人与凉子的意念传递给我的吗？

    太蠢了吧！

    怎么可能有这种事，因为，这不是柏青哥的小钢珠吗？

    可是，我听到了，我确实听到了。

    「……哼，那些家伙居然在那边随便乱讲。」

    ――或许那真的是幻听。

    或许那是因为我被揍得太惨，所以脑子自己创造出幻想。

    尽管如此，我依然收到了。

    伙伴间的羁绊是唤醒我的最后关键。

    我知道自己萎缩的斗志再度点燃了火。

    喂，我的身体啊。

    应该还没有结束吧？

    喂，桐生柳啊。

    你是『哥哥』吧？

    受到伤害的妹妹就在你背后，你可以就这样放弃吗?

    不可以，当然不可以

    就来抵抗到最后一刻吧。

    我才不会打不赢，我一定会赢。

    相信自己的力量吧。

    就像我相信头发总有一天会长出来，所以认真照顾头皮一样……我不会放弃！

    「那就结束一切吧，小柳！」

    阿萝玛吼了出来，一口气缩短与我之间的距离。没时间发呆了，我把圣珠含在嘴里不让她发现，再以舌头转动圣珠。

    机会只在一瞬间，而且只有一次。尽管成功机率低到不行，但我只能相信自己了！

    方法就跟我小时候努力练习的那个一样，我绝对会击中目标。

    「喝啊啊啊啊！」

    阿萝玛气势满满地挥来右直拳，因为我的右手还压着头，所以她下意识先缩了一下手臂再挥拳，于是拳头就变成摆动比较大的外行拳击了。就是现在！

    「噗！」

    我瞄准阿萝玛的眼睛，用力将含在嘴里的圣珠射出去。阿萝玛的意识只集中在攻击上，所以无法闪躲这场奇袭。漂亮的安打。

    「呜喔喔！」

    阿萝玛怯懦地小声叫了出来。

    「抱歉啦，阿萝玛！我很擅长吐西瓜籽喔！」

    这是第一次，也是最后一次的绝佳机会。

    我要把我的一切赌在这一击！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    我将保留起来的膝盖弹力发挥到最大，用膝击痛殴阿萝玛的腹部。

    阿萝玛纤瘦的身体弯成ㄑ字型，这一击也让她瞪大双眼、吐出舌头……然后就这样无力地倒下。

    「怎么……会这样……我竟然会、会……打输……」

    阿萝玛最后说完这些，就失去了意识，本来覆盖在周围的光之壁就像风一样消散，我全身也失去了力量。

    「呼、呼……」

    我撑着膝盖、调整呼吸。

    我看了一眼趴倒在地的阿萝玛。

    我应该……赢了吧？没错，我赢了，那就献上胜利的台词吧。外星人，少瞧不起秃头。

    「抓、抓到了～～！」

    保全人员两人一组将阿萝玛撑在肩上，匆匆忙忙地将她带往保全大队的据点。

    我鞭策着自己的身体不能倒下，然后冲向京身边。

    「京，你没事吧，京！」

    「哥哥……嗯，谢谢你，我的麻痹似乎已经好很多了。」

    京睁开眼睛慢慢站起来。我打心底松了口气，眼泛泪光。

    「太好了……京，你没事真是太好了，你已经不用再担心，因为哥哥把想抓你的家伙打败了，已经没有敌人了。」

    我抱着京，手掌感受着粗糙鳞片的触感。

    「哥哥……」

    「京，已经没事了，京……」

    ――一切都结束了，我很想这么说。

    不过，我发现一件事。

    「怪物！不准动！你快点离开那只怪物！」

    那就是，我们被超过一百个人以上的保全人员包围了。

    「你说怪物？」

    我就像表达不满似地一边表现出愤怒，一边看着声音的主人。一名戴着眼镜的中年男子颤抖着往这里看。

    围在周围的一百多个保全人员竟然全都拿着枪对准京，状态看似随时都能开枪。这到底是怎么回事？

    「副理事长，随时都可以射击，请问您决定如何？」

    一名穿着蓝色制服、看起来很像保全人员队长之类的高大男子询问那个叫副理事长的人。

    「等等，秋本！现在开枪的话可能会击中那名少年，如果发生那种事的话，就会变成绿山国中创校以来的首件丑闻！」

    「可是，学生燮身成那种模样的时候，就已经是一件丑闻了吧。」

    「只好用金钱、用权力来消除了。放心，只要使用理事长的力量，这点小问题绝对能在台面下解决的。」

    副理事长推了推眼镜镜框，露出卑劣的笑容。

    「呃、喂，等等！京不是你们说的那样！她不是怪物，她是我妹妹！」

    我连忙保护京似地挡在她前方。

    「哥哥，这样很危险！」

    「笨蛋！那些家伙现在的目标是你耶！如果我躲开的话，那些家伙就会一起开枪了！」

    我将手朝左右大大伸开，挡住京的身体。

    「妹妹？你在说什么！不管从哪个角度看，那都是一只会说人话的凶暴蜥蜴吧！」

    副理事长指着京大叫，我差点滑一跤。

    「巨、巨大蜥蜴？才不是咧！她是恐龙啦！……呃，重点不是这个，总之你们不准伤害京！」

    「你是白痴啊！那个东西哪里看起来像无害生物了！」

    从国中部的校舍那里――从窗户眺望的学生们纷纷出声赞同副理事长说的话。

    「没错！赶快把那只危险的怪物击退啦！」

    「没想到京居然是怪物，真不敢相信。」

    「她一定打算吃掉我们！就像那个女孩说一样，京是从外太空来的凶恶恐龙，一定是这样没错！」

    「滚出我们的学校！」「没错、没错！」「滚出去！」

    滚出去！滚出去！滚出去！

    无情的赶人呼声传到了操场。

    虽然我叫她们住口，但赶人呼声依旧不停止。我看着京，只见她以混合着悲哀与放弃的表情低下头。

    「我……果然……没办法。因为我跟大家不同。」

    「京……」

    京用几乎快听不见的声音说着。一颗泪珠从她眼里掉落。

    『――如果大家知道我拥有这种怪异的体质，一定会远离我的，这么一来我又会失去学校里的安身之地，就只有这点我绝对不愿意。』

    当时京说的话在我脑中复苏。事情的最后演变成她最恐惧的糟糕结局了。京低着头闭上眼睛，如同人生游戏之中输掉最后一场赌注的玩家。

    「滚出去！滚出去！滚出去！」

    我心想，为何京必须面对这么不公平的对待？

    京是因为担心同学的安危，才会答应阿萝玛的要求变成恐龙耶。

    为什么要如此排挤她？她只是与普通人不一样、只是拥有会变成恐龙、有点奇特的体质，为什么要受到如此的差别待遇？

    啊，没错，就是差别。这不就是差别吗？

    因为肌肤颜色不同之类的理由。

    因为眼睛颜色不同之类的理由。

    因为是自然卷、满脸痘痘之类的理由；因为个子很矮、个子太高、太胖、太瘦、暴牙、运动白痴之类的理由……

    还有因为没头发这种理由……！

    这种事情与当事者的内在根本没关系，别人却以外表之类先入为主的观念来判断与欺压对方，还排挤并将对方赶出去。

    只是恐龙耶。

    京只是有一点恐龙的体质耶。

    这又有哪里不对了？说啊。

    我的妹妹是恐龙，这又有哪里不对了。

    「唔……喔喔喔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――！我无法认同啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我再次抓狂。

    我甚至可以说我已经没有血管可以爆裂了。

    「你们这些人――――！给我适可而止――――！」

    我叫了出来，声音大到比使用扩音器还大声，甚至连空中的云也会吓得散开。

    「没错，京是恐龙！但那又怎样？就算是恐龙又有什么不对吗！她有给你们带来麻烦吗！反而因为她既有力气、又会在空中飞，所以有一大堆好事才对吧！不要翻脸不认人啦！京她……京她……！就算变成恐龙还是什么生物，她一样是京啊――――！」

    眼泪从我的限角溢出，最后我已经开始呜咽，发出泣不成声的丢脸声音。尽管如此，我的声音好像都已经传达给众人了，因为赶人呼声在瞬间停止。

    不过――

    「可、可是她是怪物耶！」

    「是啊！我们无法相信她！」

    「滚出去！滚出去！滚出去！」

    赶人呼声再度复活。

    还不够，大家依旧对京感到恐惧，还用嫌恶的视线看着她。

    人类变成恐龙根本就不可能，但实际上京就是这样变成了恐龙。她们是因为对这种急违的变化觉得疑惑、感到一股莫名的恐惧，所以排挤京吗？

    既然如此，就让我告诉你们吧。让我亲身告诉你们。

    外表这种事物，是能够藉着一样小道具就会改变的！

    「看清楚我的头――――！」

    我用右手奋力抓起假发、高高抛向空中，让我这颗连一根细毛都没有、真正天然的光滑闪亮头顶在太阳下亮相。

    赶人呼声停止了。

    接着……下一瞬间发生了爆炸。不对，那是数百个人类的连锁爆笑。

    「秃、秃头啊啊啊啊――――！」

    「怎、怎么会这样，柳学长竟然是秃头，不要啊啊啊啊！这是梦吧！」

    「噗、噗――――！啊哈哈哈哈哈哈！光、光滑闪亮！噗哧！」

    女孩子的尖叫、不敢相信的震惊声音，还有不时混在其中的笑声，这些声音响彻了绿山国中。保全人员本来拿着枪，但因为看到突然出现的秃头，所以除了少数几个人以外，几乎全让手上的枪掉到地上、大声爆笑着，甚至还有人笑过头，开始大哭。

    果然……很难受啊。可是，这是个总有一天必须面对的问题。

    这是为了京、为了我自己，也是为了世界各国的秃头人们，所以我不能在这里退缩。

    「想笑就笑吧――――！我是秃子！如假包换的光滑闪亮！下过那又怎样！就算我是秃子，我照样堂堂正正地活着！我拥有能够信赖的伙伴，也有一个好妹妹！吃到好吃的食物会觉得幸福，上到很烦的课一样会觉得很累！怎样！我跟你们有什么差别！不管是秃子或恐龙，说到底还不是跟你们一样啊啊啊啊！少在那边用外表给人贴标签啦――――！」

    用尽全力之后，我的肩膀不停上下晃动。尖叫与疑惑的声音最后消失，数百个人的笑声支配了绿山国中。

    ――可恶，还是不行吗？秃子果然只会被笑，没有那种消除差别待遇的力量。

    就算亮出最后王牌，我的主张依旧无法传达出去吗？

    （我想……也是。反正秃子就是秃子，只是个普通的秃子……）

    就算秃子再怎么努力，只要被说句「那家伙是秃子耶」，就全盘皆输了。

    这就是世间的常态。

    （我只是变成笑柄吧，还真是个可笑的小丑呢，哈哈……）

    就在我泪水差点滴落的时候……

    奇迹，跟在笑声之后出现了。

    「你们这些家伙给我闭嘴啊啊啊啊啊啊！」

    某个人对众人发出怒吼，声音比我刚才叫声还要响亮。

    我一转头就看见保全队长――也就是那个名叫秋本的男人站在那里。

    那股鬼神般的魄力，使国中女生们停止笑声、闭嘴站直陷入了沉默。

    寂静扩散开来，就像暴风雨前的宁静。

    「他说的一点都没错！不能以外表判断一个人！你们这些家伙念小学的时候没学过吗！说啊！这样竟然还敢自称是绿山国中的学生！」

    「秋、秋本，你这是什么态度！」

    「副理事长！你闭嘴！你这只只懂权力的猪！」

    「咿！」

    秋本脱掉帽子，继续说道：

    「如果你们光凭外表就耻笑他、光凭外表就嫌恶他的妹妹，那我也无法继续沉默了！因为他是我很重要的秃头好友啊！」

    ――什么？秃头好友？难道……

    秋本注意到我的视线就露齿一笑。

    「你们这群臭丫头，如果想笑就连我一起笑吧！这就是我真正的模样啊啊啊啊啊――！」

    秋本抓起自己的头发，然后将其抛到空中。

    我根本不可能看错。那是假发，而下方出现的则是完美的条码式秃头。

    「队、队长――！」

    我发现他的身分了。他就是能与我一整晚聊假发的秃头好友――队长。

    队长来帮我们了，他从萤幕另一边，过来帮我与京了。

    「妹妹是恐龙，哥哥是少年秃……胺基酸，没想到我会与你在这种状况下见面。」

    「队长………」

    我也没想到会在这种地方见到他。可恶，我超高兴的！

    秋本――也就是队长挺直背脊，把身体转向校舍。

    「我也戴假发！如何啊！想笑就笑吧――――！」

    所有人都忍住了笑意。不过，面对全身散发出杀气的秋本，或许每个人都认为一旦笑出来就会被杀吧。

    意料之外的援军、意料之外的版聚。

    本以为是孤军奋战，不过战况一口气改变了。

    秃子并不孤独……没错，秃子并不是孤单一人……

    可是，奇迹并没有结束。奇迹唤来了新的奇迹。

    「不只有秋本先生一个人！我、我、我也戴假发啊啊啊啊！」

    「我也是啦，混帐东西！连我老婆都没看过喔喔喔！」

    「嘿嘿，那个少年这么盛大地公开秃头，身为大人的我们也不能不亮相啊，秋本先生，要做的话就让我奉陪吧，喝啊啊啊啊！」

    三名保全人员同时丢开了假发，清一色全是秃头、秃头、秃头。

    秃头的人全部聚在一起，简直就像秃头大特卖。

    「你们……哈哈，这群笨蛋，交给我一人就好了嘛。」

    秋本露出高兴的表情，还对我举起大拇指，小声地说：「交给我吧。」

    「想笑就笑吧，不过，我绝不允许你们对我们、对她有差别待遇！每个人都是独一无二的存在，各有各的不同！给我记住，小鬼们！因为别人是秃头、是恐龙就用异样眼光看人，这真是太蠢了！」

    寂静最后终于转变成骚动，气氛忽然变得很严肃，风向已经改变，确实朝我们吹了过来。秃头势力一口气增强，只不过五个人就将压制了数百个国中女生。这就是所谓人与人之间绊的力量吗？是众在一起的秃头之力吗？

    就算每个人的头发很少，但只要聚集起来就是一股莫大的力量。

    简直可以称为团结的秃头力量。

    秃头保全人员队伍井然有序地列队，就像要保护我与京。他们挺起胸膛，毫不保留地向国中女生们展现秃头。

    在他们威风凛凛的姿态之中，最后一个奇迹降临了。

    「我……我也一样！」

    一名国中女生叫了出来。这名少女有着比旁人更美丽的红色大卷发型。

    「啊，是赤神同学！赤神同学叫出来了！」

    「那个现役当红偶像，而且是冷漠大小姐角色的赤神恭子同学！」

    围在旁边的女孩子惊讶地说着。赤神恭子。我想起来了，那个人就是向我表白的女孩，是经常上电视的偶像。

    「柳学长！不对，胺基酸！还有队长！是我啦，我是小可爱！」

    「小、小可爱！你是小可爱！」

    怎么会这样，这里还有另一个秃头好友啊。

    这是什么邻居大集合吗？网路真可怕，不过……我现在满怀感激。

    「我从以前开始一直隐瞒了一件事，不过，胺基酸、队长，还有各位保全人员，为了救柳学长的妹妹，我现在要在这里公开我的秘密！」

    现役当红偶像的宣言让全校陷入激烈的骚动中。

    恭子拿着不知从哪里拿出来的麦克风，接着掀起浏海。

    额头上只有一个地方很不自然地没有长出头发，大小差不多一个五百元硬币。

    「我有圆形脱毛症――――！」

    女孩们发出惨叫。大概因为很震惊，所以也有人哭闹着。

    但恭子不为所动，露出笑脸继续说道：

    「不过，我根本不在意！我反而觉得还好我有一个五百元硬币大小的秃头！我因为秃头才结识了重要的伙伴，而且我从各位伙伴身上学到了温柔待人，以及理解他人痛苦的重要性！」

    骚动慢慢止息，数百个人之间的气氛就像魔术般被我们操控着，并且愿意听我们说话。恭子就像摩西般举起双手。

    「我们现在该做的事情，不是将变成恐龙的京同学赶出学校。大家应该伸出援手、保护痛苦的同学才对！如果连这种程度的事情都不了解，就没有资格待在这间绿山国中！」

    恭于语气果断地说着。当她与抬头仰望的我四目相对，她就对我举起了大拇指。

    没错，秃头不光是男性的问题。

    女性之中也有人为了秃头而烦恼。

    秃头　is　平等。

    虽然有头发当然比没头发来得好，但正如她所说，就因为自己拥有弱点，才有办法温柔对待别人。

    来吧，迎向大结局吧。只有我们是不行的，本人如果不发言的话，就不会有任何改变。

    「京，把你的心情告诉大家。」

    「嗯，谢谢……我会加油的。」

    京说完之后往前踏出一步，抬起先前一直低着的头。

    周围安静得有点可怕。操场上有只恐龙，而国中女生们正盯着这幅景象。

    「我……桐生京，变成恐龙了。虽然我的身体变成这样……！」

    京挤出话语开始诉说。

    「加油～～！」「京～～！加油～～！」「我们会仔细听的～～！」

    前一刻的险恶气氛瞬间转变，大家纷纷对京报以鼓励。最初只有一、两个人，但最后好几百个人都在替京打气。

    「我、我……」

    她的声音颤抖着。

    从前，京在班上被排挤，心灵受到了伤害。

    害怕被拒绝的那份恐惧深植在她心里。

    不过，这次我不会再让她走上相同的结局。

    这里有我。

    有儿时玩伴们。　　

    也有秃头伙伴们。

    京已经不再孤单了。

    变成恐龙不是什么大不了的事情。

    「我……！」

    ――加油。

    加油、加油、加油……京！

    我在心中为她打气。

    或许下定决心了吧，京大大张开嘴巴，将自己的心情表达给大家。

    「我……虽然是恐龙，不过，我想跟大家做朋友，我想跟大家融洽相处――――！」

    嘎喔喔喔喔喔喔……！

    这道叫声几乎可以撼动空气。

    京说的话单纯却很明确，她的声音究竟能否传递到大家那里呢？

    沉默降临。

    秃头发亮。

    ――拜托，请一定要传递到大家的心里。

    「……我觉得，我似乎明白些什么了。」

    「嗯……那个秃头哥哥实在是太扯了。如果我是他的话，我绝对没办法在这么多人面前亮出秃头，但是，就算这样他依旧很想表达自己的意见，也就是光靠外表判断他人并不好。我实在超感动的！我赞成秃头哥哥的意见！」

    「我说啊，就算京是恐龙也没什么关系吧？这样反而变成一个跟甜美系完全不同的人，是种帅气系，似乎会开始流行喔！」

    「我想起来了，我上体育课受伤的时候，京曾经帮我消毒。虽然班级不同却记得我的名字，她真的是个好女孩。」

    「是啊，就算我们的京是恐龙，她一样是京啊。」

    「恭子小姐说的话就是绝对！我不要再对人有差别待遇了！」

    「没错、没错！京，你说得真好！各位秃头保全人员！恭子小姐！还有秃头哥哥――！」

    某人开始鼓掌，啪啪啪……

    ――啪啪啪！鼓掌的浪潮一点一点扩散，最后我与京听到的声音有如专业交响乐团演奏会结束之时的盛大喝采。

    我惊讶地抬头，看到的全是笑脸、笑脸，是不时露出笑容的国中女生们。

    「哇――！柳学长的秃头好帅――！」

    「我好感动！没错，有差别待遇是不对的！」

    「京――！抱歉我之前那么那怕你――！就算你是恐龙，我们一样喜欢你喔――！」

    先前排挤京的气氛完全改变，成了充满体贴的温暖氛围。有群好像跟京同班的女孩们就这样穿着室内鞋来到操场，往这边挥手。

    「哥哥。」

    「嗯。」

    我紧握京结实的手。

    为什么奇迹会出现呢？

    ――啊，我知道了，我一看到对京挥手的女孩子，她们脸上的表情就让我明白了。

    这一定是因为京受到大家喜爱、受到班上同学与全校学生的喜爱。

    大家心底都相信着既温柔又体贴他人的京。

    京平常的表现，再加上我丢掉假发以及秃头好友的协助，于是奇迹才会出现。

    「京，你看。」

    我推了一下京的背。

    京用手捣着嘴，身体因为高兴与惊讶而颤抖。

    「……我明明是恐龙、跟别人不一样，大家却不讨厌我吗？」

    我满脸笑容地看着京。

    「答案不是已经出来了吗？你看看她们的笑容……笑得多高兴啊。」

    这不是丑陋的虚假笑容，同学们露出的是宛如孩童、非常愉悦的笑容。

    眼泪从京的眼里滴落，这次不是悲伤的泪水，而是喜悦之泪。

    「哥哥……真的、真的很谢谢你！」

    京用那粗壮的手臂紧紧抱住我。

    「好痛、好痛、好痛！要折断了啦！我的脊椎要折断了啦！够了、够了，京你快过去同学那边啦！」

    「啊，对、对不起，哥哥！」

    京一边道歉一边前往同学身边。我直到现在才感到一股疲惫，于是在拍手喝采的热闹庆典气氛之中当场瘫坐。

    管乐杜注意到现场气氛，开始吹奏音乐，空中甚至飞舞着纸片。

    「秃～～头！秃～～头！秃～～头！」

    一阵秃头呼声掀起。吵死了。

    不过，平常会让我怒不可遏的话，现在不知为何听起来很舒服。

    「哈哈……如何！这些家伙，你们看到没！可别小看秃头喔――――！」

    我总觉得很高兴，所以像小孩一样大声笑了出来。

    我忽然想到，以前有某个电视节目特辑就是在说笑容具有不可思议的力量。好像是说什么人的神经会因为笑还什么的获得舒缓，身体状况也会变好、压力得到纡解之类的。

    笑容可以拯救世界。这句话看来绝对不是乱掰的。

    不，应该说……

    「秃头可以拯救地球！」

    我对着天空大喊。

    尽管我的确是秃头。

    我也一直很怕被人发现我是秃子。

    但我已经不在乎了，因为我就是我啊。

    「呵呵呵，真是一场很棒的演讲。」

    背后传来一道以前听过的声音。

    我一回头，就看到一位熟悉的老爷爷。

    「啊……你不是烤肉那时的老爷爷吗？」

    「是啊，那时很谢谢你救了我孙子。」

    他为什么会在这里？就在我感到疑惑的时候，副理事长发出惊慌的声音――

    「绿、绿山理事长！」

    「绿山……绿山！」

    这次换我惊叫出来。绿山……不就是那个跟政府、财团、媒体、黑社会，以及各种行业都具有惊人关系的日本顶尖一流企业的荣誉会长――绿山会长吗！

    「我就觉得我在哪里看过……吓死我了。」

    「呵呵呵，我也是啊。没想到我们学校的学生竟然是当时的恐龙。」

    绿山老爷爷爽朗地笑着，副理事长则是在一边直冒冷汗。

    「呃，这个……绿山理事长，这是，那个……」

    「山田先生。」

    「是、是的！」

    「把这伴事情压下来，让内容变成只在学校里流传的秘密。不管是媒体相关、政府相关、警察相关，全部封锁消息。不管被问什么，就说那是怪兽的布偶装。」

    「是、是的！全照理事长您的意思办！」

    副理事长说完之后，就像漫画角色一样猛然冲刺、跑去某处了。我只能露出苦笑。

    「呵呵，这么一来眼前的问题就解决了。你不用道谢，这只是回报当时的恩情，如果还有什么事的话，不用客气尽管对我说喔，桐生柳同学。」

    「是、是的，非常谢谢您……不过您为什么知道我的名字？」

    「我跟你父亲是一起练空手道的同伴，从以前就认识了，呵呵呵！」

    咦！老爸的人脉究竟有多广啊……真可怕。

    「还有，我助你一臂之力的理由还有一个，你知道是什么吗？」

    「咦？」

    我回答不出这个突如其来的问题，这时绿山老爷爷靠近我的脸说道：

    「这个秘密我只在这里说喔。」

    茂密的白发忽然移动了一下。

    「我也戴假发啦。」

    「噗……哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    「喂！不准笑！真是的！」

    就算他这么说，我也停不下来，因为这真是太意外了。

    我总觉得自己会开始怀疑，从今以后遇到的人该不会都是戴假发吧？

    我和绿山老爷爷握手。

    在另一边，京被班上同学围了起来，似乎在追问她一些问题，京的表情有如向日葵一般既显眼又明亮，是最棒的笑容。

    「柳――――！」

    「柳！」

    我听见有人呼唤我的名字，于是转过身，看到我最重要的两名好友正往这里跑来。是健人与凉子，他们的表情也一样开朗。

    这两个家伙该不会也是戴假发吧？我边想边躺在地上仰望天空。

    ――清澈透亮的晴朗天空，正无穷无尽地延伸着。

第一卷 终章

    这件事情，后来被冠上『少年秃的演讲～假发让差别待遇消失～』的莫名其妙名字，变成绿山国中学生之间的都市传说。

    我觉得这太伤人了，要是闹上法庭的话，我应该可以拿到慰问金才对。

    就某些意义来说，那是现在为止最让我痛苦的事情了。

    唉呀，好笑的事情就先到这里为止。说到能变成恐龙的事情在学校里整个曝光的京，她后来怎样了呢？她过着很充实的校园生活。

    由于变身会把衣服弄破，所以她很少在学校里变成恐龙，不过她念的是女校，所以她好像会偶尔偷偷脱掉衣服变身为恐龙，背上载着朋友飞到空中。京还笑着说，校规因此新增了一条『不可以在空中飞』的规定。

    我真的很感谢绿山老爷爷，现在就算京以恐龙的模样走在镇上，大家甚至能很平静地对她打招呼。他好像把消息捏造成『拯救了孩童性命、穿着最新型布偶装的女孩』。

    就算八卦周刊的记者来找碴，对方也会立刻在绿山集团的压力之下消失在社会黑暗处。回到正常社会的记者说了这句话：

    「那是精心制作的最新型怪兽布偶装，还会在空中飞喔。」

    绿山集团，实在太可怕了。

    与我战斗的时候败北，后来被保全人员带走的阿萝玛强行逃狱，特地到我家来打招呼。

    ――不过，她意外地说，只要太空船修好就会离开地球。

    「真是的，我一醒来就发现自己在牢里，简直就是在最糟糕的状况下醒过来。太空船掉下来、猎物也没抓到，还被秃子踢了一脚，我只能说最近之所以发生一连的不幸，搞不好都是因为我被诅咒了。」

    明明没人听，她却滔滔不绝地抱怨。

    「柳，这笔债我一定会加倍奉还，你做好觉悟吧。但我在决斗的时候输了，规矩就是规矩，我不会再对她出手了。」

    阿萝玛说完之后，冷淡地看着我们。

    「不过，你们记清楚了，恐龙是灾难之源。

    ――总有一天会再度发生事件。」

    阿萝玛扔下这句不祥的预言后，就不知道去哪了。我们儿时玩伴全体成员扮着鬼脸目送她离开。

    到那时候，我们会再想办法的。

    不管发生什么事，只要我们四个在一起就所向无敌。

    好了，接下来是最后一个疑问。京究竟是何方神圣？关于这点，直到最后的最后，才由回到家的最强老爸回答了。

    老爸看到变成恐龙的京也没有很惊讶。

    「京，我有重要的事情对你说！」

    他一开口就突然切入正题。老爸很讨厌拐弯抹角。

    老爸很直接地开口，就像腌渍小菜究竟要茄子或芜菁都可以的感觉。

    「你不是我的亲生女儿！」

    如果这是连续剧的话，就是一段超惊人的剧情了，但因为老爸不管三七二十一忽然讲出来，所以我与京不知道要怎么反应，两人只能一直眨着眼睛。

    据老爸所说，真相是这样的：

    那是我还只有两岁的时候，老爸在蜜月旅行之际前往埃及发生的事情。那时妈妈与老爸打算去参观金字塔，所以跟导游一起乘坐骆驼走在沙漠里。

    这时老爸忽然发现地上掉了一个奇怪的东西，那是个奇特的巨大摇篮。鲜红的摇篮与婴儿就被丢弃在沙漠正中央。

    那个时候导游说了句：「Oh!　Unbelievable!」所以那家伙绝对不是埃及人吧。

    婴儿好像是女孩，摇篮里面放了一封信与没见过的钱币。

    信上写着以下内容：

    婴儿的名字叫做京。

    这个孩子的血如果拿去调配的话，会成为能医治任何疑难杂症的万灵丹，所以有很多人盯上了她。

    为了逃离威胁，我们只好抛弃她。

    然后还写了「希望能代替他们养育这个孩子」之类的内容。

    「我毫不犹豫就接纳京成为我们的家人，后来我调查了当时放在一起的钱币，并且到世界各地查访消息，想知道京真正双亲的所在之处。」

    「我真正的爸爸与妈妈……」

    「没错，而这些钱币就是线索。机会正好，我就把一枚钱币交给你。」

    老爸将钱币递给京，然后大口吸了一口气。

    「我们之间没有血缘关系！可是！京你一样是我的女儿，不管有没有血缘，我都相信桐生家的羁绊不会被切断！完毕！结束！」

    这段简单明快的说明很有老爸的风格。虽然京与我听了之后非常惊讶……不过也只有这样，我们并没有为此烦恼。

    京到底是不是其他星球的人？

    是阿萝玛口中说的「龙人」这个种族吗？

    还是说，她是诞生在世界某处、具有特殊血统的地球人呢？

    ――现在的我不知道答案。

    但是，明确的答案根本就不重要。

    外星人？龙人？生存在现代的恐龙末裔？

    我心想，那又怎样？

    难道不是吗？就算是龙人或埃及人，京就是京啊。

    她是我可爱的、带着一点恐龙特质的妹妹。

    是我重要的家人。

    「Oh!　Unbelievable!」

    我就说你绝对不是埃及人啦。是说，这个导游为什么到现在还一副理所当然地为老爸导览？

    「窝叫作杰考夫，是尼旅途中的良伴唷！哈哈哈！」

    你给我回去啦，难得的感人故事都白说了。

    不过啊，仔细想想，虽然这几天过着又是外星人又是恐龙的高潮迭起日子，但现在终于暂时平静下来了。

    ――然后，现在……

    我们这群儿时玩伴围坐在京房间的桌边。

    桌上放着课本和文具。

    「G，差不多该休息了吧？」

    「赞成赞成柳的意见，本人超赞成！」

    「真是的，还不到十分钟耶！不行啦，要是不念书会被留级耶。」

    事件起因是数学小考。我达成了满分二十分却只得两分的创举，然后又把考卷藏在垃圾桶里，结果被京发现，于是被迫参加读书会。

    「不行，我好困。我要睡了，晚安。」

    「等等，哥哥你不可以唾觉啦！」

    「……京，人都有适合与不适合做的事情。柳很明显连脑子都是肌肉，是秃头肌。」

    「喂，谁是秃头啊啊啊！盲打！输入键！」

    「住手……呜、呜呜，我的右手……开始痛了……可恶，快停止啊！」

    「本人口渴了～～！我们去买果汁吧！果汁！」

    我们的个性实在是不适合开读书会。

    凉子忽然对京眨了一下眼睛。怎么了？

    「健人，我也要去买果汁。」

    「啥？你要喝什么给钱就好了啊，本人会帮你买呜喔喔！」

    「健人，机灵一点好吗？走吧，我们退场了啦。」

    ……怎么了？凉子真奇怪。

    唉，不过凉子平常就这么奇怪了。

    房间里只剩我跟京独处。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    京害羞地笑着说道：

    「呃，真的很谢谢你。」

    「怎么了啦，干嘛突然谢我。」

    「我啊，一开始变成恐龙的时候真的好害怕。」

    京放下自动铅笔，直直盯着我。

    「我很害怕，很担心自己会不会被哥哥你讨厌、你会不会不相信我。可是，哥哥你愿意信任我、站在我这边，所以，我真的很感谢哥哥。」

    「京……」

    京忽然握住我的手。

    那是一只娇小的手，真的是只娇小的手……

    我重新下定决心。

    今后不管发生什么事情，我都要保护京。

    这就是我――桐生柳身为哥哥的使命。

    「G，哥哥。」

    「嗯？」

    「我们……没有血缘关系对吧？」

    「是啊，没错，不过你不用在意这种事啦，京你绝对是我最重要的妹妹啊。」

    我轻轻敲了一下京的头，但是，她却一脸不满的表情。

    「唔……我不要当妹妹啦，呃……我，我想当哥哥的……」

    「我的什么？」

    京满脸通红，支支吾吾地试着想说些什么。

    「我想当哥哥的女朋……」

    就在这时――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我想起一件重大的事情了！

    「糟糕！我忘记做生发按摩了啊啊啊！」

    太不妙了！我竟然会把这么重要的事情忘掉了啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜！对不起、对不起，我的头发大人！

    「抱歉，京！我去做一下生发保养！读书会就下次再……呃，奇怪？唷呼～～京小姐～～？怎么啦？」

    「……」

    京全身颤抖着，嘴巴也一直开开合合。

    她紧紧握拳，并咬紧嘴唇。

    尽管我觉得很奇怪，却有一股不祥的预感。

    「京、京小姐？怎么了，肚子饿了吗？」

    ――京就像恐龙咆哮般大声叫道：

    「哥哥你这个秃子～～～～～！」

    「呜、呜喔――――！不要叫我秃子啊啊啊啊啊啊！」

    她第一次称呼哥哥为秃子。

    难道、难道这就是传说中的反抗期！

    「京，快向我道歉！哥哥我、哥哥我又不是自己喜欢变成秃头的啊！」

    「哼！谁理你！」

    京把脸转向另一边。不要这样啦。

    「等等！你要好好向我道歉！你这样用秃子称呼一个秃头的人，就算有时候能当成玩笑话一笑置之，有的时候也会真的受伤耶！喂，等等！」

    「不！！要！哥哥你太迟钝了！」

    「可恶！不准逃～～！」

    我追赶着不停逃窜的京，当然，我有用右手紧紧压住假发。

    虽然发生了很多事情．从今以后我应该也会继续过着不得安宁的每一天吧？

    只不过，我头发变得茂密的那一天……似乎还要在很久以后才会降临。

第一卷 后记

    各位好。或者该说初次见面。我是谷口シュンスケ 。

    若要说这部作品究竟是什么内容，就是魔龙妹与秃头兄的故事。

    顺带一提，我可没有秃头喔。

    如果照书名直述的话就是以上的意思，不过内容却能让男女老幼都能乐在其中。

    对了，各位曾经为了秃头而烦恼吗？十几岁的人大多应该都会做出：「怎么可能有过嘛」的反应。但就算只有十几岁，也是有秃头的可能性喔。

    比方说压力引发的圆形脱毛症。这种病很有可能会在某天突然来到你头上。

    我虽然并没有秃头，但某天早上居然从镜子里透过发隙看到了头皮，这种恐惧感你能想像吗？我一直说服自己这只是因为刚起床，所以头发全部偏到一边，并且怀着紧张的心情去学校。看到朋友对我的态度跟平常一样之后，我心想：「什么嘛，是我想太多了。」而就在我放松的瞬间，班上的女生竟然对我说：「奇怪，你的头发是不是变薄了？」实在让人想大叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！而且还有一些趁机咬住这个话题的男生在旁边说：「什么？真的吗、真的吗？」真你个头啦啊啊啊啊啊啊呜鸣鸣！

    不对，我没有秃头，只是头发比较细，之所以会看见头皮也是因为光线照射的角度，并没有秃头。

    我一边笑，一边回话说道：「我又没秃头（笑）、那边是发漩啦（笑）、你们给我差不多一点喔！（笑）」但其实『怎么办』这三个字已经在我心里卷起漩涡。我去买生发剂的时候胡扯说：「请给我发票，这是我爸爸要买的。」同时还得偷偷摸摸回家以免被熟人发现，你们明白我那个夏天的心情吗！我当时还只有十六岁耶！

    ……呃，我的心情稍微有点乱了，不过故事主角――柳的内心纠结也是故事必看点之一喔。

    接下来要发表致谢词。非常感谢插画家あき为这么天马行空的小说绘制了漂亮的插图。这次也承蒙责编N的照顾了，下次也请多多指教。在这里向参与制作的各位表达深深的感谢。

    还有，我要感谢阅读到这里的各位读者。

    ※《傲蕉魔法使》的第二集也将在下个月发售，也请各位多多指教罗。那么下次再见！（编注：此为日本出版状况。）

    谷口　シュンスケ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)