★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<樱兰高校男公关部>


第一卷 意想不到篇 登场人物

    藤冈治斐（1-A）

    奖学金特别生。因为突然的意外，成了男公关社的一员。身为女生的这件事，对男公关部以外的人必须保密。

    须王环（2-A）

    男公关部部长，指名率NO.1。自称“国王”，老实说，傻呼呼的程度也的确是国王等级！？

    凤镜夜（2-A）

    男公关部的副部长。总是沉着冷静，对秘密情报了若指掌，负责统整部内运作。

    常陆院光（1-A）

    任性，喜欢唱反调。跟双胞胎弟弟・馨的羁绊很深，恶作剧的时候也是两个人一起。

    常陆院馨（1-A）

    跟光热演的“禁忌之爱”很受女生欢迎。跟容易情绪化的光比起来，比较成熟一点。

    埴之V光邦（3-A）

    可爱的外貌跟动作是他的卖点。手里常常抱着小兔（洋娃娃），通称埴埴学长。

    之V崇（3-A）

    同时身兼剑道部部员。生于埴之V家的家臣一系，因此总是跟随在光邦身边。沉默寡言。

    九濑猛（3-A）

    美式足球部部长。对镜夜怀有敌意。

    满山香南（3-B）

    猛的未婚妻。跟猛还有镜夜是青梅竹马。

    宝积寺莲华（1-A）

    腐女子。没有人可以阻止她的妄想。

    鹰凰子嗣郎初等部（5-A）

    环以前的弟子，跟雏目前是远距离恋爱。

    神城雏

    住在德国，是嗣郎的女朋友。

第一卷 意想不到篇 男公关部开始写部落格

    1

    南校舍最顶楼，北侧走廊尽头。

    平常这时间，总会听到公主们的喧闹声，但今天却静悄悄的。

    因为，今天的男公关部并没有对外营业，而是部员们在自行开会，因此也听不到其他声音。虽然不像平常那样在接待客人，但所有的部员都很热烈地在讨论，他们跟接待客人时一样地热情。

    大家心里面都只希望，明天也能让每个女孩子感到开心，所以都很兴奋地在沟通。

    一打开门，就会看到――

    ※※※

    “魔导士啦，还有妖精之类的，幻想类的才好啦。”

    “光，你最近在家尽玩这类的游戏耶。”

    “我也给殿下看过啦，在装饰品方面也能讲究一下，超推荐的耶。”

    “等级老是升不上去的家伙……那学长演剑士怎么样？”

    “……战国武将。”

    “啊~的确耶，和风的作品好像也很难舍弃耶。那我跟馨就演忍者吧！”

    “我觉得啊，那个时代的话，歌舞伎也不错耶~‘四谷怪谈’就挺有趣的啊。”

    “最近以大众戏剧为首，‘舞台’这个部分好像赢得了不少新的粉丝呢。这个路线说不定还不错。”

    “好好好！那就演歌舞剧怎么样？像是‘悲惨世界’啦，还有‘红发安妮’之类的。啊！治斐你喜欢哪一种啊？”

    “……呃，馨。你看也知道，光是刚刚讨论的东西，就已经写满整个白板了耶！”

    讨论的速度快到好像在切高丽菜丝一样源源不绝，治斐终于停了下来。她背对着才讲没十分钟就被填满的白板，不禁叹了口气。

    （光看这些单字，一般人绝对不知道我们在开什么会。）

    自己因为猜拳猜输了，所以不得已要负责记录，这没什么话好说的。但面对这一群部员，只有她一个人负责记录实在是不够。‘玫瑰’、‘玛丽・安东尼特’、‘警卫队’、‘城堡’、‘戒指’……这些像是有脉络又像是没有脉络的字眼串在一起，加上对话又有如联想游戏一般，由于根本不知道接下来会冒出什么内容，让治斐感到特别疲惫。

    （咦，不过，今天难得环学长的提案有点少耶……？）

    平常讨论接待客人时的衣服，都是镜夜把环的计划具体做出企划后再分头进行。男公关部的做事方式一向都是如此。但今天不知道为什么，环只是一味地对其他人提出来的意见加上自己的感想而已。

    （怎么了吗？是不是人不舒服啊？）

    治斐稍稍往前看了一下斜前方的座位，却正好跟对方的淡紫色眼眸对上。

    （啊，呜哇。）

    一瞬间，治斐的心脏倏地抽紧，就像是快喘不过气来，但下一秒又跳得飞快。

    （又来了，跟之前一样的心悸。）

    二年级的研修旅行结束后，治斐有好几次都发生像这样突如其来的心跳乱拍。过了几天之，还是没有痊愈的迹象，甚至还食欲不振，让治斐觉得有恶化的趋势。说不定，这已经不是感冒等级的病痛了。

    正当她感到困惑时，这回又换成了脸颊发热。

    （呀啊，我一定是缺氧了……！）

    她真搞不懂究竟发生了什么事，只是一股脑儿地觉得待不下去。总而言之，现在一定得想个办法。因此，治斐别过头去，把眼神从环的身上转移开。

    结果，不知道环是怎么看待治斐这阵沉默的考量，突然冒出了一句“对不起”，声音听起来很不好意思的样子。治斐慌张地抬起头，正好看到他那感到有点困扰的笑容。

    “大家没有考虑到速度，讲得太多又太快了……不过，男公关部很久没有扮新装了，看来大家都希望能够好好地决定一下吧。”

    （――啊啊，对喔。）

    感受到环真挚的眼神，治斐忽然能够理解了。一直以来，还有现在，她都觉得能够注意到重点，然后化成言语讲出来的环有点太耀眼了。这么一想，她便能够了解自己为什么会心跳加速。那就像是看到太阳就会打喷嚏一样，是一种反射反应吧。

    “那么，我知……”

    “没错。”

    治斐终于搞懂一切，正要点头的时候，镜夜压抑住感情的声音响起了。

    看来，他似乎有了什么想法。镜夜一如往常手里拿着资料夹、露出微笑，让人仿佛可以感觉到呵呵的笑声。他此时身上散发出来的，跟魔王降临时或般若模式不同，而是爽朗的紫黑色氛围。

    但环却不知道是没注意到，还是单纯地看不出来，依然很开心地说：“对吧？我说得没错吧，妈妈！”

    但这只是一瞬间的事情，镜夜接下来的话，让环显得沮丧又扫兴。

    “旅行期间加上事前准备之类的，我们大约两个礼拜没有接待客人了。真的是‘很久’呢。而且，最近半个月，你不是都瞒着部员们在饭店或餐厅过夜吗？”

    “那些事，我真的很抱……”

    “我想就算是你也会有罪恶感吧。所以才会更加强调‘大家’这个字……放心吧，环，大家都了解的。”

    “了解什么啊？”

    （最起码，我重新了解到镜夜学长的可怕……）

    看着环要哭不哭地抗议着，治斐在心里喃喃说道。

    （不过，他们两个应该都很了解彼此吧？）

    对治斐而言，她也不认为环的发言是有计划性的。如果是刚入部的时候也就算了，然而一旦了解环的为人之后，应该就不会对他有所误解才是。而且，绝对不是只有自己会这样。

    （所以也不需要客气啊。）

    光跟馨很快地站起身来，移动到环的身旁两侧，一人一边地把手放在环的肩膀上。

    “对啊对啊，镜夜学长说得没错，放心吧。”

    “我们非~常了解殿下的心情啦。”

    “因为殿下在旅行前最后还穿着……丁字裤耶……”

    “而且，还待在穿着苏格兰裙的管风琴队旁耶……！”

    ““那可真是会让人元气满满呢！””

    光跟馨两人异口同声说完，忍不住放声大笑，被夹在中间的环则是全身发抖。

    “可恶……你们两个不要站在我旁边笑啦！”

    “啊哈哈。”

    “镜夜，你一个人也不可以笑！”

    “……拉肚子。”

    “，学长？”

    “对啊~小环，你没去旅行的理由不就是‘重度腹泻’吗？所以一定得让客人们看看你没事的样子啊。”

    ““因、因为穿了丁字裤啊~！””

    “原来如此……这样所有的事都能兜在一块了……”

    “嗯，对啊！对了，之前好像也曾经这么说过耶……啊，这不重要，治斐！这都是误会！”

    环明明很努力地全力否定，但房间里还是一片闹哄哄的。这声音听起来的确比平常还要和乐，看来并不只是治斐自己想太多。

    “对了，治斐想要穿什么呢？”

    笑了一会儿后，镜夜推推眼镜，回到了讨论的主题上。因为没特别想到什么点子，因此治斐本来希望大家会忘记她的部分，没想到镜夜却直接点出“只有你还没有发表意见唷”。镜夜跟一般负责记录的身份不同，总是以他个人的身份在写笔记，说不定连每个人的发言次数他都记录下来了。

    （就算不这么做，镜夜学长也一定都记住了吧……）

    如果是随着对话的过程，不管讲了些什么，只要有发言过一次，肯定就会不一样了吧；但像这样特别被要求发言的话，如果只有针对某个人的意见发表自己的感想，那是绝对不会过关的。没办法，治斐只好硬挤出自己心里对角色扮演少有的几个看法。

    “呃，我觉得容易换穿又方便行动的比较好。”

    “嗯，驳回。这是什么没有梦想的发言啊~”

    “嗯，的确是很像治斐会说的话。因为你基本上对服装没有什么执着嘛。”

    不过，这好像也都在镜夜的预测之中，他马上又丢出下一个问题：

    “那，目前穿过的衣服之中，你有没有觉得这种系统还不错之类的呢？”

    听到这不带感情的单字，治斐的脑袋马上全速运转。虽然镜夜不会直接给答案，但在要求她自己思考的时候，总会给她一些线索。

    “……啊，对了，我还没穿过民族服装呢，这个还不错。”

    “好，这样就大家都有发言了。喂，环，赶快继续进行下去。”

    ““不可能的，殿下现在正跟地板感情好得很呢~””

    “啊？”

    光跟馨指着抱膝蹲坐在地上的环。不知何时，他已经移动到角落边，哗啦哗啦掉下来的眼泪，也已经变成一个大水D。

    （看来他是很难自己复活了。）

    尽管如此，一想到要让环从那种状态下复活，老实说光想就觉得麻烦。正当治斐觉得有点头痛而望向镜夜时，却又不巧因为镜片的反射而看不清镜夜的表情。

    不过，治斐的确听到了镜夜咂舌的声音。

    （呀啊，果然。）

    “怎么办啊，镜夜。是不是玩得太过火了呢~”

    “不用管他，反正他很快就会跑过来的。”

    （？）

    镜夜虽然好像有点受不了，但应该很有把握，他的口气显得特别笃定。感觉得出来，他也跟治斐一样感到有点厌烦，而且他的声音里还带有别种含意，只不过他不是那种会说出来的人。

    “那家伙不在的话也比较安静，事情可以比较顺利进行。啊啊，对了，我有个东西要给你们看。”

    镜夜流畅地说出一连串很过分的话之后，把自己的笔电推向治斐等人面前。仔细一看，已经连到网路上了。

    “啊……我知道了。把大家提出来的意见整理出来后，再一起到网路上搜寻对吧。”

    “虽然已经发表很多意见，不过还是有很多想讲的呢。”

    “什么？光，馨，这是什么意思？”

    “我是说，我们可以依我们的意见为主，然后找角色扮演用的资料――嗯，这个名字曾经看过耶……”

    馨熟练地操作着电脑，口中的说明跟画面同时停了下来。

    紧接着下一瞬间，六个人都沉默了。

    ‘圣罗贝莉亚女子学院白百合会~电脑之园~’

    ““啊哈哈哈哈哈！太厉害了，不愧是VV部的质感耶！””

    首页以盛开的百合为背景，游标也经过精密设计，最极致的是，背景音乐采用她们唱过的歌。不愧是“少女中的少女为了少女”而产生的集团，就连细微的地方也很讲究。

    “这看起来是兰花姐会喜欢的网页耶。”

    “……还有部落格耶~”

    ““呀啊！好想看唷！””

    众人在前所未有的高昂兴致包围下开始了鉴赏会。

    ――几分钟之后，整个空间里的气氛就像是换气一般，完全改变了。

    “馨，你看，有很多人留言耶。”

    “先看之前的留言啦。”

    常陆院兄弟被连部落格都超级梦幻华丽的VV部给迷住了。尽管这笔电不是自己的，也马上把首页设定成我的最爱。

    “对了，这就是天草学姐之前所说的吧……没想到这么华丽耶。”

    “VV部的部长说了什么？”

    “啊，没什么，不是什么重要的事。只是她之前曾经邀过我，‘要不要从部落格开始呢？少女也一起来吧’。”

    “小斐，你在VV部写部落格吗~？”

    “哈哈，应该不可能吧，以治斐济的个性，肯定跟以往一样，用一句这很麻烦就推掉了。”

    “说得也是。”

    （这些人啊……！）

    他们该不会完全把在讨论中的本人也在现场这回事给忘得一干二净了吧。

    不过事实上，如果为了这么一点小事就沮丧的话，是根本没办法在男公关部混下去的。看着学长对她露出有点担心的眼神，治斐回以一个微笑，试图为自己辩解。

    “应该是说，我对部落格本身的架构并不是非常了解……呃，所以。”

    话一说完，治斐才注意到这似乎也不能当成理由，不过其他人在意的似乎是不同的部分。不但没有人吐槽她，甚至有人觉得很感动――“没想到就连治斐也知道有部落格这个东西啊！”这是什么意思啊？

    “部落格大部分都是公开模式，可以自由阅览，也有可以使用手机简讯功能更新的方式。嗯~只要想成这是在网路上写日记的话，就没什么问题了吧。”

    “那，像VV部这样几个人一起写的话，就是交换日记了吧。”

    治斐一说完，马上就听到地震的声音。

    “交换，日记……？”

    不不不，那声音虽然低沉，但应该是人发出的声音。治斐感受到身后好像有电流通过一样的冲击，她动作不太自然地转头往后一看，正好看到即将复活的环。

    “就是那个自古以来活跃于可以加深友情或爱情的道具吗！？也就是被称为是交往第一步的那个吗！？”

    “那、那是需要这么强而有力说明的东西吗……？”

    治斐觉得自己应该没有讲错话，可是又有点担心被环误会。治斐的经验告诉她，这时候如果放着不管的话，肯定会有危险。但她又想不出有什么话可以补救。

    就这样，兴致高涨的环一口气站起身冲向治斐。

    然后他大叫：

    “治斐！如果你想要交换日记的话，就先跟爸爸交换吧！！”

    ~环脑内剧场~

    “学长，部落格的密码决定好了吗？”

    因为身高的差异，治斐很自然地必须仰头看着我。我的心理虽然小鹿乱撞，但还是静静地低头看着她。如果现在开口的话，我也不知道自己会说出什么话。

    “到底设定成什么呢？”

    话说完的治斐，一双大眼睛直盯着我看，真的好可爱。这回我故意保持沉默，但不到五秒钟，她就红着脸别过头去了。

    （真可惜啊……不。）

    她轻拉着我制服衣摆的感觉，让我的心跳再次加速。啊啊，治斐真可爱啊。

    我不禁抱住眼前纤细的她。

    然后，在她耳边轻声说道：

    “你记得吗？就是我们两个人第一次见面的那一天啊。”

    “好！那就以多数赞成的方式，决定进行‘接力式@男公关部部落格’。”

    “接下来就是决定写的顺序咯~”

    “那就抽签决定咯！”

    其他人留下视线呆滞望着前方的部长，从角色扮演的内容到部落格的实施，开始进行决议。在这种时候，男公关部的团结力量总是比平常还要惊人。

    听着他们远远传来的兴奋声音，治斐叹了今天不知道是第几次的气。光是社团活动重新开始这件事就不知道要花掉她多久时间，更何况现在还增加了这些除了晚餐菜色之外得让她伤脑筋的事。

    “唉……要写什么好啊？”

    2

    几天后，1-A。

    下课钟还没敲完，光跟馨就迅速采取了行动。要是不这么做的话，在社团活动休息的日子可是没办法捉住她的。

    “哇！不要突然靠过来啦。”

    左右同时伸出的手，漂亮地将治斐围在他们两人之间。虽然马上在差一个头的位置听到了抱怨声，但馨却用笑容带过。接着，兴奋的光开始找借口。

    “没办法啊，你的肩膀高度拿来给我们放手臂刚刚好。”

    “就算你装可爱这么讲也不行。”

    “有什么关系嘛，反正又不会少块肉。”

    话也不是这么说的吧，馨在心里想着。虽然不知道治斐怎么想，不过在旁人听来，这简直就是小学生程度的吵架，而且还是“男生忍不住想要欺负喜欢的女生，但女生却没有发现男生的心意”这种王道组合。

    （恐怕不能再交给这两个人继续下去……！）

    看来恐怕还要花上很久的时间事情才可能有所进展。馨本来打算在一旁静静守侯，但此时看来可能变更一下路线会比较好。

    “喂，光，我们不是来讲这个的吧。今天又没有社团活动，对吧。”

    馨又加强语气再说了一次“对吧？”后，才听到站在治斐另一侧的光终于传来“啊”的抽气声。看来，光总算理解自己的想法了。他拿下放在治斐肩膀上的手，和她面对面，只不过脸是别过去的。

    “需不需要我们开车啊？只、只是顺路而已喔。”

    （……嗯，以光来说，这样算很努力了吧。）

    “啊？嗯，谢谢。不过，今天不用了。”

    “你有什么事吗？”

    “光，你也太激动了吧。”

    “啊啊，抱歉。”

    “没事啦。呃，那个呢，我今天要去园艺社帮忙……”

    “哎？是巴沙诺瓦那里！？”

    “嗯，馨，你也是，冷静点。这样很像环学长耶。”

    “……对不起。”

    面对治斐这种大而化之又直接的说话方式，馨不禁觉得现在不在这里的那个人真厉害。不管遭受怎样的打击，那个人绝对不会放弃、也不会逃避。如果想要跟治斐面对面，而非只是待在她身边的话，这绝对是必要的。

    “卡萨诺瓦同学老是给我很多蔬菜，所以我想说去帮他拔一下野草。”

    （糟了，来这招喔。）

    没错。对治斐而言，“不经意流露的男子气概”是很重要的。就像那样具备不强加于她的包容力。因为治斐本身算是挺有气魄的人物，或者应该说她也有着男子汉气概的一面吧。

    （如果是这样的话，光也……！）

    “哼，那我也一起去啊。你给我吃的炸天妇罗也是巴沙诺瓦给的蕃薯吧？”

    （太好了，终于说出口了！）

    “嗯――啊，可是我想今天只要我一个人就足够了，所以没关系。”

    “说不定有些事需要男生做呢。园艺其实还挺重劳动的耶。”

    “是喔……可是，万一你拔错，拔到的不是杂草就糟啦。”

    “喂~我~说~啊，你才是哩，你知道有的植物是不能吃的吗？”

    （啊啊，又回到小学生状态了啦。）

    为什么事情的进行会这么不顺利呢？此外，一直不肯点头的治斐明显有事隐瞒。

    正当馨想要问个清楚的时候，突然有人插话进来。

    “治斐，你的眼神很恍惚唷。”

    一边吐槽，一边哒哒哒跑过来的人，不用回头也知道是谁――正是宝积寺莲华。

    “莲华？你不是导师时间一结束就走了吗？”

    “因为我看到了很棒☆气氛，所以又回来了啊。”

    “唉呀唉呀唉呀，你不是嚷嚷着‘原稿写不完了~’吗？还不赶快回去啊？”

    “对了，什么叫做‘很棒☆气氛’啊？可以请你讲日文吗？”

    “喔，你们两个都挺会模仿的嘛。放心吧，还来得及。我会加在新刊上的！”

    ““呜哇，超积极的耶。””

    “也没有那么夸张啦。对了，治斐，我有事要问……咦？人呢？”

    ““啊？””

    不见了。

    就在这个具有强烈自我主张的侵入者转移注意力时，治斐连同书包一起消失了。

    为什么三个人都没发现到呢？不，应该说，因为大家正在斗嘴所以都没注意到吧。“治斐一定可以成为厉害的忍者呢！”莲华一脸兴奋的说着，馨却懊恼地用手遮住脸。

    “不过呢，事情愈来愈奇怪了。”

    “……你到底想要说什么啊？”

    光深吸一口气后问道。以对女孩子说话的立场来看，他的语气还是带着一点刺。然而莲华完全不在意，一心在思考别的事情。她的食指在脸上点啊点的，开始发表她的推理结果。

    “光也说啦，园艺部的活动……就是那个拔杂草的事，肯定是人手愈多愈好的吧。”

    的确，这点馨也觉得有道理。而且以笠野田的个性来看，他不太可能拒绝让很多人共同做件什么事的机会。

    “此外，治斐说话时也没看我的眼睛。他平常都会认真看着对方的脸说话，这一点都不像他。”

    莲华一边说着，整个人显得有些沮丧。也许是心理作用，但她看起来似乎还微微发抖。

    “……呃，治斐说她最近有点感冒的迹象，所以才会那样子的吧。”

    这虽然不是馨的作风，但他还是对着一直没抬起头来的莲华补充说明了一下。

    （而且我也不希望连带看到光变得很沮丧啊。）

    然而话才刚说完，莲华就马上抬起头来。她那像是游泳到一半头抬出来换气时的表情，让光跟馨都不禁倒吸一口气。

    “我拒绝接受这种无臭无味的情节！他一定有什么难言之隐没办法对你们说！跟笠野田之间嘛，应该是不太可能。啊，要去园艺社帮忙只是障眼法而已吗？还是之后他跟真命天女有什么事呢？现在……我接收到了新的萌萌电波啦！”

    （（她不是很沮丧吗？））

    两个男生只能呆呆地站在原地，目送这个高声宣言后便全速离去的宅女。他们本来就没打算要阻止她，况且这一切实在是太唐突了，他们根本就说不出话来。

    “唉……我真是搞不懂女生啊。”

    “治斐也是啊……男生跟女生的大脑构造是不一样的吧。”

    “哈哈哈，有必要说得那么夸张吗？对了，‘接收电波’耶！居然说要接收电波，真的有那回事吗？”

    “就是啊~嗯，我们的手机好像有简讯耶。”

    察觉到手机震动后，他们从口袋里拿出手机察看，萤幕上写着“治斐”。慌张地开启简讯一看，想必治斐也是在匆忙之中传来的吧，居然连标题都没有，只有内文。光跟馨不禁露出苦笑。内文里只有一句话。

    ‘闭嘴回去啦，垃圾。’（注：原文是治斐想说“没说就先回去了抱歉”却打错了。）

    ““啊哈哈哈，真丢脸耶！！””

    过大的冲击让两人差点没弄掉电话。治斐应该是使用了预测换字功能吧。不过，这单字的组合也太微妙了。光跟馨的眼角泛出泪来。

    “这个啊，一般都是用符号组成图样或笑脸吧。”

    “芽衣好像已经教她很多啦~这种事情啊，还是得习惯熟练才行……咦，还有一封？”

    ‘我刚刚忘了写。部落格，轮到光了。拜托你了谢啦。’

    ““啊哈哈哈，又来个变化球！””

    “话说回来，在看到这封简讯之前，我根本已经忘记部落格的存在了耶。”

    “只要没轮到自己都不会想到啊~殿下是第一个，再来是治斐吗？”

    光一边和馨聊着，一边迅速地按着手机。虽然还不到双手并用的程度，但他操作变换画面的速度也很快，一下子就连上了部落格。馨见状马上凑过来看。

    第1回『问候』

    负责：帝王

    很荣幸担任第一棒。

    我是须王环。

    希望能在这个部落格看到平常在社团活动时所看不到、社员们崭新的一面。

    首先，就让我们积极地写下我们的“日常生活”吧！

    所以呢！！

    今天附上的照片是“我与秘密的收藏的邮购收藏品”

    ☆☆

    嘿嘿，好像没有拍得很好耶？（*sΨΨt*）

    ☆☆给治斐☆☆

    要不要拿来当手木几桌布口阿？（^0^）u☆☆☆

    ““太厉害了，简直是笨蛋，这就是殿下啊。””

    超越想像的破坏力――如果要学白百合会她们取什么标语的话，用这句准没错，光跟馨如此想着。因为实在是太好笑了，让两人不但笑到肚子痛，连下巴也好痛。

    “或者是上班族与女高中生……”

    “太惨了，还加了一大堆醒醒符号耶。”

    环肯定是想要努力表现出现在的自己。就各方面来说，如此努力的他确实没将‘负责：帝王’之名给辜负。他们有自信，有关环的事，就算是在网路上任何一个地方用任何一个别的名字发表文章，也一眼就可以认得出来。

    “这是用手机写的吧……？不管是那个辣妹文，还是平常殿下传来那种很长的简讯，都会让我不由得想说，他的手指头不会扭到吗？”

    “不过，之前镜夜学长不是有丢给殿下手指套吗？”

    “啊，对喔、好像有这么一回事耶！就是被镜夜学长说‘你的大拇指会那么痛，只不过是因为手机按太多长茧而已啦！’那个吧。”

    不是直接给OK绷，而是丢个手指套给对方，实在是很像那两人会做的事。在那之后，环还跑去跟治斐哭诉说“妈妈对爸爸好冷淡唷”，没想到治斐居然丝毫不领情，还给了他一副厚的棉布手套。那件事到现在两人还记忆犹新。

    “照片也是啊，居然写说‘给治斐，要不要拿来当手机桌布啊~？’”

    不论是刻意看着镜头的照片，或是特地加框的这些行为，都能感觉出环认真的态度。不由得让人在意起来，环拼了命想出来的，居然只有那一句话而已啊。

    “不、不知道治斐会怎么回耶……？”

    那种愈害怕愈想看的感觉，加速光继续阅读下一页的想法。

    第2回『我是治斐。』

    负责：藤冈治斐

    给学长→小鸡宝宝跟博美好吗？很想看看它们呢。

    给埴埴学长→我跟爸爸一起吃了你送给我的蛋糕。真的很好吃。

    给镜夜学长→部落格的密码，请不要设成别人的生日。

    给光跟馨→谢谢你们的CD和书。如果还有其他推荐的话，请再借给我喔。

    对了，给环学长→辣妹文，我看不懂。

    “这怎么看都像是只写着一句寒暄话语的贺年卡吧。”

    “因为是日记，所以想怎么写是都可以啦……”

    可是这种内容也太夸张了吧，两个人不禁用手按着额头。虽说VV部跟环的部落格也都属于特例……莫非这也是治斐算计好的吗？不，治斐是不可能这么做的。

    “应该是范围太大又太自由，反而不知道该写些什么才好吧。”

    “有可能喔。啊，你从标题的使用方法开始教她呢~”

    “那我们就先表现给她看看吧。”

    两个人露出像是恶作剧时的笑容，互看一眼笑着说道。

    3

    （好久没有这样……脚步……真的好沉重……）

    在走向社办的楼梯平台上，治斐已经不知道休息第几次了。刚加入男公关部时觉得很长的楼梯，最近好不容易才开始习惯，照理说应该是这样子的，但她从没想过，会像现在这样觉得自己好像在爬万里长城的感觉。

    （理由我是知道啦……）

    一是因为害她心跳加速的元凶环也在社办里；另一方面则是她还没跟光与馨讲清楚前些日子的事。治斐已经取得另一名当事者莲华的谅解，也道过歉，甚至还跟她商量了一些事情。然而――

    （真是的，明明就不是什么大不了的事情啊。）

    其实她只是要在拔挖杂草后去医院预约，检查看看最近身体不舒服的情况。这么简单的一句话，但不管是在当场还是之后，这句话都梗在她的喉咙里说不出口。明明没什么事，为什么会卡住说不出口呢？

    最近自己的思考一直在空转啊，治斐不禁如此想着。但她还是没有深入想太多，因为这些问题总是再怎么深思都得不到答案。

    （……算了算了。说不定本来就没有答案。）

    又或者是可供解出答案的材料不足，不管如何，一直停在这里也不是办法。

    就这样，在谜题没有解开的情况下，治斐又重新出发前往第三音乐室。

    ※※※

    “常陆院光，要上了！‘馨的梦话杰作集’！”

    “……客人们说不定会很高兴呢。”

    “学长，不用客气啦。还是‘光的睡姿大全’比较好吧。”

    “啊？半夜鬼叫鬼叫‘不要哩叭唆的！’绝对比从床上掉下来更有冲击力吧！”

    治斐跟埴埴远远看着两人互不相让的唇枪舌战。三年级生进到社办里的时候，前哨战就已经进入高潮了。被点名负责判决的之V自然无法逃难，被恐怖的光跟馨夹在中间。

    “这很难决定呢。”

    “说得也是。呃，他们三个人在做什么啊？”

    “说是在讨论部落格文章的题材……”

    主旨很明显地离题了，而且他们看起来似乎也打算要停止这个话题；虽然两个人嘴巴上还在你来我往，视线却不停地瞄向这边。治斐原本正打算站起身，想说直接过去跟他们说比较快。

    然而身旁尖锐的声音却让她停下了脚步。

    “唔，难得小斐帮我泡了好喝的茶的说……”

    “啊，呃，嗯。谢谢――哇，地震？”

    感觉到一阵像是轻度晕眩般的摇晃后，桌上的茶杯们发出咯哒咯哒的声音。治斐本来是要抬起头确认上面的照明，却发现眼前一暗。

    “呜哇！停电？”

    不，那是人影。

    “这样茶会冷掉耶！”

    大概是对食物的强烈意念让他飞起来的吧。只见他迅速灵巧的动作，让他跟老是坐不住的光跟馨之间距离马上拉近，然后他左脚一踢，再次飞舞在空中。

    “小兔兔，呀啊。”

    “等一下，光邦。”

    就在他要施展拳脚的时候，之V出手了。他一把抓起呆站在原地的双胞胎衬衫的衣领。

    两人像小猫咪一样一瞬间晃了半天才回到地面，之后便紧紧抓住之V。似乎是因为跟不上埴埴的速度吧，哀嚎声隔了一会儿才冒出来。

    ““呜哇，对不起！””

    “……真是拿你们没办法耶，光光跟馨馨啊，你们应该是要跟小斐说‘对不起’，而不是跟我说吧~”

    埴埴总算是恢复了笑容，治斐打从心底松了一口气。他应该只是单纯地想要阻止两个人吵架吧，不过这种事又不敢百分之百保证。总之，为了先垫一垫胃，治斐又倒了一杯茶。

    “对不起唷，治斐，我要喝了。”

    “抱歉抱歉，我有点太焦急了。镜夜学长还没来吗？”

    “看起来好像是耶……环学长也不在。”

    “LHR（长时导师时间）好像延长了，不过，，差不多快结束了吧。”

    ““希望可以一直延长到我们想出部落格的点子为止！””

    “是喔，他在班上啊……”

    二年级生不在……不，治斐从一踏进社办里就最在意环不在现场这件事，但她又很犹豫到底要不要问，好险现在有人帮忙提出来了。

    （不过，我现在也不适合问……不行了，我又发呆了。）

    不知道为什么，就连对自己提出疑问这件事情都没办法做好。为了让迟钝的思考回路恢复正常，治斐摇了摇头。

    “小斐？小斐你没事吧？我们现在为了‘男公关部落格约定事项’而卡住了，正觉得有点头痛呢~”

    嘴巴上说头痛，但实际上看起来却不是那么一回事，这到底是为什么呢？埴埴拿出了一张纸，光听名字可能觉得是环所订的，但看到印刷出来的文章内容，就可以知道那肯定是镜夜写的东西。上面写着‘禁止对特定人物、团体、商品进行谩骂或过度称赞’，还有关于刊登照片时的注意事项等等。

    “这东西我第一次看到……是什么时候决定的呢？”

    ““你更新部落格的那天开始。””

    “像VV部那样公开给一般人阅览之前，镜夜学长已经先检查了文章的内容。”

    “然后，‘他难道以为谁都看得懂辣妹文吗？’、‘怎么可以把写文章当成是在写留言簿呢？要更意识到读者的存在啊！’就这样，下了很多修正的指示。”

    “最后就一股脑儿地做出这种东西来了，镜镜还真是过分执着呢。”

    原来如此，的确很像男公关部会出现的情形。既然是镜夜的话，想必应该是一如往常，思考了很多可以跟部落格连动的企划吧。

    “但是……这样的话，大部分的东西不就都违反规定了吗？”

    “没错。我的‘CDRevue’跟馨的‘读书笔记’也都完全泡汤了~”

    “学长说的我们也了解，就算我们再怎么努力地写‘自己的’感想，说不定还是会被对方认为是‘常陆院家’的人的意见。”

    “要对自己所说的话负责任，嗯，我知道这是理所当然的……呜哇啊，可是人家还是想写‘蛋糕店介绍’嘛~”

    （连埴埴学长写的都有意见？而且还是跟蛋糕有关的……那个人到底要管到什么地步……）

    治斐不禁觉得有点佩服，当然现在不是佩服的时候，治斐跟光和馨两人交换了眼神。

    “呃，对了，学长的通过检查了喔。”

    “对啊对啊，因为是‘小鸡宝宝跟博美的成长日记’嘛。”

    “……好像是有人想看的样子。”

    学长指的是之前部落格上自己所写的话吧，微微眯起眼睛的学长看起来很开心，治斐也以笑容表示谢意。

    “治斐也是啊，上次写的那样算通过吗？”

    “学长叫我重写。他写信来要我不可以公开密码……”

    “那是当然的啦，那个数字知道的人就知道啦。所以，你想好下一篇要写什么了吗？”

    “嗯，我去请教了莲华……大家知道接力式问答吗？”

    治斐之前问了莲华有没有可参考的部落格，结果莲华就介绍给她这个方法。

    不过，正如莲华所说，这主要是在女生之间流行，所以光等人的反应显得有些迟钝。治斐把莲华特别手写下来的小纸条递给大家看。

    『莲华策划谁都可以简单上手☆接力式问答讲座

    这次要介绍的“接力式问答”，就是透过部落格点名传下去的一问一答型问卷调查。

    “如果治斐同学是你哥哥的话呢？”像这样设定主题之后，照顺序回答接下来所提出的问题。写完之后就公开给大家看看吧。

    ☆小重点

    阅读别人的回答也是一种乐趣唷！』

    ““是是是，真是充满腐味的建议呢。””

    尽管治斐听不太懂这个感想的意思，但至少大家好像都看懂内容了。光跟馨把纸条交给学长们，接着拿起自己的手机。

    “什么嘛，还没有更新喔？”

    “你不是尝试写了一份吗？”

    被戳到痛处了。治斐没办法把资料寄到更新部落格的网址，因此内容都还在她的手机里。莲华教了她这些接力式问答固然很好，但题目本身却有点问题。

    （真不想给本人看到~）

    治斐想说之后再从例题里挑几个别的题目来写，现在的内容实在是不适合让别人看。尽管如此，她又很难说明理由，因此她决定只把题目的部分传给大家看。

    “总而言之，就像这样。”

    第2回『如果~』接力式问答

    负责：藤冈治斐

    请从男公关部里挑出符合以下情境题目的成员。

    ■一起做料理的话？

    学长。因为我觉得学长的口味应该跟我满像的，而且可以帮我拿到台子上的锅子这一点，让我觉得很开心。

    ■一起去旅行的话？

    镜夜学长。听说他可以带我去旅游书上没有介绍的地方。

    ■一起住的话？

    光。我想他应该是我能够最不用在意一些有的没的，可以一起生活的人。

    ■一起开店的话？

    埴埴学长。一起开蛋糕店的话应该会很快乐。我想要拜托他用他的笑容接待客人。

    ■一起度过假日的话？

    馨。感觉上他很适合悠闲待在房间里的样子。如果要外出的话，就去图书馆或看电影。

    ■一起当搞笑艺人的话？

    环学长。我觉得我可以担任吐槽的角色。

    “哇啊！小斐，你要跟我一起开店吗？”

    “……我喜欢加乌龙面的茶碗蒸。”

    “啊？什么？”

    怎么听大家所说的话都像是已经看过回答的人的发言。治斐有种不好的预感，她开启了寄件匣。

    （呜哇，寄错了……！）

    因为她太过焦急，本来就不太会用的手机又按错了，现在后悔也来不及了。如果是一起寄出的话，光跟馨应该也收到了。不知道他们俩个会怎么批评自己光凭想像就随便乱写的答案，治斐有点害怕地看向前面的位子。

    （？还在看吗？）

    光跟馨都僵在原地不动，只是扬起了眉毛。

    治斐心想，这时应该要讲点什么才对吧，但张开嘴巴之后，才发现自己极少数的经验之中，根本不知道这时候应该说些什么。她嘴巴一张一合，看起来真的很像金鱼。埴埴瞄了她一眼。

    “接力式问答真的很有趣耶~其他还有什么呢？”

    “……我现在传给你看唷。”

    “谢谢！――嗯，是喔。那么，这个交给光吧。”

    一看完后，埴埴便马上分配工作。他把各个题目都发了简讯出去，那迅速跟利落的程度让治斐完全说不出话来，只能目瞪口呆地看着他。

    直到收到简讯的震动通知，呆住的两个人才开始动作，只有一瞬间他们的脸色就变了。

    “等一下啊，埴埴学长，这是什么啊？”

    “讨厌啦，光光，怎么看都知道那是接力式问答啊~”

    “我不是说这个。”

    馨安慰着被埴埴吃得死死的光，沉默地耸了耸肩。埴埴的笑容虽然让人摸不着头绪，但他很明白这是埴埴思考过后才做出的决定。他不是一个会为了自己而去选择强硬手段的人。当然，前提是跟蛋糕没关系的时候。

    “光，如果有不好回答……有不懂的题目就不予置评樱对吧。”

    光看到学长和治斐一脸担心的样子，虽然不太情愿，也只好点了点头。

    “那就写写看~”

    第3回『哪一种类型会令你心动呢』接力式问答

    负责：常陆院光

    ■长头发还是短头发？

    每个人的状况不同吧。也要看发质或个人的喜好啊。

    我自己本身是不太介意啦。

    ■笑容还是哭泣的脸？

    （^_^）虽说依状况不一定，但如果把对方搞哭的话，应该心动不起来吧。

    ■擅于说话还是擅长于聆听？

    擅于聆听。话说回来，我之前才发现，学长这一点超厉害的耶！

    ■西式结婚礼服还是日式白无垢？

    日式白无垢。我喜欢那种一穿上那个就会让人有“哇！”的感觉。

    不过，这也是要看个人啦。

    ■手指头还是脚指头？

    ……手指头。老实说，看到脚指头的机会也不多啊，所以我不太知道。

    ■牵手还是挽着手臂？

    ……牵手。那样比较方便走路。

    第4回『回答妄想』接力式回答

    负责：常陆院馨

    ■你想要告白？还是被告白？

    两个都想。时候到了再自然地……这样不是很好吗？

    ■约会想去哪里呢？

    对方想去的地方。如果要我决定的话……还是想不到有什么特别想去的地方（^^；）

    ■简讯派？电话派？

    我有区分。如果是觉得用嘴巴讲比较快的话就打电话，或者是想马上得到答案的话也是。

    简讯之后还可以重复浏览这一点我觉得很棒。

    ■喜欢的时尚打扮？

    如果是自己的话，我喜欢比较松的层次感穿着，经典款也不错。女生的话我喜欢连身裙！

    ■温柔跟有趣，重视哪一种？

    后者。有趣的人大部分都很温柔。而且，笑点一样的话会很快乐。

    ■令你吓一跳的行为？

    镜夜学长打开计分册的时候。

    在埴埴学长面前吃蛋糕的时候。

    第5回『经验值』接力式问答

    负责：埴之V光邦

    ■看连续剧痛哭的经验？

    因为我很容易马上就哭，所以睦睦都不太跟我一起看耶~啊，不过我跟环环借来的韩剧，跟睦睦两人很开心地一起看印：俸俸佟

    ■一见钟情的经验？

    每天都对蛋糕一见钟情啊，还有小兔兔！

    人家对我一见钟情吗……秘密！（●^V^●）

    ■熬夜的经验？

    没有耶。不过我会看推理小说看到很晚，或者是跟小兔兔一起吃蛋糕唷~

    ■减肥的经验？

    我每天都在动，说不定这也算是一种减肥呢。

    ■得奖的经验？

    我希望有一天可以参加快食或大胃王的比赛，得到冠军。

    ■一个人唱卡拉OK的经验？

    没有耶。不过如果是一个人吃蛋糕吃到饱或一个人对决一百人的话就有唷v（^^）u

    第6回『自我介绍』接力式问答

    负责：之V崇

    ■喜欢的四字熟语？

    虚心坦怀。

    风林火山。

    ■最近买的东西中最贵跟最便宜？

    便宜的是自动铅笔的笔芯，贵的是小鸡宝宝跟博美的饲料。

    特别是博美，最近很会吃。

    ■特别偏好什么呢？

    我不知道这算不算是偏好，但我喜欢看小东西。

    ■睡觉前一定会做的事？

    拉腹筋、背筋、伏地挺身。设定手机闹钟。

    ■最近一通打出去的电话跟接听到的电话是？

    打出去的是给悟。

    来电的是靖睦。

    ■冰箱里一定会有的东西？

    我自己房间里的会有矿泉水，偶尔还有光邦吃一半的冰激凌。

    4

    “这个接力式问答是谁做的啊？都是一些很微妙的问题耶。”

    “哈哈哈，很适合崇啊。”

    “分配回答的是埴埴学长嘛。”

    “馨，什么是层次感穿着？”

    “就是重叠穿衣印！

    “……经典款？”

    “嗯嗯，虽然不完全一样，不过就像是制服一样的感觉吧。学长喜欢的风格呢？”

    ――环打开门时被埋头传来的笑声给震撼住，当场停下了脚步。

    “不要站在出入口的地方，笨蛋。”

    “啊啊，抱歉……我只是想说好热闹啊~”

    差不多到了准备时间，但里面的五个人还是穿着制服，甚至好像没注意到环跟镜夜进来。大家在中央的桌子前很热烈地讨论事情，手上还拿着手机。

    “一边打一边给人家看……这应该不是简讯吧。”

    “他们在聊接力式问答，应该是在讨论部落格的事吧。”

    “嗯？就是你连‘约定事项’一起给我看的那个东西吗？喔，果然大家都很兴致高昂呢……啊啊？已经开始写了喔？”

    “那也没什么好稀奇的啊。他们应该是为了要写什么而困扰吧。”

    镜夜淡淡地说道。环就像夏天的冷气机一样，脑袋轰隆作响。他本来是打算自己传给治斐的，自己应该也是在桌前跟大家一起笑闹的一员才对啊。

    “妈妈啊，大家无视于在LHR奋斗的我们，靠着部落格而产生新的交流了耶……”

    “不知道是谁算错票数才导致整个时间拉长喔？就在采取多数决，而且差距甚小的投票时。”

    “不、不用那样说我吧。都是因为你举手的方式很微妙。哎呀，我不是要讲这个……”

    环举起手，想要修正话题的轨道，结果却在空气中定格。刚刚应该还站在他身边的人，已经坐到旁边的沙发上，还摆出一副要做给他看的样子，开始擦起了眼镜的镜片。

    “喂！爸爸现在可是因为跟不上女儿们的话题而感到沮丧耶。”

    “时时都得这么沮丧，真是辛苦耶！然后呢？”

    “你，你就不会站在我的立场想一下喔……不，呃……交换日记，治斐不是我的下一个吗？”

    环不在意镜夜的脸上写着大大的“无所谓”，继续说道：

    “接力式问答只要轮到谁，谁就可以决定题目对吧？我觉得这正是一个好机会，可以问一些平常想要知道的事情。比如说‘放假的时候是怎么过的啊？’或是‘该不会每个星期三都看同一个电视节目吧？’之类的。”

    环那比想像中还要少女模式的答案，让镜夜的反应慢了几拍。虽然彼此之间认识并不算短，但环从来没有出现过如此超乎想像的行为。

    “……很有趣。”

    镜夜不禁开口说道。然而环却解读成截然不同的意思。

    “呼哈~对吧！啊，假使你是最后一棒的话，就会传回我这里吧！要问治斐的题目就交给我来想吧！”

    一定要遵守顺序唷！环丢下这么一句话后，便冲向治斐等人的身边。

    ――然后，镜夜的碎碎念便淹没在众人对环所发出的嘘声之中。

    ※※※

    这天的男公关部，在环的尖叫声中开始了。

    环以几乎要破门而入的气势出现，手上还拿着校内新闻“樱花报”。

    “真是的……不管是你也好，九濑学长也罢，难道你们开门就不能安静一点吗？”

    环在安静的走廊上以巨大的音量跑过来，镜夜早已经算好他会进来的时机了。他看了耸着肩膀不停上下喘息的环一眼，随即把视线转回到电脑上。

    “我知道，我会小心的。所以，你也要马上悔改！”

    但镜夜的眼神却丝毫不输给环，他把号外大大地摊在桌子上，眼前出现了大大的粗体字『男公关部・须王环，接受公开询问中！』

    『现在，男公关部首页的特设网页上随时接受公开询问的问题。想知道他私底下的样子也好，或是能够接触到他不为人知独特一面的问题也可以，我们随时等候大家的提问（笑）。对其他部员的问题吗？这个嘛，结果必须看这次须王同学的结果如何才能决定。当然，如果大家希望的话，我们也会积极检讨。（前出・关系者）。』

    ““这里的关系者，怎么看都是镜夜学长嘛。””

    “啊，又有什么新的企划开始了吗？”

    光他们不知道发生了什么事，只是在听到环的叫声后呆呆地说道。从他们的表情看来，明显一副觉得很失望的样子。习惯真是一件可怕的事情，看来他们已经被镜夜毒害得很严重了。

    “环环，你只要在自己可以回答出来的范围里回答题目就好啦。”

    “呃……话是这么说没错啦……”

    埴埴难得帮他讲话，但环却没办法简单地点头带过。的确，姑且不论方法为何，这种让客人参加形式的企划他是很想做，碰到让自己有兴趣的事情他也真的是很开心。但、但是……

    “……‘不为人知独特的一面’？”

    “就是这个啊，学长！已经有问题寄来了耶，‘只会传都是符号的简讯，是真的吗？’还有‘体育短裤跟学校泳装，喜欢哪一个呢？’等等，我的方向性……？”

    “这样不是很好吗？殿下。光是回答这些问题，就是个很厉害的‘个性丰富的人’啦。”

    “什么？治斐你没有想问的吗？”

    治斐的一句话成了最后一击，让环终于哭倒在地。别说想要透过问题让对方更了解自己了，对方甚至想跟自己保持距离啊。要是对方再这么对自己敬而远之下去的话，自己肯定会活不下去的啊。环以带着“总而言之给我取消企划！”的眼神看着提案者。

    镜夜明明就有注意到环的视线，却还是一样盯着电脑。不过不知道是不是他对此也有些反省之意，所以他并没有就这么保持沉默地开口说道：

    “这该怎么说呢，环。向你提出的问题里，没有一个是‘我’‘一个人’去想的题目唷，对吧。”

    “……啊啊啊？”

    “况且，严格说起来，部落格是为了客人设计的企划唷。”

    镜夜语毕，把笔电荧幕转向环等人，右边上面的图表上方写着“浏览人数的推移”。

    趁着大家都专心注视的同时，镜夜又继续说道：

    “光，你觉得有魅力的部落格应该具备什么条件呢呢？”

    “呃……一般来说，内容应该要很有趣吧。”

    “发表内容本身的高品质基本上来说是很重要的。如果再加上独占要素的话，只要能够让客人觉得‘只有在这里才看得到’就赢了。”

    ““所以，才会像这次这样集中向殿下发问吗……””

    “馨，让浏览人数增加的技巧呢？”

    “写很多不停更新印！

    “没错，就是这个。”

    第1回『社团日志，开始了』

    负责：凤镜夜

    欢迎大家来到男公关部部落格。

    我们希望能够透过部员们的角度跟大家分享，让大家看见平常没办法看到的后台情况。

    这次所附的照片是之前迎接客人时的衣服。因为颇受好评，所以希望能献给当天很遗憾无法亲临部办的公主们，更新在部落格上。（顺带一提，环身上穿的是“越中禅”。）

    今后希望能够再介绍更多私底下的照片（^_^）

    我们目前也在准备可以即时更新的部落格企划，请大家拭目以待！

    希望能够在部办里再跟各位相逢。

    下次更新的预定者……

    须王环同学。

    “唔，是我太累了吗？这些文字好像有点奇怪耶……”

    环揉完眼睛后再度看向电脑，却没有任何变化。好奇怪，这就代表自己写的部落格文章没有被删除樱慷且，最重要的是那张有问题的附加照片。

    “啊哈哈哈！殿下穿着丁字裤比胜利手势耶。”

    “而且还是超级大笑容耶！”

    “人类只要看到照相机就会很自然摆出这种姿势的啦！”

    此外，好像大家都看到了同样的东西。环一边吐槽抱着肚子笑到痛的光跟馨，又为了掌握目前的状况而看向四周。除了看起来很开心在看着部落格的学长们外，还有一脸受不了的治斐。

    “对喔，的确。如果是‘社团日志’的话，就不抵触‘约定事项’了耶~”

    “……没问题。”

    “谢谢。学长们这么一说，我就放心了。”

    镜夜脸上的表情很明显――已经没有转换的余地了。反正看了那么多次，他也很习惯了。环赶紧转换思考模式，开始想想该怎么回应。想要对抗他的话，抓他语病是最有用的吧。

    “镜夜，你用了‘日志’这种字眼的话，那岂不是每天都得写了吗？”

    ――所以我们还是改回原来交换日记的方式吧！正当环想这么说的时候，却被治斐给挡住了。

    “啊，那就用‘日志风’这个字眼不就好了吗？”

    ※※※

    “你就不能对他温柔一点吗？”

    镜夜无视于环等人的喧闹，掩住嘴角的笑意，莫名其妙地如此说道。你在说你自己吧？这句话我直接还给你。治斐如此回答之后，问了她心里真正想问的问题。

    “对了，这次这样有获得什么利益吗？”

    “你知道最近部落格跟手机小说的书籍化，引起了很大的话题吗？”

    “喔喔，你想出书啊……”

第一卷 意想不到篇 樱兰高校初等部男公关部

    那是在校舍的樱花开始凋谢时，某天放学后。

    镜夜正好走在樱花树下，突然吹来一阵春风，让镜夜停下脚步，抬头看着樱花。绽放的花瓣们楚楚可怜地缓缓飘下，像是遗憾着不能延长让学生们关爱它们的时间一般。

    “…………”

    为什么停下脚步呢？看到散落的樱花他有什么想法吗？如果这时随便呢喃一句，应该很有戏剧效果吧。但镜夜却什么也没说。

    不过，这就是凤镜夜啊。如果说，男人的背影会说话，那么眼睛后的眼眸跟嘴角应该就是镜夜的代辩者吧。现在，他眼眸中因为思索着什么事而露出闪耀的光芒，就是最好的证据。

    此时，他的嘴角突然露出个贼贼的笑容。

    “虽然有点突然，不过这时我要提出个问题……！”

    偷偷摸摸跑出来讲话的人是环。他跟埴埴一起从镜夜身后的草丛里探出头来，端详着镜夜的样子。老实说，真想问问环有必要躲起来吗？

    “什么什么？”

    埴埴一脸天真模样，看来就是很期待题目的样子，因此我们就不要想太多，继续下去吧。

    “现在镜夜到底在想些什么呢？”

    “啊？这好难耶。”

    环跟埴埴都一脸兴奋的样子，所以各位读者也一起来思考看看吧。

    环所提出的选项如下：

    1.“肌肤感受到了掉在头发上的花瓣重量！说不定，我将来会少年秃！”

    想像着头顶光秃秃的自己，因为太过绝望所以嘴角反而露出了微笑。

    2.“这是我第几次迎接高二的春天了啊？”

    他的脑袋里在想着这个不能去思考的问题。

    3.“又到了樱花散落的季节啦……该为环准备暖桌了。”

    他很期待跟我的暖烘烘暖桌时间！

    环挥舞着双手，手舞足蹈地说道。

    “不管说什么，我都觉得答案是第三的暖桌。”

    他微微地挺起胸膛，很有自信的样子。

    不过，暖桌的季节已经过去，镜夜也不是这样的人。虽然很多地方都不是环所想的那样，但很可悲的是，这里并没有人跳出来吐槽他。

    “嗯嗯，答案是哪个呢？小兔兔，你觉得是哪个呢~？”

    埴埴看着小兔兔，很认真地在进行电波协议。

    过了一会儿。

    “我觉得全部都不对耶~”

    他做出了一个非常正确的决定。

    “不，这时答案一定是暖桌吧。”

    “是吗……那正确答案到底是什么呢？”

    “只有去问镜夜印！

    环突然从草丛后站起身。

    “镜夜！”

    他大叫。

    镜夜慢慢转身看了环一眼。

    环丝毫不在意镜夜讶异的视线。

    “你现在一定是想要跟我过着超级暖烘烘的暖桌时间吧。”

    他的眼神闪闪发亮，双手张开，十分开心地说道。

    至于镜夜呢。

    “…………”

    却只是沉默地转过头去，离开了。

    毫不迟疑的。

    嗯，当然印

    “喂！你不要害羞，老实说吧！就说你很期待跟我的宇宙无敌棒暖烘烘的暖桌时间啊！”

    “……我没有那种时间。”

    如果是真的被完全无视也还好。不过，不知道呆立在原地的环有没有听见镜夜离去时的呢喃。唯一可以肯定的事情就是，环所提出来的选项没有一个是对的。

    风愈吹愈强，镜夜被有如吹雪般的樱花所包围住。他现在所想的事情，正是这个故事的开始。对环来说虽然处境很可怜，但镜夜此时完全没有考虑到环的事。环看向作者我，露出泪眼汪汪的样子。但一切都是事实，这也没办法。镜夜此时在思考的事情跟某个社团有关。对他而言可以说是个游戏吧。

    我们就来揭开谜底吧。

    一如往常，镜夜只不过是在思考男公关部的财务状况而已。只是，散落的樱花让他终于下定某个决心。

    感受到季节变化时，大家是否曾有过‘让我们来过新生活吧！做点什么新鲜事吧！’这样的想法呢？这种轻薄的话虽然绝不可能在镜夜脑海中出现，但此刻他内心所想的正是这种事。

    诚如各位所知，樱兰高校男公关部每天都盛况空前。镜夜所企划各项原创商品的贩售，也都有很好的业绩。

    因此，照理说镜夜应该不用担心男公关部的财务才对。但在他的想法里，社费当然是愈多愈好。为了得到更高的人气跟卖出更多商品，他正在想个办法摸索男公关部新的可能性。

    “初等部也有男公关部吗？”

    治斐大大的眼睛看着镜夜，回问了一句。

    镜夜突然提出了个要求――其实几乎可以算是命令――就这样，南校舍最顶楼、北侧走廊尽头的男公关部，重重的大门上贴着【本日，临时休息】的公告。

    门的内侧，集合了所有的部员。

    大家露出一副“今天到底要谈什么”的态度，而镜夜则是从最近才知道的『初等部男公关部』开始说起。

    “我也不清楚，听说是几个月前创立的。”

    “是喔……不过，小学生也会玩这种男公关的游戏吗？”

    “如果这是真的，世界大概就完蛋了吧。”

    光跟馨提出理所当然的疑问。

    “说不定真的完蛋印３醯炔磕泄关部每天都大客满呢。”

    镜夜打开皮革的资料夹。

    “根据资料显示，以男公关的商品为主的销售，上个月的业绩比前一个月成长了128个百分比。客层从初等部一年级到六年级的女学生都有。很漂亮地占据了所有的学年。”

    “一年级，不就是七岁吗……？”

    治斐不禁冒出这么一句话，镜夜看了她一眼继续说道：

    “没错。更令人惊讶的是，客人的满意度将近百分之百，她们愿意不停上门的理由之中，第一名就是男公关们打动她们心房的话。”

    “唔~好厉害喔~”

    整个人沉醉在桌上巧克力蛋糕里的埴埴一边大口吃着，一边看着镜夜。

    仅此一瞬间，他的视线又回到蛋糕上。

    “男公关，都是由初等部的男生们担任的吗？”

    “嗯嗯，其中一个还拥有‘绝顶的人气’呢。”

    一动……

    环似乎动了动眉毛的样子。

    “那个人，好像自称是‘男公关部的王者’喔。”

    一动。

    环的确有了反应。

    “他说自己是王者……？”

    他兴致勃勃地站起身。

    “居然没有我的同意就敢如此自称，真是没礼貌的家伙！”

    哼！环摆出好战的姿势。

    “对吧，环，就是这样。因此，我打算亲自去看看那个初等部男公关部。”

    “OK！走吧！”

    真爽快。

    结论出来了。

    环全身散发出兴致昂然的氛围，不停跟光还有馨讨论着‘要说到王者的话那只有我啊’这种话题，镜夜则是显得非常冷静。治斐靠近他问道：

    “镜夜学长，去初等部男公关部的真正目的到底是什么呢？”

    “我是想说这也许能得到一些线索，对我们的社团活动也有利。偶尔像这样收集一下情报也不错吧？”

    镜夜一开始看着樱花的时候，就是在想这件事。

    环却完全不知道这点。

    “好！就这么决定了，变装吧！”

    然后马上下了这样的命令。

    真的非得变装不可吗？只有治斐一个人怀着这个极普通的疑问。其他人老早‘喔！’地异口同声高呼了。

    光跟馨也显得兴致勃勃。

    埴埴虽然陶醉在今天第二个巧克力蛋糕之中，但他脸上的笑容，很明显就是赞成潜入初等部的样子。

    还有，在小说版本里更容易比平常丧失存在感的男人。

    就是埴埴身边的崇。

    拜托大家，请不要忘记他。我要提醒大家，他可是从刚刚开始就一直在这里唷。不，当然，你心里的眼睛一定看得见他。他也没有露出不愿意去初等部的表情或动作。

    没错，男公关部的众人，不管平常是什么样的个性，在这种时候，还挺团结的呢。

    樱兰学院初等部比起高校而言，对庶民的刺激要更大。

    ‘第一是世家，第二是金钱的超有钱学校’这句话，就是用来形容初等部的。

    如同上述这句话，华丽的校舍跟豪华的用品几乎跟高校是同一个等级，但在这里念书的，可都只是七岁到十二岁不等的小不点而已。

    上学时，搭乘着让人误以为是不是会延长到地平线另一端的加长型礼车到校门口；午餐时间则是用刀叉吃着学校营养午餐的高级法式料理儿童餐。

    如果这种情况还不叫冲击的话，那到底什么算是冲击呢？如果世界上的爸爸们不小心在这里迷路了，想必心理的感觉一定早已超越吃惊或是愤怒了吧！只能嘴巴张得大大的，喃喃说着“喔喔……这就是贫富差距啊……”。

    好比说走廊上装饰的美术品，或是柱子上高雅的雕刻吧！这些小不点们到底懂什么啊？庶民们也许会带点嫉妒的心情这么想。但正是处于这种环境之下，才能让学生们自然而然产生上流社会的感觉。

    此外，初等部可以直升中等部、高校，单纯地培育这些少爷小姐们。正因为他们在这个完全听不到庶民杂音的校舍里成长，也才会培养出各位所知的，个性丰富的男公关部这些人吧――应该是说，居然培养出这些人来了啊――这么说才对吧。

    这些个性丰富的男公关部部员们，终于潜入了跟高校位于同样校地上的初等部校舍。

    放学后，小不点们在校园里自由地生活。为了不被他们发现，众人一起躲在走廊的柱子后方。

    依照环的提案，众人都变装了。

    身上穿的是初等部的制服。

    治斐总觉得，自己似乎之前也问过“为什么会这么做呢？”的问题。

    “镜夜学长，你是特意去订做这制服的吗？”

    “我想说可能会有这种事发生，所以早就特别订做了配合大家身材尺寸的初等部制服。”

    可能会有这种事发生？到底是怎样的事需要订做这种制服啊？治斐心里一边想着，一边看着走廊上的小不点们。

    在治斐背后，有着淡淡的粉红色氛围。发出粉红色氛围的源头，正是环，馨，还有光。

    他们的视线，都落在穿着初等部女生制服的治斐身上。姑且不考虑他们的隐私，让我们来看看他们的大脑里，肯定可以听到这样的叫声。

    好……好可爱！

    嗯，可以了解他们这样的想法啦。

    以水手服为基调的制服，治斐穿起来就是一副楚楚可怜的样子。胸前的缎带更显得她的清秀，要捉住男生们的心简直是易如反掌。

    但治斐却完全没有注意到身后的骚动，她看着埴埴。

    “埴埴学长，初等部的制服很适合你耶。”

    “是吗~？”

    治斐说得没错，埴埴穿着初等部男生的短裤制服，看起来一点都不奇怪。别说是不适合了，就这样混进初等部的学生里，想必也不会有人发现吧，看起来简直就是个小学生。

    “对崇来说就有点小了呢。”

    埴埴看着崇说道。

    “嗯嗯……”

    崇第一次开口。

    “好像穿着海滩裤的感觉……”

    他又说了一句话，真是太好了。

    这件事暂且搁在一旁。尽管是配合个人尺寸特别订做的短裤，但崇一穿上，感觉就很像以前去游泳池时穿着海滩裤的样子。

    这时。

    “好了，我们该去找那个初等部男公关部的王者了吧。”

    环想起了原来的目的。

    镜夜在前面领军。

    “初等部男公关部在最顶楼。”

    “好！那我们就小心地不要被敌人发现前进吧！”

    就算男公关的王者是个小不点，对环来说，似乎也是‘敌人’。

    因此，环很执着在潜入的这件事上。

    一根柱子过了一根柱子。

    躲了又躲。

    众人就好像秘密部队一样不停地移动。

    亢奋的人主要是环，应该说，只有环一个人。

    对治斐而言，所谓的初等部也是同一个学院，因此就算被发现，应该也不会有什么大问题吧。但这时她还是选择乖乖地配合行动。

    自从进入了男公关部后，治斐已经经历过各式各样的事情了。她现在已经变成不会为这种程度的事动摇的人。

    说好听一点，她是有着像圣母一样宽广心胸的人；说得难听一点，她是那种会顺应恶劣环境的人。她会从眼前的惨状下逃避，所有的一切都跟她无关，怎样都觉得无所谓……不好的话好像愈讲愈多了，就此打住吧。

    “目前为止都很顺利呢……！”

    柱子后的环显得很得意。

    结果，身后传来了小孩子的声音。

    “啊~那个人，我知道耶。”

    “是高校的大哥哥~”

    两个大约三、四年级的男生指着环，走近说道。

    那笑容，就好像是看到什么稀奇的动物。

    （糟……糟了！）

    环独自一人干焦急。

    “大哥哥，你在这里做什么？”

    但小男生完全不在意，纯真的眼眸看着环，问出了不能问的问题。

    其他人都在一旁旁观，等着看环会给出什么答案。根据经验大家都知道，这么做肯定会比较好玩。

    “大哥哥，你在做什么嘛！”

    终于，冒汗的环说话了。

    “……潜……潜入。”

    尴尬的沉默持续了好一会儿之后。

    “是喔，加油唷~”

    “掰掰！”

    两个小男生走掉了。说不定他们是以独自的感受，感觉到了不可以打扰这个奇怪大哥哥潜入的氛围吧。

    背负着沉重的气氛，环一个人坐倒在地。

    “好，走吧。”

    无视于他的状况，镜夜带头继续往前走，众人也随后跟着镜夜，潜入行动就这么结束了。

    “潜入行动呢……？”

    环摇摇晃晃地跟在后面。

    就这样，一行人总算是抵达了男公关部门前。

    ――樱兰学院初等部。北校舍最顶楼，南侧走廊尽头，一个无人使用的图工室。

    众人都聚集在门前。

    “我就来看看，所谓的王者到底是什么样的人。”

    很快就振作起来的环，手搭上厚重大门的门把。

    环小心地不发出任何声音，安静而徐缓地推开门，众人一起看向缝隙里。

    ――门稍微推开了一点点之后，眼前是…………‘玩具店’。

    “什么……这是什么？”

    环稍微睁大眼睛，吓了一跳。

    也难怪环吓了一跳，门的另一端，看起来就像是从哪里直接搬了一间店来，到处都是玩具。

    除此之外，这还不是一般街上的小玩具店，而是那种规模极大的。就像是超级市场一样。好几柜的东西整齐排列，上面都堆面了玩具。

    光是从门外看进去，有布娃娃、魔法少女系、模型、遥控汽车、电动玩具……等应有尽有。

    镜夜冷静地环顾了四周。

    “喔，看来是很彻底地配合初等部学生的兴趣，打造出男公关社的内部。”

    光跟馨也兴致勃勃地看着。

    “做得还挺不错的嘛。”

    “不过，在这种地方，要怎么接待女客人呢？”

    结果，埴埴指着房间里。

    “啊……！好像有人来印…！”

    众人屏住呼吸。

    看向埴埴指着的地方，有个戴着黄色校帽的小男生。正牵着小女生的手。两个人并肩一起看着柜子上的玩具。

    镜夜手抵着下巴。

    “那是一年级吧。”

    “你怎么知道？”

    治斐问道。

    “那个男生戴着的帽子，是学院发给所有一年级生，英国王室专用的名牌校帽。”

    “是喔……”

    这时，小男生跟小女生正好面对着面，完全不知道有很多满溢着好奇心的人在看着他们。

    “喔！来永樱∥颐蔷屠纯纯葱⊙生是怎么哄女生的吧！”

    光身体稍微往前倾，众人不禁竖起耳朵。

    “宗光同学，我想要这个耶。”

    小女生拿下柜子上的一个魔法少女变身装备，递给宗光同学看。

    “嗯~？普莉娃娃的变身装备~？”

    “嗯。”

    “呃~如果小悠你想要这个的话，我就想要可爱战队的变身腰带呢~”

    “是喔~对耶。”

    “嗯，对啊~”

    众人沉默了一会儿。

    第一个说出感想的果然是环。

    “……听起来就是超普通的对话啊。”

    “一点都不像男公关嘛。”

    光说道。但只要看表情就知道，其他人也都同意他们的说法。

    不，只有镜夜还在看着他们两个。

    “他应该还没说完吧。”

    众人继续专心听着他们的对话。

    “小悠，为什么你想要这个呢？”

    “我想要变成普莉娃娃，这样就会更可爱啊。”

    “嗯~我不想要小悠变身耶~”

    “咦？为什么呢？”

    “因为，小悠现在就很可爱啦。”

    “啊……”

    两人在不知不觉中，眼里只剩下对方。

    “然后呢~就让我变身成可爱战队来保护你吧~”

    “宗光同学……谢谢你！”

    啾。

    啾……？两人突如其来的亲亲，让透过门缝偷看的众人都有点吓一跳。这要是在高校男公关部发生的话，冲击应该会更大吧。但初等部的小不点亲亲，与其说是吃惊，倒是让人觉得挺可爱的。

    然而真正的冲击，发生在这之后。

    众人都看到了。

    宗光同学在小悠看不到的时候，贼贼地……笑了。

    这是算计好的吗？刚刚那小不点所说的话？

    就在众人感到战栗之中。

    “太……太可怕了……！初等部男公关部！”

    环露出了感到危机的表情。

    “演技竟然如此自然，莫非他就是王者？”

    “不，应该不是吧。”

    镜夜否定。

    “自称王者的人，听说是五年级生。”

    “这里的男公关部好像也挺深奥的耶。”

    治斐喃喃说道。这时候门的另外一边传来了说话的声音，众人一起看向说话的来者。

    结果，众人都压抑着声音，仅发出“啊……！”的一声。大家都看过那个牵着女生手的人。

    “那家伙是……鹰凰子嗣郎！”

    对环而言，鹰凰子嗣郎跟他曾经有过一点渊源。

    ――初等部5-A，鹰凰子嗣郎。他以前曾经只身前往高校男公关部，要求成为环的弟子。详细请参考漫画第二集。

    环被嗣郎称呼为‘男公关部的帝王’后心情大好，因此准许他成为自己的弟子。只不过，那是悲剧的开始，嗣郎就此发挥他凶恶的顽皮本领。

    一看到常陆院兄弟的兄弟爱，他就说出“同性恋！”这种不能说的感想；对着治斐劈头就是一句“你是人妖吗？”；看到埴埴便痛斥他“挡路，你几年级啊？”；面对崇则是说了“巨人兵！到旁边去啦！”这种有点好笑的言论。他甚至还以男公关部为舞台，大闹了一番。

    虽然他个性如此，但其实他想要拜环为师父的理由很单纯。嗣郎只是想要能够学到一些方法来攻下同班同学神城雏的芳心。神城雏因为父亲工作的关系，必须搬家到德国去。因此嗣郎必须赶快想个办法。

    最后，他在环的指导下拼命地练习钢琴，跟雏一起合奏，两人的关系也得以更进一步。

    把画面转回来。

    环从门缝中看着嗣郎。

    “是喔……自称是王者的就是那家伙啊……”

    环的这句话很有说服力，众人都深表同意。本来嘛，会在男公关部里自称王者的这种想法，一般小学生是不可能拥有的。

    “说不定，是因为成了环学长的弟子之后，嗣郎的人生才会往奇怪的方向前进耶……”

    刺。

    治斐的一句话变成利刃，刺中环的心。

    就在这时候。

    “喂，有人吗？”众人大吃一惊，门就这样碰地一声被打开了。

    嗣郎就站在面前。

    他看到男公关社的众人时，一瞬间显得有些惊讶，但随即又瞪着大家。

    “……原来是你们啊。高校男公关部来这里做什么？”

    他说话的口气还是跟以前一样。

    “……我们是来视察的。”

    勉强算是保住了面子。

    “视察？为什么我们要让你们来视察啊？”

    “我说你啊。”

    正当环快对嗣郎桀骜不羁的态度发飙时，镜夜出马了。

    “我听说初等部的男公关部很有人气，因此希望能够来这里见习一下。”

    环脸上的表情很明显，一副就是我们干嘛放低姿态啊的抗议着，但他还是忍住没有讲话。

    嗣郎则像是要确定这是不是真的。

    “……嗯嗯。”

    他来回地看了看众人。

    “……既然这样的话，那好，进来吧。”

    于是众人便一起进去了。

    改造图工室后的男公关部部办比想像中还要宽广。走过玩具并列的柜子，里面有个吧台区，摆设了很多桌子。

    镜夜觉得有些佩服。

    “正如资料所显示，全部客满。”

    所有的桌旁都坐满了初等部的女生们，同样是初等部的男生们正负责接待她们。有人一起在画画，也有人在一起打电动。乍看之下很像只是在玩，但一定就像刚刚宗光同学那样，在特定的时候，男生就会说些什么话来哄女生吧。

    “怎么样？比高等部更热闹吧！”

    嗣郎完全不掩饰自己得意的心情，一副确信胜利的表情。

    埴埴很直接地表达佩服之意。

    “真的好厉害唷~是嗣嗣决定要创立男公关部的吗？”

    “对啊。”

    “王者指的就是嗣嗣吗？”

    “对啊。”

    “果然是被环环影响了。”

    “才不是呢。”

    碰！环跌倒了。不过他马上站了起来。

    “嗣郎，你骗人！这怎么看都是受我的影响吧！”

    “我就说不是了。”

    “老实承认吧。你一定是憧憬我那身为帝王的崇高之名吧！”

    “我不是说了不是吗？铀粢。”

    嗣郎这么一说，头一扬，手撩起前额的头发，说出了像是经典台词一样的话。

    “当我发现的时候，大家已经这么叫我了。”

    他露出微笑，洁白的牙齿好像会发光。

    看到这，治斐说道：

    “……他刚刚那动作，我好像在哪里看过耶。”

    “……绝对是被殿下影响了啦。”

    光也是一脸受不了的样子。

    另一方面，环却毫不退缩。

    “好吧，那我让你百步，就当你是发现到的时候，大家已经叫你王者了吧。不过，是谁教你爬到这个地位的技巧呢？”

    听到这句话，所有的人都这么想。

    这个人，只不过是想要嗣郎承认他是最强的罢了。

    “什么技巧啊？”

    “我可不允许你说什么已经忘了的话喔。你来拜托我收你为弟子的时候，我可是活用了你的特色，帮你想了个角色耶。就是专攻喜欢正太的大姐姐，那个‘不良型’啊！”

    听到这句话后，所有人都望向远方。

    啊啊，是有这么一回事耶……

    以前环曾经把嗣郎分类为‘不良型’，要他跑得很不良，跌得很不良，对他实施了一连串抓住少女芳心的特训。

    “你要是没有我传授给你的‘不良型’当武器，怎么可能爬到现在的位置？”

    环指着嗣郎说道。

    结果，嗣郎却毫不在意地说：

    “没有啊，我又没用‘不良型’。”

    “啊？”

    真是令人出乎意料的答案。如果一个人的气势会有被折断的一瞬间，那肯定就是现在吧。环的身上传来啪叽一声。

    “好吧，我就来告诉你为什么我会被称为王者的秘密吧。”

    形势逆转。嗣郎抬头看着比他高出许多的环。

    “老实说，‘不良型’一点也派不上用场。”

    “……是吗？”

    他本来还挺有自信的说……环受到很大的打击。

    “高校男公关部里的那些大姐姐们，好像也能接受平常的我喔。”

    自从嗣郎当了环的弟子后，在高校男公关部泡了好一阵子。嗣郎那种有点骄傲的个性，比起不自然硬装出来的‘不良型’，更受女生们的好评。

    “被大姐姐们接受我也很高兴啦！不过，当然还是被同年纪的女生喜欢才好啊。只是，如果以我原来平常的样子面对同年纪的女生，好像有点太弱了。”

    一直都处于弱势的环终于开口了。

    “喔，然后呢？”

    “所以我就自己设计了我自己的特色啊。”

    “有比‘不良型’更好的特色吗？”

    “有啊。”

    “是什么啊？”

    “大喜利型。”

    “啊？”

    所有人都张大了嘴巴。

    “那是，呃，讲些什么有趣的话，然后就可以得到座垫的那种庶民娱乐吗？”

    “除了那个就没别的了吧。”

    “大喜利本身的意思我懂，但是大喜利‘型’是什么意思？”

    “真是的，你们就那么想知道吗？”

    嗯，大家一起点头。当然啦，这太莫名其妙了。

    “没办法，对小女生来说，她们根本对什么正太还是有的没的一点兴趣也没有。”

    原来如此，这么一说也有这个可能。

    “嗯嗯，也是有那种兴趣的女生啦，但并不是全体都这样的。所以我就想了一个可以接待所有女生的‘型’，那就是‘大喜利型’。”

    “嗯，我完全听不懂。”

    环这么一说，嗣郎又继续说明。

    听说‘大喜利型’就是这么一回事。所谓的大喜利，就是不管针对什么题目，都要说出有趣话的庶民游戏。以这为原则，不管女生对什么有兴趣，都可以以此对话为开头，然后带入哄骗的甜言蜜语。这就是所谓的‘大喜利型’。嗣郎是在跟祖父一起看电视的时候得到的灵感的。

    “这样的话，不管对象是什么女生就都没问题樱俊

    环虽然好像还搞不太懂，但镜夜似乎已经能够理解了。

    “原来如此。也就是说对所有人都使用一样的手法印！

    嗣郎看到镜夜露出佩服的表情，好像心情还不错。

    “那么，就让你们看看吧！我的‘大喜利型’。”

    话这么一说，嗣郎跑到一个站在玩具柜前的女生面前。

    “那我就来看看你的表现印！

    话说完，环走到嗣郎身边的柜子后面躲了起来。

    所有人也跟在后面，听听嗣郎想说些什么。

    “喔，美铃，你在看什么？”

    “啊，嗣郎同学，我现在在看这个掌上型游戏机。”

    掌上型游戏机，就是以惊人趋势普及的双画面携带型游戏机。

    柜子后的镜夜喃喃说道。

    “这时候，那个游戏机就是题目了吧。”

    “这样要怎么跟把妹的甜言蜜语连在一起呢？”

    环也很有兴趣地看着。

    “掌上型游戏机啊。美铃，如果让你重新选择人生的话，你想要变成上面的画面还是下面的画面呢？”

    “……啊？”

    “没关系，你说说看吧，随便说一个都行。”

    “那……我选上面的画面。”

    “是吗？那我就选下面的画面。”

    “……为什么？”

    “因为，如果你是上面的画面，我是下面的画面，只要像这样把游戏机合起来的话。”

    嗣郎拿起游戏机，合上盖子。

    “就可以贴在一起啦！”

    “哇……！”

    柜子后的所有人都一脸目瞪口呆。

    这时，嗣郎跑了过来。

    然后，很得意地说道。

    “怎么样？”

    “呃……这个嘛……要说厉害是也很厉害……”

    环这么一说。

    “可是，这样有什么好‘哇……！’的啊？”

    馨很老实地表达他的不满。

    “什么嘛，你们还不能理解吗？那我再表演一次给你们看。”

    嗣郎刚说完，又跑走了。

    这回换到零食柜。

    “喔，小秋，你在看什么呢？”

    “我在看这个庶民的零食玉米棒思考着，一个月的零用钱不知道可以买几千支呢？”

    “玉米棒啊，小秋，如果让你重新选择人生的话，你想要当玉米棒的部分，还是中间的洞呢？”

    “……这是什么意思？”

    “别管那么多嘛。”

    “那……我想当玉米棒。”

    “是吗？那我就当洞吧。因为，如果你是玉米棒而我是洞的话，就能永远连在一起啦！”

    “哇…………？”

    所有人又目瞪口呆。

    嗣郎很满足地回来，环对他说道：

    “我有件事想问你。”

    “什么啊？”

    “重新选择一次的话要变成洞那到底是怎么一回事啊？”

    嗣郎一副觉得很烦的样子两手交握在脑后。

    “铀粢！就算听不懂又有什么关系。那个女生不是很开心吗？”

    “才没有呢！‘哇’的后面接的是问号耶！”

    结果，嗣郎不爽地瞪着环。

    “我说你啊，是不是因为很懊恼才这么说啊？”

    “懊……懊恼？”

    “表面上说什么来视察，其实是想偷取我的点子吧。”

    “怎么可能……”

    “只要你乖乖地说请收我为弟子，我也是可以考虑看看的喔。帝王先生！”

    王者VS帝王的争辩开始了。

    大家本来都是这么想的。

    没想到，环却睁大了眼睛看着嗣郎。

    “……嗣郎，你刚刚说什么？”

    “啊？我说你要当我的弟子也可以啊。”

    “后面一句。”

    “啊？后面一句？”

    “你不是叫我帝王吗？”

    “嗯……嗯嗯，我是叫了啦。”

    环……呵呵呵地咀嚼着喜悦。

    然后，他露出满脸的笑容说道：

    “好吧！你都这么说了，我就当你的弟子吧！”

    大家心里想着。

    这个人，果然是个笨蛋……！

    于是，环就成了嗣郎的即席弟子。

    “那是无所谓啦，但为什么连我们的待遇都是被人当成弟子的等级啊？”

    光瞪着环说道。不知不觉中，其他人也都被当成是嗣郎的弟子，一起被安排并肩坐在社办里的长桌上。

    在众人眼前的，则是一副完全变成师父架势的嗣郎，双手交叠在胸前。

    “好！你们做好心理准备了吗？”

    ‘呀啊！嗣郎大人――！’周遭的女生们发出尖叫。

    “既然你们都成为了我的弟子，我一定会好好培育你们。”

    嗯嗯，就连刚刚的宗光都有那种水准，说不定嗣郎真的有培育人的才能。

    “首先，让我看看你们谈话的技巧吧！”

    从了解实力的部分开始，这的确是个正确的方法。接下来，众人必须准备展现平常接待客人时跟女孩子们聊天的方式。不过，只有一点跟平常不同。那就是对象是初等部的女生。

    得知这一点的馨――

    “那我们不就完全出局了吗？”

    会这么说也是理所当然的印

    首先从埴埴开始。光从外表来看，埴埴就像小学生一样，应该会比较有利。因此，埴埴马上跟三年级的由理奈开始聊天。

    “由理奈，你喜欢蛋糕吗~？”

    “嗯，最喜欢了。”

    “那，下次我们一起吃吧~？”

    “嗯，耶~！”

    埴埴的对话完全捉住了小学女生的心。

    但，就在那一瞬间，嗣郎插话了。

    “不行！年龄跟设定太勉强了！”

    埴埴，被击沉。

    紧接着是镜夜。

    “小姐，你喜欢樱花吗？”

    “嗯，喜欢~”

    “凋谢的樱花应该很羡慕你吧。”

    “为什么，为什么~？”

    “因为，你的美丽是绝对不会凋谢的。而且，随着年纪增长，你的美丽一定会让万人倾倒。”

    就在女生脸上泛红的时候，嗣郎插话了。

    “不行！你讲的太难懂了！”

    镜夜，被击沉。

    接下来换常陆院兄弟。

    “光……”

    “馨……”

    “不行！好变态！”

    击沉。

    还有崇。

    “………………………………………………”

    “说点话啊！”

    击沉。

    最后是环。

    “我的心，现在。”

    “不行――――――――！”

    环不高兴地瞪着嗣郎。

    “什么！我什么都还没说耶！”

    “我有预感你要讲很老土的话，所以不行！”

    这句话说不定是对的。

    就这样，高校男公关部全体都被击沉了。

    嗣郎把想说的话都讲完了之后，要高校男公关部的部员坐回长椅上，然后唉声叹起。

    “你们这样也配叫做男公关部部员吗？全都不行嘛。”

    他们讲话的方式，看来并不符合嗣郎的标准。

    “你们的个人特色太强烈了，讲话要再随性一点啦。”

    “随性？”

    治斐不禁开口问道。

    “没错。只要配合对方随便说点什么就可以了。”

    “这样对对方很失礼吧。”

    环说道。

    “啊？你在说什么啊？”

    嗣郎露出一副不可置信的表情。

    接着丢下这么一句话。

    “对女生那么拼命的人是笨蛋啊？”

    嘴巴上这么说，但嗣郎的眼眸里却带着灰暗的感觉。

    大家很久没有看到嗣郎了，在这期间，他一定发生了什么事。高校男公关部的众人都感觉到这样的气氛，因此一片静默。

    治斐打破了这样的沉默。

    “……对了，嗣郎。”

    “干嘛？”

    “你以前不是这样子的吧。”

    “啊？”

    没错。从一开始看到嗣郎，治斐就觉得很无法理解。明明已经有雏这个对象，为什么他还成立了男公关部呢？

    “你说对女生拼命的人是笨蛋……可是你自己不是也为了小雏而很努力吗？”

    “……所以呢？”

    “嗣郎，你跟小雏发生了什么事吗？”

    一瞬间，嗣郎的脸上蒙上一层阴影。

    “呃……如果我太鸡婆的话，我跟你道歉。不过，那时候你不是说跟在德国的小雏通电子邮件很开心吗？”

    “我跟雏已经没有关系了。”

    “啊……？”

    “根本没办法啊……！远距离恋爱根本就行不通！”

    话一说完，嗣郎就跑走了。

    “嗣郎……”

    治斐只能看着像是很苦恼的嗣郎，他那离去的背影。

    结果，嗣郎就这么回去了。知道这件事的女生们，沮丧到不行。但高校男公关部的部员们却因为可以不用再当嗣郎的弟子而松了一口气，一起离开了初等部。

    在夕阳的照耀下，众人走在校内的樱花步道上。

    治斐喃喃说道。

    “嗣郎说不定发生了什么令他很难过的事呢。我觉得他好像有点自暴自弃的感觉……”

    “应该是说……”

    光认真地说道。

    “只是单纯地因为远距离恋爱很辛苦，被甩之后个性也改变了吧。”

    身旁的环从刚刚就一直抬头看着天空走路。

    “远距离啊……”

    环看着天空，像是在思考什么似的。终于，他开口说道：

    “来查查看到底是发生了什么事情吧。”

    第二天早上。环的行动十分迅速，他利用上课前的一点时间混入初等部，找到认识嗣郎的小朋友，把事情一五一十地问了个清楚。

    他把应该是在学校里捡来的樱花送给小女生。

    “小姐，这个送给你。不过，它实在是比不上你的美貌呢……”

    就这样，以此为谈话的开端，他一一地收集嗣郎的情报。

    一个人、两个人、三个人、四个人……

    既然对象是小孩子，为什么他还可以这么顺利地一个一个问下去呢？治斐虽然也加入打听情报的行列，但跟环的气势完全不能比。

    早上的时候没有取得什么有力的情报，因此环跟治斐利用午休去了初等部。环还是以不变的步调持续着他巧妙的对谈。在他的眼眸里，有着一股绝对要发现情报的决心，跟他外表那态度完全不同。

    （环学长，到底为什么这么努力呢……）

    就在治斐脑袋瓜里出现这个疑问时，她跟环终于得知了一个事实。

    “他说神城寄给他的电子邮件愈来愈冷淡了。”

    告诉他们情报的，是一个跟嗣郎同年级的男生。

    “嗣郎好像一直都很喜欢神城呢。”

    正当环跟治斐在问话时。

    “喂！”

    嗣郎出现在背后。

    “我听说樱你们到处在问我的事情！你现在在说个什么劲啊！”

    告诉环跟治斐情报的男生，对嗣郎说了声“抱歉”后，就一副有点困窘的样子进教室去了。嗣郎以敌对的样子说道：

    “我跟雏不管变成怎样，都跟你们没关系吧。”

    “嗣郎。你现在还是一样喜欢小雏吗？”

    “……！”

    嗣郎的脸一副就是被说中的模样。

    “为什么放弃了？”

    “我不是说了吗？远距离恋爱是不可能的啦！不要管我！铀粢！”

    嗣郎正打算要跑走的时候。

    “铀舻娜耸悄恪！

    环斩钉截铁地说完之后，一把抓起嗣郎。

    “啊！你要做什么啊！”

    嗣郎手脚乱动，不停地挣扎，但环却不放手。

    “远距离？不要讲得一副好像你很懂的样子，那根本就是借口。”

    “……！”

    环抓着嗣郎，离开了初等部。

    目的地是高校的男公关部。

    “这可是绑架监禁耶……”

    比崇抓住的嗣郎说道。过了一会儿，嗣郎也比较冷静点了。所有的部员聚集在一起，听取整件事的来龙去脉。

    镜夜看着手上的茶杯。

    “原来如此……光是凭着电子邮件是不能决定恋爱结果的。”

    话说完，他缓缓地把目光转向环。

    “所以，你打算怎么做呢？”

    那冷静的眼神，像是早已知道环的答案似的。

    “这个嘛……”

    环看起来像是考虑了一下，但实际上答案应该已经决定了。他看着众人。

    “我是不可能不管的，所以呢。”

    他提出了作战计划。

    两个小时后。

    “崇~加油~”

    埴埴鼓励着崇，崇则一把把嗣郎扛起放在肩膀上。

    “现在又要干嘛？”

    嗣郎又不满地抱怨着。

    “你就暂且安静一下吧。”

    环说道，并拿出一个眼罩戴在嗣郎头上。

    “等一下啦！”

    众人不理会嗣郎的抵抗，径自出发。

    “喂！开什么玩笑啊，笨蛋帝王！”

    于是一行人离开男公关部，离开高等部，然后继续移动。一开始嗣郎拼了命地抵抗，但后来大概是体悟到就算挣扎也不会被释放，所以渐渐地安静了下来。但他究竟会被带到哪里去呢？嗣郎有的线索就只有周遭的声音而已。

    啪哒！这是开车门的声音。

    噗隆隆隆……！这是车子往某个地方开的声音。到这个部分为止，嗣郎都还了解自己的状况。然而在那之后，就已经超越嗣郎的理解范围了。

    轰隆隆隆隆隆……！

    轧轧轧轧轧轧轧轧轧………………………………………………！

    这是什么声音啊？尽管脸色发白，嗣郎还是只能被人家牵着走。然后，就在他不知道已经过了多久时间后，他被迫站起身，拿下了眼罩。

    久违的阳光令他眯起了眼睛，渐渐地，当他习惯了阳光后，进入他眼帘的是一栋白色墙壁的大豪宅。众人就站在大玄关前面。

    “这……这里是哪里啊？”

    “神城雏的家。”

    “啊？可是神城在德国耶……”

    “所以我们人就在德国啊。”

    “啊？”

    环对男公关部部员所提的企划案就是“鹰凰子嗣郎・遮住眼睛把他带到德国去吧大作战”。内容就如同标题一样。在进行作战方面，尽最多力的应该是镜夜吧。他不但准备了专用的直升机，还以他特殊的管道让治斐的护照一天之内就办好。而且，对鹰凰子家说明要借走嗣郎的部分也处理得很漂亮。尽管做的事情这么厉害，但镜夜本人却一副这没什么的表情。

    环说道。

    “好了，这下你就不能拿什么远距离来当借口了。”

    “你在想什么啊！不要鸡婆好不好！”

    嗣郎显得很狼狈。

    “雏也会觉得很困扰吧，她根本就已经不再在意我了啊！”

    环认真地看着嗣郎。

    然后说道：

    “嗣郎，我跟我的母亲是分开住的。”

    “那又怎么样？”

    “我的母亲身体很虚弱，以医疗费跟母亲娘家的负债作为交换，我被禁止跟她见面。”

    环摸索着记忆的绳索对嗣郎说道。

    “可是我相信，虽然现在我们之间稍微有些距离，但我的思念一定会传递到母亲身边。她一定会过得很好。”

    嗣郎静静地听着。

    “距离不会成为妨碍思念的理由。只要你想着小雏，这份思念就一定会传递到她身边。”

    众人看着嗣郎。最后，环温柔地说道。

    “所以，跟她谈谈看，不要用电子邮件就决定结束。”

    嗣郎沉默地低着头。是因为碰触到一直以来逞强隐藏在心里的情绪吧，他的眼神浮现出复杂的情绪。现在的他，一定是很认真地在面对自己真实的心情。

    就在这时候，大大的玄关门慢慢地打开了。

    “鹰凰子同学……！”

    出现的人是雏。

    众人让嗣郎跟雏两个人独处。他们两个人就在树木包围的大池子旁长椅上坐了下来。看起来虽然像是哪个大公园，其实这里是雏家里的庭院。众人都躲在长椅旁的树丛后，探出头来。

    “希望一切顺利呢。”

    埴埴说道。这时，传来了嗣郎的声音，众人竖起耳朵。

    “我说啊……我是不是传错了什么简讯呢？”

    “……对不起。”

    “啊？”

    “我不是在生鹰凰子同学的气。”

    “那……为什么呢？”

    “你不是每天都会写电子邮件给我吗？说你今天吃了最高级的汉堡肉排，或是去朋友家玩等等的。”

    “嗯。”

    “看了你的信之后，我就觉得好羡慕……所以就只能回像是‘是喔’这样简短的回信。”

    一想到嗣郎可能看到这样的电子邮件也会生气吧，雏就觉得很尴尬。渐渐地，两个人的电子邮件就愈来愈少了。

    “我也好想跟鹰凰子同学一起做些什么快乐的事情唷……”

    雏表明了自己率直的情绪之后，脸颊有些泛红。

    “小雏……”

    嗣郎看着雏。那跟他在男公关部看其他女生时的眼神不同，非常地温柔。

    在树丛后的馨喃喃说道：

    “结果是因为小雏在吃醋啊？”

    就在众人看着他们两个人时，治斐不禁看着环的侧脸。

    环露出温柔的微笑看着他们两个人。

    “果然，来这一趟是对的。”

    治斐看着环，心里这么想着。

    把为了远距离烦恼的人带到国外来，这绝对不是常人会做的行为。如果是她刚加入男公关部的时候，肯定会大吃一惊吧。但现在，治斐的心里却萌生了温暖的感觉。

    “环学长，真是太好了呢。”

    要把真正重要的心意传递给别人知道实在是一件很困难的事。但环却看透细微的部分，以这样的方式将自己的心意传达给嗣郎。如果能够像环这么直接的话，重要的心意一定都能传递给别人知道吧。治斐对于做到这个地步的环感到很尊敬。

    嗣郎跟雏坐在长椅上很开心地聊着。嗣郎提到，会拜托父亲做一个专用的电视电话。他们交谈的内容果然都是些有钱人才会说的话。就这样，他们两个人一直很快乐地聊下去。

    波涛汹涌的德国之旅一下子就闭幕了。众人又马上搭着专用直升机回国，一副若无其事的样子回到了平常的生活。现在，治斐正爬着楼梯要到男公关部去。虽然觉得挺累的，不过那群人肯定还是精神饱满吧。一想到这个，治斐的手刚好搭上男公关部的门吧。

    ――一打开门，眼前竟是……‘玩具店’。

    啊？这是什么啊？她发呆了一会儿之后。

    “啊，你终于来了。”

    嗣郎跑了过来。

    “这是怎么一回事啊？”

    治斐问道。嗣郎很有自信地说：

    “我打算策划一天这里的男公关部教学，因为那些家伙哄女生的招数完全不行啊。”

    “啊？”

    环有意见。

    “你在说什么啊？”

    环跟嗣郎又开始争辩了。治斐心想，嗣郎口头上虽然这么说，但这肯定是他特有的感谢方式吧。比起在初等部男公关部看到他时，现在的嗣郎脸上表情开朗多了，笑得很开心。

    今天也有很多女生来到男公关部，镜夜看着这一切，看来对嗣郎的策划也感到相当满意。虽然发生了很多事，但男公关部的每一天还是这么过着。一想到这，治斐便加入了众人的行列。

第一卷 意想不到篇 满山香南的相簿

    1

    “马克白”的故事里，是由三个魔女的预言开始。而满山香南的记忆里，则有一个三名妇人在欣赏美术品的画面。

    幼小的香南，一个人坐在九濑家窗边的沙发上。那是一个樱花季的午后，悬挂着蕾丝窗帘的室内有些昏暗。这是有理由的。

    房间中央的招待桌，坐着香南的母亲……满山夫人、九濑夫人和凤夫人，还有一个陌生的男人。根据香南的记忆，他是一个老人……虽说在年纪上已经可以算是要叫爷爷的人，但在六岁的少女眼里，就连高中生也都是了不起的大人。

    三盏灯就放在大人们包围着的桌上。

    最大的灯装饰着芥子花。以平滑的曲线屹立着的金属底座上，散发着经历过岁月痕迹的黑光，稳稳地撑着看起来好像很重的灯罩。铃铛型的玻璃罩是深橘色，雕刻出深红色的花瓣脉络。与底座一样的金属制细茎，像琴弦般卷曲着，前端描绘出芥子果实独特的形状。

    旁边是一盏小的灯。在附有四个底柱的浅浅金属制笼子里，放置着一个蛋形漆黑的玻璃块。玻璃的表面深深刻着螺旋般的花纹，因为这看起来什么纹也不像花纹，让灯飘着一股异教神体模型的气氛。

    第三个灯，香南一眼见到就很喜欢。

    纯银色金属制成的三只蜻蜓相对着，支撑着绿松石般明亮的蓝色混杂着些许白色的玻璃球。这些蜻蜓，不管是薄而通透的翅膀，或是脚下尖锐的钩爪，都描绘得非常细致。制作的人想必有能与博物学者相提并论的渊博知识，又或者他肯定非常仔细地观察过蜻蜓的一举一动。负责当灯罩的玻璃球，青色的玻璃上被一层白色覆盖，露出牵牛花的花纹浮雕。白色牵牛花的枝叶彼此缠绕在一起，朝着玻璃球的上半球开出美丽的花朵，上面还装饰有象征是太阳的小金属握吧。

    在三位夫人的请求下，老人开始说明。

    “这边的这两盏是七宝烧，而那盏小的是考迪的作品。”

    “七宝烧的灯是什么时候的东西呢？”九濑夫人问道。

    “这是南西・艾玛生前的作品，等会儿可以确认一下签名笔迹。”

    虽然话被打断，但老人一点也没有不高兴的样子，还是继续解说。

    “每个都是在制作之后马上就在巴黎卖出，一直到前些日子都还是由某个家族默默拥有，可以说是百年来未曾现于人前的作品。”

    老人拒绝透露某家族的具体名字之后，只说是有不得已的事情要被迫售出这几件作品，便结束了介绍。

    “真是令人难过呢。”香南的母亲代表显出同情之意。

    终于，夫人们开始讨论，问题一个接着一个；有的老人能正确答出，有的时候也会避重就轻。

    香南觉得他的表情很像是幼等部的校长。被想要跟他一起玩的小孩子包围，无法动弹的时候，校长先生也是那样的表情吧？看起来像是有点开心，却又有点困扰的样子。

    然后，在夫人们的请求下，老人点亮了灯。

    他把带来的三条延长线，插进墙壁上的插头。然后，老人慢慢地抚平着线，将卷着黑色线的电线慢慢地摊开，再插到插座里。在香南眼里，每个动作看起来都像是有其既定的作法顺序一样。

    终于，准备结束，老人首先点亮了芥花灯。

    玻璃花瓣的深处，闪着小小的白光。

    中间一亮出光芒，深橘色的玻璃就变为明亮的黄色。有如黄昏般的光芒照耀着昏暗的室内，沐浴在暖暖的光芒中，底座的金属也闪耀着金黄色。

    “啊，真漂亮呢。”藏不住话的九濑夫人，把心里所想的话给讲了出来。

    老人微笑以对，又点亮了小灯。

    看起来像是黑色的玻璃瞬间变成了紫色。深刻花纹的效果，让玻璃分成了近似白色的淡紫色以及紫罗兰般的深紫色。这两种颜色交互辉映的样子，像是压坏冷固表面，青白色溶岩在燃烧一般，也像是在窥探从深夜到黎明的景色，给人一种强而有力又神秘的印象。

    “这个紫色，是水晶吗……”凤夫人喃喃说道。

    “夫人说得正是。”老人答道。“这三盏灯是某个家族的夫人摆饰在书桌上的。芥子花灯是用来做手边的照明用，水晶灯是放在侧旁。”老人指着第三盏灯。“还有这盏，是用来焚香用的。”

    最后一盏灯点亮了。

    绿松石般蓝色的球体，碰到光后成了水蓝色。牵牛花在水蓝色的光影中渗出轮廓，形成带着圆形的白块。在香南眼里，那看起来就好像是卷积云涌现的夏季天空……刚刚明明就还只是牵牛花而已啊。

    香南觉得这一切就像是魔法一般。明明都已经知道是什么东西，但还是让看的人为之陶醉吸引。这不是魔法是什么呢？

    “三盏灯的状况都不错呢。实在看不出来是一百年前的东西。”香南的母亲很满足地说道。

    “点了灯之后，整个印象又都不一样了呢。”凤夫人点点头。

    “嗯嗯，是啊。”九濑夫人盯着芥子花灯看。

    感受到充满好意的气氛，老人一定松了一口气吧。

    不过，他还来不及在心里盘算时，整个气氛就又变了。

    一直盯着某一点看的九濑夫人开口了。

    “……这里该不会是断掉之后重新黏上去的吧？”

    九濑夫人所指的地方，是芥子花蕾苞上附着的一条细茎。是从底座一直攀延上去，一条金属线的根本。

    “啊啊，那应该是制作时的事了吧。”

    老人若无其事地说道，但九濑夫人却摇摇头。

    “不不不，这里有两种不同的焊接痕迹，第二次是焊在第一次上面的，虽然掩饰得还不错。”

    “哎呀。”香南的母亲接着说道。“果然很难找到完美状态的东西呢。”

    “不，绝对没有那种事……”

    “没关系，您自己确认一下吧。”九濑夫人让出了位子站起身。

    “不知道有没有放大镜呢。”

    “呃……”凤夫人打开皮包。“不知道这个能不能派上用场呢……”

    她拿出一个轻巧又漂亮的小型放大镜。

    尽管是坐在远处的香南，也很清楚地看见老人狼狈的样子。

    活用了小小的放大镜跟长期培养出来的鉴定能力，夫人们又找出了几个细小的瑕疵。老人最后只好妥协，以比预定价格便宜很多的金额成交。

    成交之后，老人也离开了，九濑夫人这才召人来准备下午茶。香南坐到位子上的时候，灯都已经捆包好了。

    午茶时间的话题当然就是刚刚买东西的事。夫人们对自己买东西的能力感到很满足，互相褒奖。

    “九濑夫人真是的，一点话也藏不住耶。”香南的母亲把茶杯举到嘴边说道。“突然冒出一句‘这里有两种不同的焊接痕迹’，对方很可怜呢。你得让对方有心理准备的时间才是啊。他可是吓了一大跳呢。”

    “我就是找到了嘛。”九濑夫人答道。“要这样说的话，满山夫人才坏呢。一开始就打算要找瑕疵，却跟人家说‘状况都不错呢’。”

    “哎呀，这么说太过分了，我才没这个打算呢。”香南的母亲故做生气，但脸上满是笑容。“要不是凤夫人有带放大镜，事情也不会这么简单就处理好啊。”

    “对啊，凤夫人是最坏心的呢。”九濑夫人把矛头指向一直笑呵呵地听人家说话的凤夫人。“你怎么会带着放大镜呢？该不会是随身携带吧？”

    “没有，怎么会呢。”凤夫人睁大眼睛回答。“是说今天要看古董，我才想说要连细节也得看个仔细……呃，我可不是为了交涉才带放大镜来的喔。”

    得知凤夫人个性温和的另外两个人，听到这答案都放声大笑。

    在幼小的香南眼里看来，母亲们的行为有点欠缺公平。不管怎么说，三名女性对上一名男性的时候，这就有点狡猾了。这时候真应该把凤镜夜跟九濑猛都找来的。

    尽管话是这么说，但笑倒在沙发上的母亲们，让人丝毫感觉不到半点罪恶感的气息。如果刚刚的那个老人还在这里的话，一定会对没有向这些女性们狮子大开口一事感到很满足。因为，夫人们的全身上下都充满了会让人这么想的华丽活力。

    “啊啊，肚子好痛唷。”

    笑得太过头的九濑夫人用手撑着沙发椅背，拿出手帕要擦眼泪。渗透的香水甜味一瞬间扩散开来。

    送红茶来的人拉开了窗帘，室内顿时变得明亮。大概是云散去了吧，春天的阳光照射在窗外的绿意上，让人看得陶醉。

    香南把红茶杯送到嘴边，要泡给大人喝的红茶对香南来说有点苦。但香南却刻意不加砂糖也不加牛奶，就这样继续喝下去。舌头总会习惯的。香南感觉得到，每喝下一口红茶，茶姆的香味就会蔓延到鼻孔。那是伯爵红茶蕴含的佛手柑香味，香南觉得，这也是一种魔法。

    三盏灯，装在咖啡色的纸箱里，用绳子绑了起来。

    灯的魔法、母亲们的笑声，香南确实地感受到了这些东西留在自己的心里。

    除了这个樱花季里的午后之外，香南幼年的回忆大部分都是跟凤镜夜还有九濑猛共有的，在母亲们相处在一起时，孩子大多是跟孩子们玩在一块。

    香南觉得他们小时候的感情算好的。在九濑家主要是玩捉迷藏或鬼抓人；在凤家就阅读各自喜欢的书，共同享有舒服的沉默；在满山家玩的扮家家酒，虽然不太受两个男生的好评，但他们还是很有礼貌地配合着玩（顺带一提，扮家家酒的内容有时候是不守时的宅急便送货员，或是恶质的业者建议不需要的重新装潢等等。以九濑的说法，听说当时他就觉得香南是个很奇怪的女生了。）

    变化造访幸福的时间时，正是镜夜开始学习很多事情的时候。

    香南跟九濑在幼等部下课后，各自还要上音乐或外语的课程。但那只不过是嗜好之类的程度而已，老师也都能够配合她们的时间上课。

    然而镜夜则是依照凤家的意思，请了各领域尚有正职在身的一流教师，因此时间就不是自己能够安排的了。

    结果，常常变成香南跟九濑两个人自己玩。

    只有两个人的话，不管是鬼抓人还是扮家家酒都玩不起来了。特别是扮家家酒被牵连甚广，原来的设定是恶质的装潢业者一个人躲进床底下做虚假的报告，另外一个人跟太太对话（聪明的太太，当然看穿了这个骗局），这下连设定本身都得被迫封印起来了。

    他跟她失去娱乐的原因是镜夜……正确来说，应该是因为镜夜不在。

    “镜夜好可怜唷。”

    香南很同情没有自由的镜夜，但九濑的意见却不同。

    “他说比起跟我们玩，他比较喜欢去上课呢。”

    “镜夜这么说吗？”

    “对啊！”

    九濑感到很愤慨，开始讲起之前的事情。

    有一次，好几天没看到镜夜，九濑便一个人跑去了凤家。既然镜夜不能出来玩，那自己去找他不就好了？这是九濑孩子般的好意，也是有点强势的善意。

    镜夜正好要出门。他的父亲打完招呼后，补了一句今天开始要学新东西。虽然觉得来错了时间，但九濑还是问镜夜等会儿要不要一起玩。

    镜夜拒绝了，还补了这么一句话。

    ‘猛哥也不要老是一直玩比较好唷，明年就要上初等部了呢。’

    “镜夜的爸爸说‘可以随便他要不要上’，但镜夜还是说他要去上课耶。我绝对不要再跟他玩了！也不要理他了！”

    说完后，少年九濑傲慢地靠在沙发上伸腿。香南当然可以理解九濑的愤怒；但另一方面，她还是觉得镜夜好可怜。因为学习上课当然应该也很有趣，但没有办法跟自己还有九濑一起玩，她觉得镜夜一定感到很寂寞。

    就这样，不知道是不是受到镜夜那番话的影响，九濑也开始增加新的课程。他开始出入九濑家支援的植物研究所。九濑家的方针是，比起书桌上的学问，实际用身体去感受学习比较重要。

    少年九濑很快地就很了解植物跟果实的效能，而且还愈来愈傲慢。因为研究所的大人们都看在他是赞助者的儿子份上，对他过度宠爱。而且，他年纪小小就很聪明，这也是加速这种不幸增长的原因之一。

    每当知道了一个什么新的知识，九濑就会跑来向她吹嘘。尽管香南变得比较沉默，但她却不讨厌九濑本人。因为只要讲完了新的知识，九濑就会陪香南玩扮家家酒。玩鬼抓人的时候，他也会为了脚程慢的香南订定特别的规则。不管是任性的态度或夸耀知识，香南本能地觉得这是九濑个人适应新环境的方法。

    就这样，九濑跟香南两个人一起度过了六岁的秋天。

    三个孩子重新聚首，是在新年年初的时候。那是九濑家举办的一场夫人聚会，凤夫人带着久违的镜夜来访。

    香南跟九濑很兴奋地包围着镜夜。好久不见！你好吗？收到什么圣诞礼物呢？

    面对两人接二连三的问题，镜夜只是淡淡地回答。跟香南还有九濑的兴奋表现比起来，镜夜表现的十分平静。香南觉得有点不太满意，想必九濑也是抱持着相同的看法。

    尽管如此，两个人还是觉得很幸福。九濑甚至提出来玩镜夜想玩的游戏吧（其实他很想炫耀自己在圣诞节时收到的电动模型汽车）。

    真的可以由我决定吗？镜夜确认之后，说出他想要玩百人一首。

    这个意外的要求，让香南跟九濑两人互看了一眼。

    “什么是百人一首？”香南问道。

    “就是像纸牌一样的东西，但不是使用谚语，而是使用和歌。”

    看到香南跟九濑的反应，镜夜又补上了一句：

    “小南跟猛哥都没有玩过吗？”

    香南跟九濑又再对看了一眼。他们两人对纸牌这种东西不太熟。

    叫人去找了之后，大约三十分钟左右，终于在九濑家的某个地方找到了。可能是因为长期收藏起来的关系，纸牌吸收了湿气，摸起来有点凉凉的，但纸牌本身看起来并没有折到或是扭曲的样子。

    好不容易解释完的游戏规则（为了让香南跟九濑了解有图画的那一张是用来宣读当题目的这点，就费了镜夜好大一番功夫），但在要玩的时候，又产生了新的问题。没有人能够念那张读卡。

    “有图画的那张才是要抢的答案吧。”

    九濑又提出了刚刚结束的争论重点，为了找纸牌而等待的三十分钟，他已经没了耐性，心都飞到小汽车身上了。

    “镜夜也不会念吗？”

    香南看了镜夜一眼，但镜夜什么也没说。从他身旁看过去，他那抿成一线的嘴唇，看来像是被伤到了自尊的表情。香南后退，思索着自己是不是讲了什么不该讲的话。注意到他们两个人的反应，九濑也沉默了。

    就在紧张的气氛之下，有个浅浅的敲门声响起。

    “刚刚的百人一首纸牌请问合用吗？这里还有新的纸牌……”

    走进来的是在九濑家负责杂用的一个男子。本来他是负责侍奉九濑的祖父，但一家之主换人之后，他还是继续留在九濑家。

    听完了孩子们的状况，男子自告奋勇地说要念读卡，还提出建议说在和室房间里玩会比较好。

    就这样，终于要开始百人一首了。

    把要抢的答案牌像落叶一样地分散在榻榻米上后，三个人便围坐在纸牌旁。

    香南看着眼前散落的纸牌，就快要上初等部了，因此她已经会认平假名跟简单的汉字，想来应该是不会比其他两人来得慢吧。

    但，她的想法大大错了。

    “木叶之上――”男子开始念起了卡片。“些微雨之露未干――”

    突然，镜夜一伸手，拍打香南面前的纸牌。

    香南吓了一跳，人往后躲。

    “啊，干嘛啊？”九濑出声。

    镜夜一扬手，让两人看他手上拿到的纸牌。

    “使君意情深，眼前尽为雾所蔽，秋意浓的黄昏啊。”

    目瞪口呆的香南跟九濑，听到了男子念的下半句。

    “使君意情深，眼前尽为雾所蔽，秋意浓的黄昏啊――”

    香南瞪大了眼睛。为什么在读之前，就知道要拿哪一张卡片呢？

    九濑看起来也有同样的疑问。

    “镜夜，为什么……”

    但孩子们的对话，马上就被念下一张纸牌的声音给盖住了。

    “众人皆已知，吾心沉醉恋情中，但应不为知，这本吾内心深处，潜藏之深深爱意。”

    香南慌张地看着眼前的纸牌，这本吾内心深处……然后下一句是什么呢？

    啪的一声，香南抬起头。镜夜跪着，伸手拿起中央位置的一张纸牌。

    “这本吾内心深处，潜藏之深深爱意……是这张没错吧。”

    镜夜点点头。九濑看着镜夜手中的纸牌确认。

    “这本吾内心深处，潜藏之深深爱意……不对啦，什么吾，应该是我吧。”

    “以前的念法是这样子的喔。”

    因为镜夜沉默了，所以男子便开始说明。最后还补了这一句：

    “那，如果有需要的话，我也可以只念下半句。”

    “那这样就不算是百人一首啦。”镜夜斩钉截铁地说道。听到他语气里那种不容反驳的语气，香南吃了一惊。镜夜以前是用这种语气讲话的少年吗？

    “那……话是这么说也没错啦。”

    “好啊！”九濑大声说道。

    “就这样继续下去吧！小南也可以吧。”

    香南只能点头。她脑海里的某个角落，开始思考起为什么会变成这样。镜夜也在这里，而且是三个人聚在一起，照理说应该像以前一样开心地玩才对啊。到底是发生什么事了呢？到底是什么东西变了呢？

    男子又从纸牌堆中拿起一张新的纸牌念。

    “天上的风啊，翩然飘起遮闭住，云里的通路，让眼前舞毕天女，多停留一会儿吧……”

    香南拼命地看着自己眼前的纸牌，但脑袋里却什么也听不进去。

    拿下第三张纸牌的，果然还是镜夜。

    “‘天女’很奇怪耶！应该是‘仙女’吧！”

    九濑就快要翻脸了。

    “这个纸牌有问题啦！”

    被这么一说，男子露出困扰的表情。另一边，镜夜说道：

    “刚刚不就说过，这是以前的念法吗？你不记得了吗？”

    胜负不消说，是由镜夜一人赢得了压倒性的胜利。在他拿了五十张以上的纸牌，已经确定赢得胜利之后，他还是一点都没放水。九濑虽然意气用事地拼了命想追击，但光是拿到现在眼前的十几张纸牌就已经尽了全力。香南则是从途中就等于弃权，她关注着整个比赛的流程――或者该说她一直在关注着镜夜的样子。

    镜夜找到了答案的纸牌时，“啪！”地发出好大的声音，动作就像是在打什么虫子似的，即便想说客套话，也实在是说不出他看起来乐在其中，然而说要玩百人一首的正是镜夜本人。

    游戏结束之后，果然没有人说要玩第二次，因此男子便把纸牌给收走了。镜夜催促着九濑跟香南决定下一个游戏，但不管是香南还是九濑都没有那个兴致。九濑正为了觉得不合理的游戏怒气冲冲，香南则是在打量着镜夜的心里。

    三个人在和室沉默了一会儿后，母亲们来了。说是三个人接下来要出门，可以顺便载镜夜去上课。镜夜来到九濑家前后还不到一个小时。

    “真辛苦呢，镜夜。听说每天都要上课啊？”九濑夫人以开朗的声音说道。

    “让他再自由一点也无所谓吧，明明就还没去上学啊。”

    被香南的母亲这么一说，凤夫人微低着头。

    “不过，上面的孩子受过的教育，也得让镜夜……”

    这道理只有一个孩子的九濑夫人跟香南的母亲无法理解，但两人异口同声地赞同凤夫人的教育方针，这让她沉默地露出一个害羞的笑容。

    刚刚的对话，之前也曾经发生过在凤夫人与丈夫之间，一模一样。

    大人们带着镜夜离开之后，香南跟九濑也离开了和室。只是，两人还是没什么干劲。

    隔没多久，下午三点钟的点心送来了，但两人看也不看一眼。热柠檬跟早熟的草莓，很快就在桌上变温了。

    终于，有人要进来收盘子了。是刚刚陪孩子们玩百人一首的男子。他看到两人的盘子动也没动，便看了九濑跟香南一眼。

    “……凤少爷已经回家了吗？”

    九濑沉默不语，香南则回答：“去上课了。”

    “喔，赢了就跑走啦？”

    男子收拾着桌子，继续说道：

    “不过，猛少爷跟香南小姐不用太在意。会背百人一首，要到进了中学之后才会学到呢。”

    中学！香南大吃一惊。那不是比明年要念的初等部还要再更高一级吗？

    “镜夜那家伙，居然在念那么难的东西啊……”

    九濑喃喃说道，男子摇摇头。

    “就算凤老爷再怎么执着教育，应该也还不到那种地步……镜夜少爷有兄长吧？”

    “有两个哥哥，还有一个姐姐。”香南补充说明。

    男子点点头，这跟他想得一样。

    “想来，凤少爷应该是在家跟哥哥姐姐玩过百人一首吧。现在正好是正月，因此才会把比较容易拿的纸牌上的和歌都背好了。”

    “背和歌？”香南反问。

    “这太狡猾了吧！”九濑跳起来。“这样是作弊耶！”

    “可是，百人一首就是这样的一个游戏啊。”

    看到九濑无法接受的表情，男子又补了这么一句话。

    “不过，凤少爷在这方面的确是略胜一筹。”

    “略胜一筹？”

    “因为跟兄姐们已经玩过，所以很习惯百人一首了。”

    虽然有点似懂非懂，但香南还是把事情的大概给听了进去。

    因为跟哥哥姐姐玩百人一首很好玩，才会想要找我们一起玩吗……没错，他一定是觉得这样很好玩吧。因为，大人跟小孩子玩的时候，总是会让步放水啊。

    不过九濑却思考着完全不同的事。

    “这还是太狡猾了。我又没有哥哥。”

    “这就太强人所难了。”

    男子苦笑。

    “而且，有哥哥也不见得尽是些好事啊。总是得被拿来比较，更重要的是，还不能继承家业。”

    孩子们的世界很小，总是认为世界是依照着自己所想在运作。

    而对香南跟九濑而言，家就等于是他们的世界。

    “不能继承家业……这是怎么一回事？”香南有点怯怯地问道。

    “呃，这个嘛……”因为话题变得有点敏感，男子谨慎地挑着话说。

    “这是凤家老爷要决定的事情，无论如何，都不需要两位操心。”

    男子离开后，跟刚刚不同气氛的沉默又再度充满了室内。

    香南拼命地想，不能继承家业是什么意思？会被赶出家门吗？

    卖火柴的少女、安寿与厨子王（姐弟家道中落，与母亲失散后被卖给坏人做苦工的故事）、在卫星电视看到的外国记录片的孩子们、因为没有父母的庇护而导致不幸的孩子们影像……一一地在香南脑里浮现。而这些影像竟在不知不觉中跟镜夜的样貌重叠在一起。

    香南下定了决心，她要找镜夜谈一谈。

    另一方面，九濑则是在思考着完全不同的事，他做出了结论：今天百人一首会输，是因为不正当的理由。

    而不正当的败北，当然有可以报复的权利。

    第二天，幼等部自由时间的时候，香南便跑去找镜夜。

    点心时间之前可以自由外出游玩，也可以留在室内听老师念绘本。因为有同班同学一起玩，所以香南在幼等部上课的时候，不会特别想要去找镜夜讲话，但今天不一样。香南拼命地在校园里跑来跑去。

    结果，她在意想不到的地方看到了镜夜。他参加了去初等部温室观察植物的团队，现在正等着带头的老师。

    香南开口叫他，镜夜转身看到她之后显得有些困惑。

    “……小南，什么事？”

    香南完全没有想到该说些什么话，也不知道该怎么说，正当她不知该如何开口时，她注意到镜夜手上的东西。那是一台很大的相机。

    “啊啊，这是数位相机。可以把影像电子化记录下来唷，不需要底片耶。”

    镜夜很得意地拿起跟自己头差不多大小的相机给香南看。

    “这是业务用的最新款，要用在我们家的医院里。这是圣诞节父亲大人送给我的喔，日本全国也只有三十台而已呢。”

    香南虽然几乎无法了解镜夜话里的意思，不过她可以感受到镜夜收到父亲礼物的那种喜悦。他的样子，跟不幸这个字眼实在相差太远了。

    香南突然觉得自己该不会是很丢脸地搞错了什么事情吧。

    这时，周遭的孩子们一个个开始集合，带头的老师也在点名了。

    “对了，小南，你找我有什么事吗？”

    被镜夜这么一催促，自己到底想要问镜夜什么，又想要跟他说些什么，香南本身已经搞不懂了。因为，就在这时候。

    “镜夜！”

    香南的背后传来九濑的叫声。

    “镜夜，你知道吗？因为你有两个哥哥，所以就算你再怎么努力念书，也不可能继承家业的！”

    香南看到镜夜的脸色僵住了。

    然后，镜夜看着香南，终于知道了对方是要来问什么事情的（香南心里这么想）。

    现场瞬间的沉默，对两个孩子来说却像是一辈子那么久。

    要去温室的孩子请集合……老师的声音听起来好远好远。

    镜夜什么也没说，转身离开。香南无计可施，只能望着他离去的背影。

    欺负人家的人，似乎永远都比被欺负的人还要来得容易遗忘事情。

    认为自己正统地报复了镜夜的九濑，因为生性也单纯，因此根本忘记了自己对镜夜讲了那么过分的话。

    几天后，九濑为了把在自己常出入的研究所研究出来的新品种橘子分给大家，带去了初等部。

    这就是九濑猛所说的‘凤镜夜・用刀刺了幼小九濑的心灵后又在伤口上洒盐事件’的来龙去脉。

    “香南，你晚餐几乎都没吃呢。”

    “……因为，我肚子不饿。”

    香南的母亲并不相信躺在床上女儿所说的话。幼等部通知她，香南在点心时间完全没碰点心，自由时间也没跟任何人玩，一个人发呆坐在校园里的角落。为了以防万一，她请了家庭医师来，但诊断后却没有任何异常。

    香南的母亲并没有追根究底，她只是问道：

    “有没有要妈妈做的事情呢？”

    香南的头整个埋在被子里，久久才冒出一句。

    “……可以，点灯吗？”

    香南的母亲叹了一口气。她觉得这孩子有时候会为了一些很奇妙的事情在意。不知道现在又为了什么香南本人觉得很有道理……但在大人看来却是没什么重要的事情烦恼吧。就让她睡一晚再看看情况吧。说不定到了明天她就完全忘记了。

    “可以啊。不过只能点到睡觉前喔，妈妈会把时间设定一个小时。”

    香南听到母亲在弄灯的声音，然后房里电灯暗了之后，青色的光就亮了。

    “晚安。”香南听到母亲关门的声音，然后脚步声愈来愈远。

    等到她确定脚步声完全消失了之后，便从被子里探出头来。

    床头边，蓝绿色的球体发出光亮。

    六岁的香南，从父母那里得到的圣诞礼物，就是那个蜻蜓灯。虽然父母问了她好几次要不要别的东西，但香南总是说只要这盏灯就好了。

    就这样，香南成为了灯的所有者。但使用是有限制的，只有在特殊的日子才能点灯，至今也只有在收到的那天早上点过一次而已。

    橘色的光芒渐渐地没有那么亮，有如天花板上垂下来的坠子，拼命地照耀着室内。像是有点忧郁、黄昏的颜色。

    在周围一片黑暗之中，水蓝色的光芒甚至很像白色。玻璃球上牵牛花的轮廓，交融在白光之中，只看得见放射状的花瓣轮廓。香南觉得那看起来就像月亮一样，就像永远也不会阴缺的满月。

    这盏灯到底有几种魔法呢？香南心想。但她现在却感觉不到那个春天午后的兴奋，心里只有像是吞了重重的石头般的沉重感。

    香南从床上起来，跪了下来。

    如果说，向星星许愿可以实现的话，那跟月亮许愿应该也不坏吧。更何况，这是属于香南一个人的满月。

    面对着闪耀青白色光芒的灯，香南在心中默默祈祷着。

    我会收集到凤家跟九濑家的另外两盏灯。我一定会让三盏灯恢复原来的样子。所以，请让我们……凤镜夜跟九濑猛还有满山香南三个人，恢复成以前的样子。请让我们三个人能够再开心地一起玩。

    2

    “哎呀，我搞错了。”

    香南不禁呆住了。升上中等部都已经半年以上了，在换教室的途中，自己居然还傻呼呼地走到了初等部的校舍来。

    这是一个晴朗的秋天上午。无人的中庭里，温暖的阳光照着草皮暖烘烘的。

    本来她是想离开了，但就在香南看着这景色的同时，建筑物里有两个人影并肩走来。身上双排扣的外套跟长领带结，是初等部的男生。

    不经意看向他们的香南吃了一惊，因为他们两个人竟长得一模一样。

    那是常陆院光跟常陆院馨。

    第一次看到出名的同卵双胞胎，香南甚至忘了礼仪，直盯着他们两个人看。

    （真的长得好像唷……）

    不只是脸长得一模一样，就连手脚的长度还有摆在彼此肩膀上手的位置都一样。看起来好像是很开心地在聊些什么，露出来的笑容也像是在照镜子一般极为相似。香南就读的1-A里也有很多他们热情的粉丝，看到他们这种不可思议的存在感，便可以理解那些粉丝们的心态。

    可能是两个人聊得太开心了，双胞胎一直没有注意到香南的存在，便走到她的身边。终于，双胞胎左边的男生抬起头，双方视线一对上，他便露出不愉快的眼神。右边的男生在接近同一时间瞪着她，比起慌张的心情，香南第一个的反应是佩服。

    ““我们不是要给人家看的。””

    几乎也在同时，两个人的嘴唇动了，讲了一样的话。就像是两个人之前已经套好一样，重叠在一起的声音让香南瞪大了眼睛。

    看到不擅言语的香南，右边的男生不知道碎碎念了什么。左边的男生听了之后，呵呵呵地笑了，表情看起来就是在讲她坏话的样子。

    就连在说悄悄话的时候，双胞胎的眼神也没有离开过香南，让香南觉得更不舒服。

    终于，双胞胎也笑够了，像是对香南已经失去了兴趣，两个人又靠在一起，头也不回地离开了。

    就这样，香南目送他们的背影之后铃声也响了。她慌张地跑向中等部的校舍。

    十三岁，对于升上中学部的兴奋感已经消失，要升上高等部又还是件遥不可及的事情。这期间，正是孩子们迎接第二成长期的时候。

    香南的周遭，也不时有少年少女的小小罗曼史出现又消失。

    “满山同学，你上堂课好像迟到了呢，发生了什么事呢？”

    休息时间，安艺院同学来找香南讲话。

    “我迷路走到初等部去了。”香南老实地回答。

    “我看到常陆院兄弟了，他们真的长得好像唷。”

    “啊，好羡慕你唷！我还没跟他们说过话呢。”

    “啊，安艺院同学喜欢年幼的男生吗？”

    座位在附近的绫小路回头加入对话。

    “才没那回事呢。”安艺院脸颊都红了。

    “我只是想要跟他们讲讲话而已。只听声音也可以啊！因为他们会用完全一样的声音讲同样的话耶。不就像天使一样吗？”

    其实两个人的声音音调有点微妙的不同，而且天使应该不会像他们那样嘲笑人家吧。香南虽然心里这么想，却没有说出口。

    “我就不喜欢了。”像是没有听到安艺院的回答似的，绫小路又开口了。

    “年幼的我还是不考虑，更何况如果是身份低下，特别是身份卑微的下下之人，光想我就觉得鸡皮疙瘩都冒出来了呢。”

    绫小路的声音愈来愈大，最后几句话甚至摆明就是要讲给大家听的。香南终于注意到她想说些什么。

    跟安艺院一样，其他的少女们视线也很自然地看向某个座位。

    有个少女坐在窗边的位子上，一直看着自己手上的书。她看起来虽然像是集中精神在看自己的书，但想必一定都听到了吧。

    这个叫松见坂的少女，从几个礼拜前就是这间教室里的话题女王，理由是她跟家庭教师的大学生之间发生了一些‘问题行动’。

    “的确，身份卑微的下下之人就不在考虑范围之内了。”安艺院配合地说。

    “因为，根本不知道要说些什么啊。光是靠近我也不想呢。”

    绫小路很满足地点点头，接着望向香南。她的眼神中带有得意的神色，以及想要寻求香南表示同意的意思。

    “这可很难说呢。”香南在不失礼的情况下，别过脸去不看绫小路。

    “就算都归类成是身份卑微的人，里面也有各式各样的人啊。我觉得最后还是要看对方是怎样的人吧。”

    绫小路有点生气地红了脸，安艺院则是说了声唉呀呀。

    铃声正好在这时候响了，对话就此结束。

    几年后，安艺院跟D班的男生讨论兴趣时被新闻部看到，掀起了不小的传闻；而绫小路甚至因为太过喜欢某个年纪比较小的学弟，而引起一连串将樱兰第一位奖学金特优生卷入的事件，在众人面前丢了大脸。

    至于香南，则是在这一天有个意想不到的命运在等着她。

    课一结束，大部分没有参加社团活动或是担任委员会工作的学生们，都会前往待车的地方等待车子来接他们下课，香南也是其中之一。

    考虑到车子的噪音跟排气，待车处跟校舍之间安排了绿地跟运动性社团的专用操场。因此要回家的人通常都会一边走着，一边远远地看着这些热心参加社团活动的学生们。

    感受到乘风飞来的尘土，香南不禁看向操场。

    每当看到这个画面，香南就会集中精神，专心地找一个人……九濑猛，然而总是会失败。九濑算是长得高的，但橄榄球部有好几个不比他矮的高个子。

    九濑几乎一上中等部就马上进了橄榄球，这件事有些出乎香南的意料之外。她知道九濑的运动能力十分优秀，也擅长各种球类。有那么多的社团来邀他，为什么他偏偏选了橄榄球部呢？

    （橄榄球有那么有趣吗？）

    “满山同学。”

    被人这么一叫，香南吓了一跳。

    一转头，香南看到拿着书包的松见坂。

    “对不起，吓到你了。你很热衷地在看什么呢？”

    松见坂越过香南，顺着她的视线看过去。

    “什么社团呢……”

    “是橄榄球部。”

    香南一说完便觉得不妙，但松见坂只是一直笑。

    “话说回来，满山同学有送九濑同学情人节礼物呢。”

    “那是……有原因的。九濑同学跟另外一个人在比赛谁可以拿到比较多巧克力，我只是被拜托的而已。”

    是喔。松见坂说了一声。

    “但是，居然有人把女孩子的真心以数量计较胜负啊……”

    “事情没有那么夸张啦。”香南有点不太高兴地辩解着。

    “那只不过是像选举一样，比赛哪一边支持的人比较多，我只是投下我神圣的一票而已。如果另外一个人来拜托我，我也会同样投他一票的。”

    当然，对方并没有来拜托她，结果是另外一个人……镜夜获得压倒性的胜利。

    自从幼等部的橘子事件以来，九濑跟镜夜的冷战就一直没有停过。幸好学年不同，他们很少直接碰上。但偶尔在母亲们的聚会时碰面时，九濑总是单方面地挑战镜夜，然后一败涂地。

    “满山同学的人际关系还真复杂呢。”一说完，松见坂就结束了这个话题。

    走了一会儿后，松见坂突然又开口。

    “对了，满山同学，我可以拜托你一件事吗？”

    所谓的请托，是要她帮忙送信。对方会在黑木屋百货的文具卖场等松见坂的使者。只要交给对方之后就可以走了。

    突如其来的请托，让香南觉得很困惑。

    “等一下。首先，要怎么认出对方呢？”

    “只要穿着樱兰的制服，对方就会认出你了。”

    “你不能拜托你家里的人吗？”

    “没办法。”松见坂的嘴角露出笑容。“你应该知道吧？”

    不用说，对方就是那个传说中的大学生。

    “拜托你。我知道拜托不是很熟的满山同学这种事很不要脸……可是，我没有其他可以拜托的人了。”

    香南的心在动摇。如果要穿制服去的话，就得不回家直接过去。但要司机绕到预定外的地方，万一被特别问东问西的话怎么办？而且，最重要的是，这种被她家里拒绝的事，自己可以答应吗？

    结果，香南居然点头了。

    “我知道了。我会尽可能试试看。但如果失败的话，还请你谅解。”

    也就是说，其实香南也很憧憬谈一场没有结果的恋情。她只是希望能借由帮忙这件事，可以嗅到一点禁断果实的香味罢了。

    松见坂高兴地几乎要牵起香南的手大叫，她从书包里拿出信。

    “对不起唷，给你添麻烦了。“

    送走了松见坂后，香南在把信收进书包里之前再看了一次信封。薄荷色的信封上，没有寄件人也没有收件人的姓名，很符合秘密信件的样子。

    但香南却觉得有点不满。既然是在被禁止也还要继续爱下去的两人之间所交换的信件，那即便是什么都没有的封面，也应该要更有一些恋爱的气息啊。

    平常日的午后，上班的人都还没有下班，因此黑木屋里没有太多客人，店员都在擦着玻璃。

    黑木屋的卖点之一，就是设置在中央的巨大吊灯，光临的顾客只要搭手扶梯就能看到全貌。香南来过几次，因此没什么特别的兴趣，直接往六楼的文具卖场去。

    到达六楼的时候，突然有个人从死角伸出手来碰她。

    她吓了一跳，身体往后一退。有个年轻的男子站在她面前，长得没有特别好看，但肌肤却像婴儿般的白皙。

    “你是松见坂同学的朋友吗？”

    他瞪着香南，像是还没有消除警戒心的样子。年轻的男子又再问了一遍。

    “你是松见坂同学的朋友吧。”

    香南怕怕地点头之后，男子伸出手。

    “她有没有拿信给你？”

    香南连忙打开书包，把松见坂交给她的信拿出来。男子当场把信拆开，一拿出里面的信纸后，他便转身背向香南，因此香南错失了当场离开的机会。

    来来往往的人都上下打量着挡路的年轻男子以及在他身边的香南。樱兰的制服耶！甚至还有人小小声地这么说。

    “请问，很抱歉，我要离……”

    “等一下。”

    有什么事吗？在问这句话前，年轻男子就又说了一次。

    “等一下，我回个信。”

    晴天霹雳。

    原来如此，收了信的话，对方就会回信吧。而负责送信的香南，当然也会被对方当成是负责拿回信的人。

    香南在心里狠狠地骂着自己，为什么没有想到这一点。

    年轻男子看了看四周，说了句“我们去那边喝个茶”，然后就往前走。

    但香南却不想挪动脚步。虽然只讲了几句话，但香南却对男子有着难以形容的厌恶感。无论是自以为很熟的样子，或是随便碰触别人的身体还有讲话的方法。此外，既没打招呼也没报上自己的名字，看到香南来传信也没跟她道谢。如果，没有结果的恋情必须要以这种人为对象，那她希望一辈子都没有这种经验。

    因为香南没有跟上来，所以男子停下了脚步。“怎么啦？”他边说边靠近，还伸出了原本放在口袋里的左手。

    香南看着男子的手，知道那是要靠近自己的，不禁僵住了身体。

    就在这时候。

    “满山学姐，事情已经好了吗？”

    手扶梯那里传来熟悉的声音，香南抬起头。

    一个戴眼镜的少年正从扶梯上走下来。香南脑袋里同时出现了两种感觉，一个是她的确认识这少年的确信感，另一个是她总觉得有哪里怪怪的。

    “……镜夜？是你吗？”

    香南不禁住手扶梯跑了过去，男子的手就这样搭上了空气。

    镜夜冷静地下了手扶梯之后，走到香南身边。

    “如果事情办好的话就回家吧，不快点的话，路上会塞车。”

    “你干嘛啊？”年轻男子对着镜夜大叫。

    镜夜完全无视于男子的存在，反而是他身后有几个黑衣男出现，挡在年轻男子跟镜夜（还有香南）之间。男子想要推开黑衣人，靠近香南，但黑衣人却在一瞬间先采取了行动，挡在男子的动线跟镜夜之间。就这样重复了两三次之后，黑衣人开口了：

    “镜夜少爷，您打算怎么做呢？”有如钢铁般的声音，年轻男子吓得停下动作。

    然后，像是就在等待这一刻似的，镜夜的身后又出现两个黑衣人。

    男子啧了一声，转身冒出一句话，居然还带男的来啊。

    香南打从心底松了一口气，目送男子离去，但她马上又想到。

    “啊……没有拿到回信这样可以吗？”

    镜夜冷冷地看着她，香南慌张的解释自己的清白……试图把事情讲清楚，但镜夜的眼神愈来愈冷。

    “你淌了一趟很笨的浑水。”

    “什么很笨。”香南抗议着。“我是为了班上的朋友啊。”

    “要利用你的制服，这算是友情吗？”镜夜调了调眼镜的位置。

    这时，香南终于发现到她到底觉得哪里不对了。

    “镜夜，你什么时候开始戴眼镜的啊？”

    镜夜的眼神像是觉得她很烦似的。

    “你要说的话就只有这些吗？”

    “啊！对不起，谢谢你们救了我。”

    香南向他深深地一鞠躬，黑衣男子们也不好意思地低下头。

    镜夜先往前走。

    “你让车在哪里等？”

    “停车场。你呢？对了，初等部的课呢？你请假啊？”

    “星期三下午是自由参加的社团活动喔。你难道不记得去年的功课表了吗？”

    被镜夜这么一说，香南才想到的确如此，真是丢脸。

    移动到停车场的途中，香南问了镜夜来这的目的。为了调整眼镜，他定期会来黑木屋。因为在手扶梯的地方看到香南，因此他又走了回来，香南又再跟他道了一次谢。

    “那，你是什么时候开始戴眼镜的呢？”香南咬着不放，继续问道。镜夜一副觉得很无趣似的别过头去，看起来像是不希望人家提起这件事的样子，于是香南便不再问了。对这年纪的少年来说，眼镜也许是个看起来很拙的东西。

    ……香南搭上车，车子正要发动时，镜夜不等她的车子开走就离开了。反倒是香南目送着他在一群黑衣人包围下进到百货公司里。

    等到离开停车场，车子开到已经看不到黑木屋的建筑物时，香南才发现到一件很重要的事。

    她忘记跟镜夜说他戴眼镜很好看了。

    第二天，香南把事情告诉了松见坂。她委婉地说自己因为碰到认识的人，为了不让别人起疑，所以马上离开，还有希望不要再有下一次了。松见坂则回答她只要信有送到就好。

    本来两个人就不是很熟，因此之后就没有再往来了。

    这件事会发展成惊天动地的大事件，是在季节变化的冬天来临时。

    简单来说，就是这么一回事。

    松见坂家提出分手时，那位‘门不当户不对’的恋爱对象听说要求了超过分手费的东西。因为实在太过分了，所以男子最后除了性命跟五体的健康之外，失去了一切。

    但这时，从男子的身上竟找到了几张其他樱兰女学生的照片。松见坂家联络学校之后，学校便直接找来女学生们问话。

    其中也包括了满山香南。

    快接近情人节的某个星期天，香南被学校找去。看到照片时，她打从心底吓了一大跳。

    只有那么一次，只有去黑木屋赴会时那不到一分钟时间，居然都被拍了下来。对方似乎是利用手扶梯的夹壁，从上面用远镜头拍的。

    为了证明自己的清白，香南把一切都说了出来。镜夜的事也得说，因为照片里拍到了他的保镖。

    听了香南说明的学校这边（里面居然也包括了理事长・须王让！），相信她说的都是真的。看来他们之前应该已经先调查过，只是要跟报告作对照确认一下而已。

    尽管如此，这毕竟还是与学校的名誉有关，必须追究责任，因此香南被规定得在家里等通知。

    考虑到茫然的香南很可怜，须王让对她说道：

    “我不想大声说，但这种事情并不是第一次。不管是哪个时代，都会有借着人家好意而趁火打劫的人。”

    看着桌上厚厚的资料，须王让苦笑地说了：

    “只不过，这次被骗的学生太多了。应该说，你们这个世代，有点太单纯了吧。”

    香南搭车回到家之前，学校的处分就下来了。停学三天。

    她的父母都在家里等她回来。因此香南的父母完全不知道发生了什么事，她花了好长的时间说明。父母虽然指责她为什么回家前绕路去了别的地方，但对香南的判断本身却没有任何责骂，他们只是要香南在吃饭前先留在房间里休息。

    香南回到自己的房间里，就这样穿着制服躺上床，没有做任何梦。

    等到她张开眼睛时，已经是晚上八点了。明明已经是快要吃完晚餐的时间，却没有人来叫她……又或许是她自己叫不醒吧。

    明明中午也没吃，整个人却一点食欲也没有，香南觉得很不可思议地起身。

    一下楼，她听到父亲的书斋传来声音，偶尔还传来笑声。她虽然没打算要偷听，但父亲低沉的声音却清楚地穿过门。

    “……哎呀，别这么说。应该是有什么状况吧。对了，你姐姐不是罗贝莉亚女子学院的毕业生吗？……是喔。其实呢，我女儿突然说她想要去念罗贝莉亚耶……没有没有，中学一年级了，有什么好方法吗？”

    一想到停学处分结束之后要回到学校的事，香南就很忧郁。但是她从来没有想过要转出从初等部就一直就读的樱兰学院。对香南而言，‘学校’就等于樱兰。容易迷路的校舍群、有点距离的待车处、一点意义也没有但却多到爆的特别教室，对香南来说都是很亲切的风景。

    她不想离开樱兰，香南整晚都在想着这样的事。

    第二天早上，香南的父亲特意若无其事地说道：

    “今天我会早点回来，吃完饭后我有话要说，已经过去的事就没办法了，我们来谈谈以后的事情吧。”

    香南沉默地点点头。她只喝了红茶跟吃水果后，就离开了餐桌。

    回到自己的房间里，制服已经叠好放在桌子上了。因为昨天晚上穿着睡觉，所以照理说都皱了才对，但有点贴心的人已经帮她烫好了。

    折得整整齐齐的棱线，看起来就像是新的一样，像是要否定她会穿这件制服的样子。

    说不出口的无力感袭向香南全身。

    ……终于有人敲门了，香南这才回过神来。母亲隔着门说道：

    “香南？妈妈也要出门了，你没问题吗？”

    “好，妈妈慢走。”香南慌张地装出开朗的声音说道。

    母亲在担心她。一想到这，香南就愈来愈觉得无力。

    就这样，她傻傻地待在房间里，直到电话分机的声音响起。

    ‘小姐，您的电话。是九濑少爷打来的。’

    香南看向时钟。刚过十二点，照理说九濑应该还在学校里。

    “……我来接吧，转进来。”

    几秒钟的音乐过去后，电话接通了。

    ‘喂喂，小南？’

    听到九濑的第一声香南便吃了一惊。并不是因为九濑的声音很大，而是他很久没有这样叫自己了。进了初等部之后，他不是只叫自己的名字，就是加上同学两字。

    但接下来的发言，让香南更是大吃一惊。

    ‘听说你被松见坂骗上了捕鱼的渔船，是真的吗？’

    “…………为什么会变成这样？”香南好不容易才挤出这么一句问句。

    ‘学校里大家都在传，说松见坂会被退学就是因为这样。’

    为什么从昨天开始，世界就老是发生一些无法预测的事情呢？香南呆呆地想着。她又惊又怒又悲，情绪起伏太大，根本就不知道现在到底是什么情形。

    ‘小南？你有听到吗？’只有九濑的声音都一样。

    “不是的，不是那样子的，小猛……”

    她本来想要解释清楚，但一开口，香南就哭了。

    ‘小南？’

    “……小猛。”香南的口中，接二连三冒出她想都没想到的话。“爸爸他……爸爸他要我转学去罗贝莉亚……”

    接下来，香南就只是一直哭，说不出话来了。

    ‘……真的吗？’停了一会儿，九濑说话了。

    “嗯……”

    ‘那你想要去罗贝莉亚吗？’

    “我不想去！”香南大叫。“我想要留在樱兰……！”

    ‘我知道了。’九濑马上回答。‘我有个好方法。’

    ……结束通话后，香南还是好久都无法放下子机。如果她无法相信自己会突然哭出来，她也无法相信自己怎么会跟九濑求助。

    因为，就连自己的情绪起伏也都出乎她的意料之外了。

    到底之后会变成怎样呢？

    （而且，好方法到底是什么呢？）

    突然，香南觉得很饿，胃开始刺痛，手脚也在发抖。

    世界跟自己的心情，还有自己的身体她都搞不懂了。香南一边这么想，一边走向餐厅。

    过了四点，香南的母亲回家了。香南站在玄关迎接。

    “我去见镜夜的母亲印！毕隳系哪盖兹粑奁涫碌厮档馈

    香南的心脏快要跳出来了，话说回来，她完全忘记镜夜的事情。

    “我去跟她道歉，结果她大吃一惊。原来她一个月前就知道这些事情了呢！真是的，怎么我们当事者反而是最后知道的呢。”

    香南无话可说。电铃响了。

    “来了来了，是谁呢？”香南的母亲亲自看对讲机确认来客。

    ‘我是九濑的使者，特地送东西来。’

    “啊，是有约吗？请进。”

    解除门锁后，大门出现了满坑满谷的一笼橘子。香南的母亲伸出手，对方向她行了礼后，走到香南面前。

    “好久不见，香南小姐。很高兴看到您这么有元气。”

    香南听到声音，思考着对方是谁。九濑家的……是那个陪她们一起玩百人一首的男子。当时看起来就已经有点年纪的男子，经过七年的时间，已经完全地变成一个老人了。

    “您出落得很漂亮，让我都快要认不出来了呢。所以才会有些谣言呢。”

    谣言指的是O鱼渔船的事情吗？香南在脑袋里想着。

    老人将水果交给香南，香南反射性地接下。

    “再过三十分钟，猛少爷就会来了。请您准备一下吧。”

    香南还搞不清楚发生什么事，她的母亲却已经了解状况，“那得交代下去要她们准备多一个人用餐呢”。

    “但是，小猛为什么会来呢？香南？”

    香南期待老人给她答案，但老人却只是行了个礼。

    “今后也请多多指教。”

    过了五点之后回家的香南父亲，很开心看到妻子跟女儿在玄关迎接他。

    “怎么啦？你们两个一起在这里迎接我，还穿得这么漂亮。这个橘子笼是怎么一回事啊？”

    看到被放在玄关的橘子笼，他问着妻子。

    “那是……”然而香南的母亲却显得有点为难。

    香南的父亲正觉得奇怪，随即又传来一辆车开进来的声音。门一开一关的声音响起后，出现了一个脚步声。

    一转头，门的另一端出现了一位少年。他穿着樱兰中等部的制服，白色的衣领飘在黄昏中，看起来就像是童话里的王子。香南的父亲如此想着。

    少年……九濑猛全身充满了紧张的感觉，一踏进满山家就大叫：

    “我跟小南小时候就约好要结婚了！我们现在还是一样相爱！所以，请不要分开我跟小南！”

    唉呀，香南的母亲脸都红了。而当事者的这位女儿香南，则是喃喃冒出一句：这算什么好方法啊？

    香南父亲笑了将近十分钟后（期间，九濑不停地强烈抗议），告诉大家香南转学到罗贝莉亚一事决定取消。

    停学三天后的隔天，香南去上学了。她一如往常地进入校门，前往1-A的教室。想了很久之后，她终于在上课铃声前悄悄溜了进去。刚停学结束就迟到，感觉起来似乎没有反省的意思，但在教室里浪费时间，也只是被大家以好奇的眼光打量而已。

    因为她觉得自己没做什么奇怪的事，所以不管人家怎么说，她都打定主意要不在乎。尽管如此，香南还是在教室的门前停下了脚步。她觉得教室里嘈杂的喧闹声好像都是冲着自己来的。

    就在这时候，意想不到的救世主出现了，而且还是一次两个人。

    “啊~满山同学耶，早安~”

    安静的走廊上，突然有人叫住她。香南吃了一惊，连忙转过头去。

    是埴之V光邦跟之V崇。

    个子小小又可爱的埴之V跟身高很高又冷静的之V，尽管外表看起来一个共通点也没有，却常常一起行动，实际上是表兄弟的两个人甚至被称作1-A的名物组合。他们各自都学习武道，可能是因为社团活动的晨练才会拖到这个时间吧。

    “怎么啦？钟声已经响印！

    埴之V很大声地说道。

    “啊，呃……”

    虽然有回应，但香南看起来很犹豫。埴之V接着说道：

    “那我先进去~”

    然后，他走过香南面前，一把打开了门。香南紧张地躲在门边的死角，教室里响起了一片与埴之V早安的寒暄声音。

    之V紧跟在埴之V之后走进了教室。香南动弹不得地看着这一切。

    经过她身边时，之V微微地看向香南。

    “……第三堂变成了自习课。”

    然后冒出了这么一句话。

    香南怀疑自己的耳朵是不是听错了，毕竟大家都知道之V是一个很沉默的人。

    这时，上课钟声响起，教室的门还是开着的。

    （啊啊，不管了！）

    香南豁出去，踏出第一步。

    结果，教室里一片寂静。所有人都看向她。

    集中的视线对她造成了物理上的压力，香南当场停下脚步。

    对她来说，就像是永远那么长的一瞬间过去后。

    “满山同学！你没事啊？”

    “太好了！我还以为以后再也看不到你了！”

    “听说你被迫搭上O鱼渔船，是真的吗？”

    同学们包围住香南，接二连三地问她问题。这么出乎意料的发展，让她有点吃惊。她寻找着九濑的身影，但他只是坐在自己的座位上，对眼前的一切也感到吃惊。一对上香南的眼神，就马上害羞地别过头去。

    香南本来以为待在教室会坐如针毡，结果自己却以“被狡猾恶人欺骗的被害者”身份博得同情。跟那些还在停学中的学生或是在处分下来之前就先转学逃走的同学比起来，她算是幸运的了。

    还没有时间去习惯空位太多的教室时，便到了学期结束、重新分班的时刻了。

    九濑升上2-A，香南升上2-B，她也接受了这个决定。老实说，可以跟老爱指桑骂槐的绫小路分开，她觉得很开心。

    即使从A班变成B班，课还是一样照上，香南的生活也跟以前一样没变。只是班上的同学比较朴素闲散而已。

    还有一个看不见的变化。

    放学时，要前往待车处的路上，感受到尘土飞扬的香南停下了脚步。

    她看着操场，橄榄球部在练习。今天是欢迎新生加入举办红白对抗的日子。

    橄榄球部分成橘黑两种制服，部员们紧挽着手臂，横队前进。球从脚下迅速有如子弹一般飞出，队伍马上分开，所有人都冲进操场里。

    一个长传球，接到球的选手马上往目标直冲，敌军选手迅速挡住了去路。如果没有处理好的话，就会挡到其他的队友，大部分的运动都是如此，尤其是橄榄球这种要求团体精神的运动更是如此。

    九濑身为队上的一员，很漂亮地完成了自己的分内之事。为了让持球的队友可以往前冲，他奋力飞扑挡住了敌人前进的路线，让人甚至感受到牺牲的精神。

    春风吹过，香南想起理事长的话。

    ‘你们这个世代，有点太单纯了呢。’

    恐怕九濑正是属于太过单纯的这种人吧。他眼里的世界很简单，只分成敌人跟朋友，最后坏人一定会完蛋，正义胜利。女生跟年幼者要顺从年长者，要遵守约定。真的是很单纯呢。

    不过，香南觉得这种单纯很重要。

    正好这时候又是一个长传，一个高个子选手接过球，一直线冲了出去，尽管对方马上冲过来阻挡，但他还是甩开一切紧紧抱着球，就这样朝着目标前进。对方挡不住他的攻势，抓住他的手便放开了。要是抓住刘海的话，应该还比较简单吧。

    橄榄球部里高的部员不少，但香南一看就知道那个高的部员是谁。

    不知不觉中，不管在多远的地方，香南都能一眼认出九濑。

    3

    樱兰高校第一回体育祭，现在正是兴奋的最高点。前半部惨败的红组，趁着啦啦队一战开始卷起反攻，白组很明显地开始紧张。

    其中，只有主将凤镜夜一脸泰然地看着整个战况……

    “你也有计算错误的时候啊。”

    走下选手席的满山香南对着镜夜说道。镜夜斜眼看了香南一眼，却没有开口说话。

    香南理所当然地坐在镜夜身旁，她低头看着下方，操场上正要开始进行拔河比赛。两队的选手排成一排，等待着宣布开始的枪声。

    香南看了看红组的成员，啊的叫了一声。

    “须王同学跟常陆院同学，再加上奖学金特别生的，呃……？”

    “藤冈治斐。”

    “没错没错，连那个藤冈同学也出动了，红组的男公关成员都出马了吧？”

    “你想说什么？”

    “红组又更兴奋了呢。”

    事实正是如此。红组的观众席上，叫着自己喜爱部员名字加油的女生，应援此起彼落。男生当然也都支持自己的组，所以真的是盛况空前。

    香南看着镜夜的嘴角抿成一线。

    “你真小气耶。”远远地听着红组的喧闹声，香南说道。

    “你就让他赢一次又怎么样？反正你已经看穿猛会不断跟你挑战，一直到他赢为止吧。”

    镜夜冷笑地驳回这个提案。

    “如果赢了的话，他就会喜欢上赢的滋味，然后又来跟我挑战，不是吗？”

    “唉呀，被发现了。”

    枪声响起。两组人马同时拉起绳子，尽可能地希望绳子可以往自己队伍的领域多移动一分，大家一边吆喝，一边拉着绳子。

    “……总而言之，我先确认一下。”镜夜很自然地冒出这句话。

    “告诉九濑学长去年学园祭中央栋沙龙争夺战真相的人是满山学姐吧。”

    “嗯嗯，是啊。因为他根本不学乖，又想要跟你挑战，所以我才告诉他的。没想到他居然说‘去年镜夜在决赛时也输了，所以今年我一定会赢。’这种话。”

    香南想起什么似的，呵呵呵地笑了。

    “因为他实在是傻呼呼的好可爱，所以我就不禁说溜嘴啦。我说你绝对不可能在西洋棋比赛里输掉，肯定是放水的。”

    原来不是听说，是有人讲给你听的啊。镜夜不禁喃喃说道。

    香南刻意地低下头。

    “我也觉得自己太多嘴了，好像是我扇风点火的，而且我也觉得给你添了麻烦，所以才会带着想要给你一些忠告的意思写信啊。”

    “那像威胁函一样的信哪里像是忠告啊？”

    “如果是一般文章的话，你一定就不会当一回事了吧？”

    香南有点耍性子地耸耸肩。

    “我可是很辛苦的耶。不只是写信这件事，每天早上得很早起，在还没有人来的时候，先到第三音乐室去送信。每每想到万一被人发现了该怎么办，所以不管是在爬楼梯的时候，或是走在走廊上的时候，心跳都会变得很快耶……”

    香南陶醉地闭起眼睛。

    “我在想，莫非没有结果的恋情就像是这样子的吗……”

    “……满山学姐，你知道吊桥效果这个字眼吗？”

    “嗯嗯，当然啦。”

    香南微微一笑，镜夜不禁一脸受不了的样子叹了句“真的是很棒的性格呢”。

    砰！宣告结束的枪声响起，裁判高举起红旗。

    就在周遭发出失望的声音时，看台的另一边却兴奋得不得了。

    “然后呢？你现在想要让猛赢一下了吗？”

    “一点也不。”

    “啊，是喔。”香南露出在思考的样子。“那，你就当作把胜利送给我当礼物如何？”

    “意思还不是一样。首先，先说清楚是什么礼物？”

    “我跟猛的结婚礼物。”

    镜夜一瞬间很认真地盯着香南看。

    “已经决定日期了吗？”

    看到他的反应，香南开心地笑出声。

    “唉呀呀，镜夜有时候也笨笨的呢。男生不到十八岁是不能结婚的。猛还没过生日呢……你该不会忘了他的生日吧？”

    “我当然记得。每年他都在炫耀得到的礼物，我烦都烦死了，一辈子也不会忘记。”

    镜夜喃喃说着，视线看着下方。

    操场上，因为获得胜利而兴奋的环抱住了治斐。如果是平常的话，治斐肯定会很不高兴。但今天可能是因为同处红组的革命情感吧，她很难得地就这样让环抱着。光则是在治斐的身旁搓玩着她的头发。

    “……对了，学长和学姐以前就很要好呢。”

    镜夜在白组的长椅上一个人坐下，突然冒出这么一句话。

    “你们总是两个人一起玩，偶尔我加入的时候，总觉得眼前有一道看不见的墙。”

    香南静静地露出微笑。

    “是这样子的吗？我总觉得，先筑起高墙的人是你呢。”

    “……不过，以前的事情都无所谓了。”

    看起来像是沉浸在回忆里的镜夜，突然想起一件事问道：

    “话说回来，满山学姐小时候就一直很喜欢我母亲的紫色灯吧！为什么那么喜欢呢？”

    “啊，你不知道啊？”香南简单地讲述了三盏灯的由来。

    “我一直希望能够让三盏灯回到原来在一起的样子，所以我也许了愿。”

    “许愿？跟灯许愿吗？这又是……对了，你许的是什么愿？”

    突然，香南好想把所有的事都告诉镜夜。

    在樱花季的阴天午后，她所看到的不同魔法；还有镜夜不在之后，她跟猛感受到的寂寞；镜夜回来后他们满溢的幸福感以及之后的失望。听到他无法继承家业这个事实时，真的很担心他的事；还有，猛并没有恶意的事。

    那盏蜻蜓灯，现在依然摆在香南的玻璃柜里。她很少点灯，尽管如此，三只蜻蜓还是一直支撑着青色的玻璃球。永不凋谢的牵牛花，像是一直在诉求着无法达成的愿望，仰望天空。

    每每探索记忆深处时，香南就会听到六岁少女的祈祷。

    少女现在，也仍在祈祷着。

    ‘请让我们……凤镜夜跟九濑猛还有满山香南三个人，恢复成以前的样子。请让我们三个人能够再开心地一起玩。’

    但，十七岁的满山香南却只是静静地露出笑容，对凤镜夜如此说道：

    “不是有个故事叫做‘卖火柴的少女’吗？小时候，我一直觉得那主角很可怜很可怜，一心期盼故事最后能够有所转变，让她得到幸福……”

    香南抬起头，看着午后的晴空继续说道：

    “但，那孩子长大之后，说不定已经不再过着那么悲惨的生活，而是长成一个聪明又会使用智慧的人，变成了卖火柴的总管。我想，一定有很多会帮助她的朋友吧。”

    镜夜皱着眉头。“这莫非，是什么暗喻吗？”

    “这个嘛，我不告诉你。”

    然后，香南回到了现实里。

    “不过，以收藏品来说，的确是重新把三盏收集在一起会比较好……妈妈她们会不会一起捐给什么美术馆呢？”

    “手续应该会很麻烦吧。因为，也没有手段可以证明三盏灯原来是属于同一个主人……”

    镜夜思考了一会儿。

    “这么办吧。首先，满山学姐先带着灯嫁进九濑家，然后，等你们银婚时，我再把凤家的灯当成贺礼送给你们，要怎么处理就是你的自由了。”

    “听起来是个很有魅力的提案。不过，为什么要等到我们银婚呢？”

    镜夜露出有点坏坏的笑容说道：

    “因为，那时候我就是凤家的一家之主了。”

    香南露出满意的表情。

    “镜夜是个腹黑的人，真是太好了呢。”

    香南确信，在樱花季阴天午后分散的三盏灯，将会重聚在九濑家。

第一卷 意想不到篇 后记

    后记

    谢谢大家指名我，我是藤谷灯子！

    对，对不起，第一次出场太过兴奋，有点High过头了……重新再来一次。这次，恭喜“樱兰高校男公关部”小说化&也谢谢大家购买这本书唷！

    我特别挑了文字化才能感受趣味的题材，不知道大家觉得怎样呢？

    对我自己而言，光是能够参与创作就真的很开心了。大家很热闹讨论的画面，还有脑内剧场的场景，等我回过神来才发现，都比预定的还要长上一倍，因此我急急忙忙地删掉……差点就要变成大长篇了（笑）。

    顺带一提的是，大家可能已经发现到，环学长的部落格有模特儿……还有其他相同路线的部分有些小特点。如果读者发现的话，请露出镜夜学长的微笑喔。此外，如果能够告诉我您的感想，我藤谷可是会开心到喜极而泣的唷。

    喔喔，又太High了……

    最后，以叶鸟螺子老师为首，我要向所有帮忙的人致上深深的谢意！

    希望还能跟大家在某个地方重逢唷。

    藤谷灯子

    后记

    唉呀，现在可不是写后记的时候。我很在意呢，连载上环他们今后的情形。这次，有幸执笔这本小说版，重新又被男公关部的魅力给吸引住了。

    顺带一提，关于故事的候补还有好几个：环为了让治斐能够跟他撒娇而把大家卷入的乱七八糟‘偶尔撒娇一下大作战！（暂订）’、治斐写给环父亲的信被环偷看之后，惊慌失措的‘写给长脚叔叔的秘密信（暂订）’等等。最后，我选了‘初等部’这一篇。

    这先别提，一写到后记，想到所有的内容都将告一段落，不禁感慨万千……今后，我将以一个读者的身份跟大家一起期待连载。

    从重要的预算里拨出钱来买这本小说，还连后记都看了的各位读者，真的非常感谢。我真的是太谢谢大家了，因为不知道您身在何方，所以我决定从今天晚上开始，怀抱着满满谢意睡觉。

    最后，在我提出企划案时就推了我一把说“很有趣！”，并且画了超棒插画的叶鸟老师，真的非常谢谢您。对了，虽然我觉得应该不太可能，不过如果有人还没看过漫画就先看这本小说的话，请务必看看漫画唷！真的很有趣呢！

    加藤阳一

    后记

    在体育祭白组这边，当着学生们面前说镜夜‘残忍’或‘讨厌’的满山香南，我真的是很紧张地守护着她。很怕镜夜什么时候会抹杀反击她呢（笑）。没想到最后居然就这么算了，真让我“咦？”地吃了一惊。

    话说回来，文化祭的威吓函也不了了之耶。

    大概，对镜夜而言，九濑学长或香南都已经是过去的登场人物，所以‘无所谓了’，才会被搁置的吧。

    不过，九濑学长除了‘昔日的怨恨’之外，好像还对‘互相确认的友情’保有‘一丝丝眷恋’的样子喔。

    这三个人的小时候，是什么样子的呢？……接到了这样的剧情请托，因此我很带劲地写了。

    结果，登场角色太过偏颇，对环还有治斐、常陆院兄弟，埴埴跟的粉丝们，真的非常抱歉。请看一些其他前面的作品或单行本、连载来补充一下吧。

    最生气的恐怕是镜夜的粉丝了。请想像“黑木屋的电梯其实是上升的耶”或“穿着初等部的制服=短裤的镜夜，大学生在他面前吓到发抖”的画面笑一下吧。

    最后，这篇以配角为中心的大纲，叶鸟螺子老师居然同意，我实在是太佩服她的大人有大量。感谢转到充满花与梦之地的原责任编辑Y大人，还有要跟突然给您添了很多麻烦的T大人说声抱歉。

    土井佐智子

第二卷 深藏不露篇 魔王降临――新镜夜，登场！

    一

    季节流转，距离暑假结束只剩下没几天了。

    樱兰学院今天还是跟平常一样，和平得很。

    在这平稳的气氛之中，治斐一如往常地前往第三音乐教室。

    她打开门，准备迎接闪亮华丽、充满爱〈？〕的生活――

    「啊，治斐！听我说，镜夜他……！？」

    一打开门就有人叫住她，让治斐吓了一跳，整个人僵住。

    但她一打量了环的全身上下，脚便比大脑反应还要快地动起来了。 

    「对不起，我走错部办了。」 

    「啊？部办就在这里……啊？」 

    「――今天我要早退。」

    「什么？为什么这么突然啊……啊！莫非是叛逆期？是叛逆期吗？治斐，看着爸爸的眼睛再说一遍！」

    「「那会笑死，就没办法说话啦！」」 

    环在逼问治斐的时候，常陆院兄弟跑来插话。 

    「你们说什么？什么意思啊，你……们！」

    看到紧接着常陆院兄弟从更衣间里出现的埴埴跟，环发出了更惨烈的尖叫声。 

    「只有我一个人的衣服不一样啊！？」

    环穿的是牛仔短裤跟白色无袖上衣，而另外四个人穿的则是黑色基调的西装。七分袖或短袖的外套，里面的内搭上衣则各有不同，再加上披肩或是链子，以一般穿着来说是稍显华丽， 但对常常角色扮演的人来说，这应该算是接受度不低的穿著了。 

    「太好了……我还担心我也得跟环学长穿一样的衣服呢……」 

    「……那也太过头了吧。」

    听到治斐这样喃喃自语，光跟馨大爆笑： 

    「「啊哈哈哈！在担心这个啊？」」 

    「我们是不可能穿那样接客的啦！」

    「短裤加无袖上衣，这可是只有殿下才能穿得好看的搭配吧。」

    「而且，头上居然还绑了头带，脚下踩着溜冰鞋，简直就是搭载了谜样的配件嘛！」

    看到双胞胎你一言我一语的，环不禁开口。本来还以为他是要抗议两人对他的批评，没想到他居然是一脸不解地歪着头。

    「这有什么好谜样的，不是有人穿着溜冰鞋唱歌跳舞吗？」

    「「……谁啊？」」 

    「偶像呀！」

    「「啊？要开玩笑，穿成那样就已经够了吧！」」

    「我是认真的啦！这次我会选择偶像服装打扮，也是希望能够透过角色扮演，学习到『偶像不是只有一天』的这种精神啊……」

    不理会热情解说的环，光跟馨拍了拍耳――

    「我是不是幻听啦？馨，照刚刚听到的这种说法，殿下的服装好像也是偶像的打扮耶？」

    「那应该只是殿下在聊些愿望或胡思乱想什么的吧，光。」

    「「我们的衣服可以理解，但殿下那个不是偶像打扮吧。」」

    「不，我的也是真真正正的偶像打扮唷！而且还是你们那身打扮的偶像团体的前荣呢！顺带一提，我特别喜欢比我现在穿的还要再更早以前、被称为『偶像打扮黄金期』的七年代……咦，治斐的眼神又飘到哪里去了？」

    「这些学长讲究的东西，对我来说超没意义的。」

    「※△X△☆△！?」

    环的热情解说被确实地打枪拒绝后，他的眼睛突然浮现了泪水。 

    〔……糟了，我可能说得太过头了。〕 

    一想到之后要花费工夫安慰善后，治斐就深深地叹了一口气。 

    这时，忙着吃蛋糕的埴埴冒出一句话：

    「今天镜镜好慢唷&#12316;」(译注：「今天」跟「镜」的日文发音一样。) 

    「……双关语。」 

    「唉呀，真的耶&#12316;」

    埴埴跟学长的话虽然有很多让人想要吐槽的地方，但万一吐槽搞砸的话，事情可能会很大条。因此治斐跟双胞胎沉默地对看一眼，决定只听取重点。 

    「刚刚环学长好像有提到镜夜学长的事……」 

    「啊，该不会镜夜学长今天请假吗？」 

    「殿下，你有没有在听啊？」

    光这么一问，环缓慢地抬起头来。 

    紧接着，他以慢动作的速度开口说道： 

    「有关这件事……」

    正当双胞胎想要继续追问为什么不继续讲下去的时候，他们突然注意到一件事，让他们闭上了嘴巴。

    (殿、殿下的表情超严肃的耶……！〕

    那表情要说是在闹脾气的话，未免也太过头；直觉就是让人预感到出事了的表情。 

    敏感地察觉到有踢跷的三年级生，也投以询问发生了什么事的视线。

    刚刚的那阵喧闹就像是没有发生过似的，整个房间里变得十分安静，耳里只传来彼此的呼 吸声。

    过了一会儿，环沉重地开口了――

    「其实……从一早开始，镜夜的样子就好奇怪耶！」

    2

    镜夜出现在教室里时，早晨的导师时间正好要开始。 

    一看到镜夜出现，环马上跑了过来，没道早安就劈头问道： 

    「你怎么啦？不高兴的脸很明显耶！」

    正确来说应该是面无表情，但还是改变不了这种态度不像是镜夜的事实。平常在2-A时的他，笑容是标准配备，上课时也总是一副不惹人讨厌的爽朗神情。就算是开什么玩笑都好， 也不会像现在这样全身散发出超黑的氛围。

    被念的人一脸不高兴，但紧接着一瞬间马上就一如往常地露出微笑。只不过他的眼神丝毫没有笑意，应该是说，他根本就是恶狠狠地瞪着环。 

    「镜、镜夜？」 

    「……我没睡饱啦。」 

    听到这个答案，环挑起一边眉毛。 

    但，他马上什么都没说地叹了一口气。

    「我明明已经提醒过你好几次了……妈妈就是这样，都不改善自己的生活习惯呢。」

    「哼，因为不知道是哪个笨蛋把这种废物丢在我的房间里啊。」 

    镜夜一边回答，边朝着环递出一迭资料。

    数据上有着熟悉的插画，是一手拿着麦克风热血唱歌的熊宝宝跟拿着荧光棒加油的小兔兔，右下角还有不经意冒出来的皇冠图案。没错，这就是他在晚上做出来的『男公关部演唱会&#12316;夏天&#8226;祭典&#8226;偶像到&#12316;』的小册子。

    「喔喔！分成上中下卷的这个长篇，你都已经看完了吗？」

    「是谁在封面贴了张用红笔写了大大『特急』两个字的纸条？是谁特地送到我家里，把这迭数据硬塞到我手里，说『在你看完之前，我是不会回家的』？最重要的是，用你的手绘插画 当作成品想象囵，这样原来要表达的东西也根本表达不出来嘛！熊跟兔子那种矮矮胖胖的体 型，哪有可能看得出来衣服的细部设计啊！」

    不同于往常的热血愤怒指数，就连环也被震慑住了。如果说平常算是低温烫伤的话，今天就宛如是灼热地狱。

    尽管知道不应该往这样的火山喷火口丢东西，但环还是忍不住要问： 

    「喂，镜夜，你刚刚那段话是在哪一部分换气的啊？」 

    「嗄？」

    「你很会潜水吗？啊，还是其实你想要当个航天员？「

    「……我订正刚刚的话，不是『哪个笨蛋』，而是你这个超级大笨蛋。」

    「啊，大笨蛋？」

    「真正的笨蛋，天生的笨蛋。」

    「不、不用那样一直讲吧……」

    「有什么问题吗？」

    被这么一瞪，环也只好把抱怨的话给吞了进去。

    「哈哈……呃呃，嗯，因为是季节性的企划，所以我想趁这时节赶快做嘛！」 

    「有急到不能等隔天再看吗？这东西有这么紧急的价值吗？」

    「而、而且，我也真的很久没有跟你彻夜促膝长谈啦！可是你居然一看到我就把我赶回 家……」

    「谁教你跟玩偶说话，很烦人耶。」 

    「……为、为什么你总是说这些很冷淡的话啊！」 

    「我有对你做过什么温柔的事情吗？」 

    「什么！不对啦，不应该是这样的啦！」

    环几乎快要哭出来地哭诉，镜夜则是「嘘」了他几声，挥手赶他。这在男公关部里是很常有的情景，但在2-A里，可算是「异常现象」。尽管两个人都有控制音量，但还是渐渐地吸引了班上同学的目光。

    镜夜注意到周遭视线，马上对环使了个眼色，随即又露出了笑容。 

    环虽然不是不了解眼前的情况，但似乎不太能接受。

    「你这种很快就能切换态度的行为，我是觉得挺不错的啦……不过，这是两回事，现在我要你反省刚刚对我的态度。」 

    「唆，闭……」 

    「……镜夜？你怎么啦？」

    环开口问的同时，镜夜咳了咳，而且还不止一声。他弯折着身子咳了起来。 

    「喂，你没事吧？」

    环伸出手，但在碰到镜夜之前就被他比了个手势制止。 

    镜夜一脸像是咬到什么苦东西的表情，喃喃说了一句： 

    「我只是……喉咙有点呛到了而已。」 

    「但是，那也太……」

    「我说没问题。重点是你也差不多该回到自己的位子上了吧？最糟的状况下还可能会被老 师以为你请假呢。」

    听到镜夜的话，环真的整个人都僵住了。

    (刚、刚刚、刚刚镜夜所说的话……？〕

    「喂，你到底要站在这里站多久啊？该不会站到睡着了吧？」

    (我、我我、我没听错吧……！〕

    环的大脑一阵混乱，以剩余的理性用力地捏了自己的脸颊。 

    「……怎么办，好痛唷！」

    话说到这，环的手放在胸前，仰望着天。 

    「但……现在回想起来，那应该就是前兆了吧……」 

    「「那是指什么时候啊？」」 

    「你们……没有好好听我刚刚说的话吗？」 

    「因为殿下的话太长了嘛！」 

    「结果，殿下到底想讲什么呢？」

    「环学长跟平常一样还是很奇怪的这一点，我是知道啦……」

    「镜镜很晚睡，是个低血压大魔王，这很平常啊。」

    「……咳……」

    「可是呢，学长，配合殿下那种超兴奋的语调讲话，也是有可能会喘不过气咳嗽的啊！」

    「是啊是啊，我跟馨有时候明明不是冬天，也会觉得喉咙干干的呢。」

    「喂！你们居然无视于我的存在，聊一些其它的事情啊！」

    「环学长说的话一很像小学生的作文呢。」

    「治、治斐？怎么突然冒出这句话啊？」

    「从早上起床一直写到晚上睡觉……啊，应该说是日记吧？」

    「「啊哈哈哈！」

    「孩、孩子们好过分唷……」

    环终于被击倒，但厉害的是他居然在穿着溜冰鞋的状态下，就这样哭倒在地呢。

    「…….光邦……」

    「说得也是，担任妈妈角色的镜镜不在呢。」

    本来平常都是等环自己恢复正常的，但看不下去的埴埴拍了拍环的肩膀。 

    「唉，环环，以你来说，有没有觉得哪里奇怪呢？」 

    「这、这个嘛……」

    「就是镜夜担心我的那个部分！」

    一瞬间，真的，时间暂停了。

    就连平常不怎么会动摇的，也因为感到太过震惊而睁大眼睛。 

    「啊？咦？大家怎么都僵住啦？」 

    「又是句很难回应的话耶。」 

    「硬要说的话，真是个『可怜的孩子』！』」

    「什、什么嘛……啊！你们莫非是羡慕被镜夜担心的我吗？」 

    「「是是是，妄想妄想。」」

    「镜夜学长的话不管怎么听，都很难想象能够做出这么不要脸的结论耶。」 

    「就算他真的担心，按殿下这么斩钉截铁地说这点很奇怪，那不就都完了吗？」 

    面对光跟馨毫不留情的攻击，环以双手覆盖着脸，开始可怜兮兮地哭了起来。 

    治斐的心情虽然跟双胞胎很接近，但就连埴埴跟话也都看向面前的远方，只剩下她能收拾残局了。

    「……环学长，有没什么更具体的事证呢？」

    治斐微妙地跟环保持距离，为了配合他的高度，也蹲了下来讲话。这是她和小孩子相处还有跟闹脾气的爸爸讲话时所学到的技巧。

    环也终于冷静下来，开始思考，扳起手指头清数。

    「呃呃，这个嘛……」

    1．想跟他借手机，结果镜夜居然给我遥控器。

    〔是镜夜房间里的空调遥控器，而且不知道为什么，居然是变形的！) 

    2．镜夜跟我说第三堂课是临时的校外教学，实际上根本没有。

    (结果只有我一个人站在校门口！〕

    「就连社园活动也像这样，只有帮我准备的是不同的衣服啊……这很奇怪吧？」 

    (虽然我本来就知道他是个正面思考的人，但没想到到这种地步啊……！) 

    相较于治斐的完全说不出话，双胞胎则是有点怕怕地开口 ：

    「「呃呃，殿下……你对镜夜学长做了什么啊？」」 

    「镜镜会真的弄错东西，的确是有点奇怪呢！」 

    「……被害者只有环而已。」

    「「喂！学长，真尖锐！」」

    「也就是说，这一切都是针对我、要欺负我的？」

    「这样想比较妥当吧……」

    「连治斐都这么说！」

    「冷静点啦，殿下。对象可是『那个』镜夜学长唷！」

    「馨说得没错。殿下跟镜夜学长的行动，如果倒过来还有可能说。」

    「「镜夜学长绝对不可能是这种迷糊蛋的角色吧！」」

    「没错，这不是他本人的意思……镜夜到底发生了什么事？」

    &#12316;须王环脑内报告&#12316;

    镜夜身上出现异常。也就是，所谓的「角色崩病埂 

    到底是什么令他改变了路线呢？ 

    以下从各种角度来探讨其可能性。 

    1．头部遭受重击，陷入半记忆丧失状态。 

    2．由于目击到飞碟，太过震惊而忘我。 

    3．被谜样的地下组织所改造。

    4．魔王与般若内部抗争，因为反动而使得性格产生扭曲。 

    5．想要寻找自我，却反而迷了路。

    听众们在听到第一点的时候就已经受不了了，但环还是一样非常地认真。

    ――甚至没有发现到镜夜已经在身边。 

    「你们在谈什么？」

    紧接着瞬间，有个像是从水底爬出来一样低沉的声音撼动了空气。 

    治斐等人当场就察觉到有危险，只有环毫不蹯躇地面向镜夜。

    「昨晚我回家之后，到底发生了什么事？不，如果你不想说就算了。只不过，这一点希望你一定要了解……我这个好朋友永远会陪在你身边的！」

    听到环热情的诉说，镜夜则是露出一副看到不可思议画面的表情。 

    「……你在说什么啊？笨蛋！」 

    「又、又说我是笨蛋了！」 

    「我只是简单地陈述事贲而已啊！」 

    「呜呜&#12316;说人家笨蛋的人才是笨蛋呢！」

    「照你的说法，如果我把你当成新世界的神来拜的话，那我马上也会神化？原来如此，这还真方便呢。」 

    「不……你都已经得到了魔王的宝座，应该没办法变成神吧？」

    「环学长，你干嘛那么认真地思考啊……」 

    「因为镜夜他嘛！」

    「哼，会用『因为镜夜他嘛』这种说法方式，简直就像是个小孩子。」 

    「看、看啦！治斐，镜夜老对我做些过分的事情……」 

    「请不要在人家的头上吵架。」

    面对这延续不绝的状况，治斐一脸受不了的样子，已经觉得很烦了。这样跟双胞胎曾经演过的「假吵架」一样幼稚。

    〔虽然镜夜学长没有刻意打岔……不过，咦？〕 

    「误会啊，治斐！爸爸跟妈妈没有在吵架唷。」

    「因为一开始，吵架这件事就不成立啊。我可没有闲到有时间去理会笨蛋。」

    「等一等，镜，什么？」

    「最起码等你能够进行日常对话之后再来说吧。」

    「啊哈哈，你自己还不是一样，五十步笑百步。」 

    「……两败俱伤。」

    「不过，镜夜学长，你到底是怎么了呢？」 

    镜夜没有直接回答治斐的问题，转身看着环。 

    「环，放学时，你还记得我说了什么吗？」 

    「啊？唔，你说今天要晚三十分钟。」

    「话里的主词不见了呢。听好，我是说『我』会晚三十分钟到，但可没说要延迟『开店时间』喔。」

    「啊，嗯，这我知……啊呀，已经过了开店时间吗？」 

    环有点惊讶地跳了起来，着地同时也滑倒在地。 

    镜夜沉默地看着他，紧接着深深地叹了一口气。

    「居然会拜托那个家伙，是我太大意了……对了，光，馨，你们那是什么打扮？」 

    「「啊，这是镜夜学长准备的不是吗？」」 

    「要不然还有谁？」 

    「说得也是啊。」

    那刚刚就不用问啊……尽管这句话超有道理的，但双胞胎硬是挤出了个笑脸，硬是把话给吞了进去。如果对象是环的话，他们绝对会毫不留情吐槽的。 

    「然后呢？为什么只有治斐还穿着制服？」

    「「因为她去了图书馆，所以比较晚来部办。」」

    「……光、馨，谢谢你们还特地帮我回答啊。」 

    「原来如此，那正好。」 

    「啊？什么意思啊……」 

    治斐正要问镜夜是什么意思时――

    「镜夜少爷。」

    一个低沉的声音在房间里响起。 

    所有人的视线都集中在入口处，要看声音的主人是谁。

    不，并不是所有人，虽然就连在房间角落里的环都跑了过来，但只有镜夜不需确认就开了口：

    「……橘。」

    (啊，没记错的话……那应该是镜夜学长专属的部下吧。平常总是穿着黑西装，戴着太阳眼镜――咦？服装不一样耶！〕

    夏天已经快要过去，这身衣服感觉已经有点过时。他身上的衣服与其说是和服，看起来比较像是夏季浴衣，质地是清爽的蓝色。但令人在意的，是那全身充斥着「连这里也有喔！」的金银丝线。

    「因为质地样式的关系，难得的夏日轻装也效果减半了呢……」 

    「「不不不，绝对不是那么一回事的。」」 

    听到治斐跟双胞胎的对话，橘一副有话要说的样子。 

    「呃呃，橘，难得你会来我们部办耶。」

    环不经意地打了招呼，橘这才回过神来，轻轻地咳了一声，清清喉咙。 

    「不好意思我迟到了，我带来了要换装的衣服。」 

    「「也就是说，现在要换衣服啊？」」 

    「喂！不要一副觉得很麻烦的表情！」 

    「我们穿的可是西装耶。」

    「「殿下穿的是无袖上衣跟短裤，那可轻松啦。」」 

    「我想，殿下应该是巴不得赶快换衣服吧。」

    「「啊，可是镜夜学长也没说有殿下的份啊……」」 

    「不，这次七个人都是一样的衣服。」

    话说完，镜夜弹了弹手指。橘配合地打开门，三人众的另外两个人，堀田跟相岛静静地走了进来。两人身上穿着的，也是蓝色的和服，手上还拿着塑料袋装着的东西。 

    微微透光的塑料袋，治斐觉得里面的东西好面熟。

    「那个衣服，我没记错的话是※松平健……」(译注：日本著名的演员及歌手，曾在二四年的舞台，以华丽的和服打扮唱出『松健森巴』一曲，造成大蠹动。〕 

    「哇！哇！」

    「怎、怎么啦，环学长？请不要突然叫得那么大声好不好！」 

    「我只是想要阻止的危险行为而已……」 

    「什么？」

    「总而言之！这是要换的衣服吗？镜……！」 

    接下来的话，消失在环自己发不出声音的惨叫之中。

    治斐等人顺着环的视线看去，想要知道发生了什么事，但都因为太过惊讶而僵住。

    (巨大的晴天娃娃……？) 

    不，那只是脖子以下被白布包住的镜夜。

    在一旁待命的堀田跟相岛将镜夜身上的白布抽走，宛如魔术师变魔术时一样，出现的不再是穿着制服的镜夜。他全身穿着金色的和服，手上拿着金箔麦克风，连脚上的足套都是金黄色 的，看起来简直就是「将军大人」。

    (唔唔，好剌眼唷……〕

    众人无法直视全身闪亮的镜夜，一同别过了脸。 

    「镜夜少爷，不要忘了这个。」

    橘恭敬地递给了镜夜一顶头发剃光、只剩中间绑一根冲天炮的假发。镜夜毫不犹豫地接下，迅速地戴在头上。终于，他满足地点点头，转头看着另外沉默的六个人。 

    「环，我先去应付久等的客人，你们趁这个时候赶快换衣服。」 

    话说完，镜夜跟着三人众一起消失在走廊上。

    啪，门关上，房间里的时间再度静止――

    「……嗯，唔唔，就是这种感觉啊。镜夜也要迈向新的次元了吗？」 

    「环环，你的脸在抽搐耶！」

    「这么看来，并不是环学长想太多，而是镜夜学长真的怪怪的……？」 

    听到治斐冷静的发言，众人一同回过神来面面相觑。 

    「刚刚因为太震撼，所以恍神了……唔唔，这才是正题呢。」 

    「「对啊，殿下！这可是异常现象呢！」」 

    双胞胎的声音听起来很紧迫，但倒不知道有几分认真。

    环以无比认真的表情点点头。 

    「接下来我们要尽全力，查出镜夜改变的真正原因！」

    他紧急提案。

    3

    橘诚三郎，三十九岁，已婚。 

    他是凤家家臣三人众，别名：镜夜少爷小组之首。 

    在职务上总是以冷静沉着自律的他，此时却无法克制内心激昂的情绪。 

    (镜夜少爷，今天干劲十足的样子真是前所未见啊……！)

    平常镜夜总是不抢锋头，|个人站在一旁客观地看着。但今天他的行动却充满了热情，彷佛可以无视于利益平衡一般。橘可以深刻地感受到镜夜这回对这个企划的干劲。

    (仔细想想，在指示衣服的时候就是这样子了呢……〕

    昨晚，环回去了之后，镜夜就交代橘要准备七套偶像衣服。为什么只有一套要特别准备呢，想来是故意要欺负环……喔，不不不，这一点就不能多说了。然后，今天下午，镜夜又传了简讯给他，要他准备新的衣服。

    〔我们甚至来不及紧急因应更换衣服的命令，在开店前忙成一团呢……〕 

    虽然推翻了原来决定的事情，但利用仅有的时间策划这个企划，并以最好的形式呈现给客人――镜夜以行动表现出真正的服务精神。

    〔虽然少爷从不坦率地挂在嘴上，但其实他对部内的事……那我们当然也得全力支持他！)

    橘重新下定决心，握紧拳头。这时，有人拍了拍他的肩膀。

    转头一看，他的眼神对上同样握紧拳头的堀田跟相岛。他们也同样下定决心要为镜夜出力，太阳眼镜后的眼神闪着光芒。

    橘跟他们交换了坚定的眼神之后，看向更后方。双手K腰，站在简易舞台边的镜夜，全身充满了魄力。

    (对了，接下来才是正式登场啊！〕 

    重新拉紧了腰带，橘等三人踏上了命运的舞台。

    「大家准备好了吗？」 

    「「「YES，SIR！」」」

    听到环的呼唤，双胞胎跟埴埴充满干劲地回答。虽然没有开口，但也以敬礼响应。 

    看到眼前的画面，治斐打从心底叹了一口气。

    (如果要换的话就换制服――一直到这个部分，大家的意见都还是一致的。那时候还 好……〕

    当环提出「解开镜夜改变的谜团小队」这种作战名称时，事情就一口气变得不可收拾地复杂化了。

    （这些人在把事情搞复杂的这部分，怎么这么厉害啊？〕

    治斐一边感到放弃，一边则是充满了疑问；但似乎只有她这么想。就在她思考着这些的时候，众人也持绩地在讨论――

    「那，我们就来做作战的最终确认吧，光队员。」

    「首先，向目标一也就是镜夜一提出因为开店时间延迟所造成预约重迭的因应对策。取消指名接客，改由『所有部员一起接待』的方式在中央区互相支持，然后便照顺序询问目标。」

    「唔唔，很好。那么，馨队员，发表调查顺序吧！」

    「根据严正抽选的结果，第一棒交由学长，第二棒是我们，再来是埴埴学长、治斐、 和殿下。」

    「还得要注意不被客人们发现，这次的困难度很高呢&#12316;」

    「这次就要看是镜夜的头脑好，还是我们的联合行动厉害了……一决胜负呢。」

    「在谈到胜负的时候，就已经无关于……」

    一直都保持沉默的治斐，不禁开口吐槽……

    这时候众人却听到一阵惨叫声。

    「呀！镜夜大人他……」

    「刚刚那是……」 

    「治斐，部办！」

    从休息室冲进部办的环等人，眼前看到的是令人难以相信的画面。 

    部办中央有个闪亮亮的舞台,不知道是什么时候设立的，舞台中央有三个穿着蓝色和服的人在准备。镜夜则是站在舞台旁边偷瞄着观众席。 

    「唉呀，镜镜居然连舞台都准备好了啊&#12316;」 

    「「埴埴学长，现在不是佩服的时候吧！」」

    光跟馨的眼睛盯着镜夜的衣服。 

    「呜哇啊啊！果然是『将军大人』啊。」

    「刚刚我本来还骗自己，搞不好是我看错了呢！」

    「不、不只如此唷……橘他们、那个队形……！」

    如果环的记忆没错的话，那肯定是在年底红白歌唱大赛上表演过的曲目。应该是由舞群先炒热舞台的气氛之后，『将军大人』再爽朗地出现，帅气地跳舞。

    然后，现在随着公主们的掌声，现场响起了充满律动感的熟悉背景音乐。

    配合着音乐，台上的三个人挥动着银色的棒子。 

    「啊啊，怎么看那都是松健森巴……」 

    「哇！哇！」

    「……又来啦，环学长？」

    「这句话是我要说的好不好！治斐，也太不经意就说出……」 

    「「殿下，殿下！镜贞罾长他……！」」

    光跟馨不知道为什么一副快要哭出来的样子，很大力地拍打着环的肩膀。 

    「好痛喔！你们到底怎么了……啊啊！」

    双胞胎无言地以肢体语言示意舞台旁所发生的事。刚刚只是偷瞄观众席的镜夜，现在居然还全身跟着节拍动了起来。

    无视于完全呆住的环，观众席上响起了一片「镜夜、镜夜」的叫声。 

    「「莫非，刚刚的惨叫声是……」」

    「好像是欢呼声耶&#12316;」 

    「……『殿下』差不多要登场了！」 

    「啊，话话学长也知道啊。」 

    「环学长，这么惬意地看着可以吗？」

    「哈哈哈，怎么啦，治斐，居然那么大声？今天精神真好呢。爸爸很开心唷☆」 

    「现在不是逃避现实的时候吧。松平健……啊，不，是镜夜学长要跳舞！」 

    「镜夜带着笑容跳森巴……」

    ……这画面教人想看又不想看耶。治斐说的话让环思考了一下。

    「难道听到镜夜学长的嘴巴里讲出※AMIGO或SENORITA，你也觉得无所谓吗？」(译注：「AMIGO」为西班牙文的「朋友」；「SENORITA」是「小姐」的 意思。〕

    「啊呀！不行，绝对不行！」

    尽管情况紧急，六个人之间还是不停地讲些超失礼的话。看来众人已经没有多余的闲情去注意自己的用字遣词了。

    但同时，这正是环发挥本领的时候。

    「一年级负责接待客人！埴埴学长去命令橘他们撤退！学长跟我一起把镜夜带到休息室！」

    迅速又确实的工作分配让所有部员们都用力点头响应。虽然每个部员都很有个性，但在这种时候的团结力可是很惊人的。 

    「那么，任务开始！」

    就这样，环曾经宣告过的『解开镜夜改变的谜团小队』正式启动。

    好不容易把镜夜带到了休息室，开始思考下一步该怎么做。环也已经回去接待客人，现在他的工作就是要问出镜夜的真心话。 

    但，先开口的人却是镜夜。 

    「学长，你为什么穿制服？」 

    「……水打翻弄湿和服了。」

    「那为什么要阻止我跳舞呢？接下来才是我表现的时候啊。」

    「……主要表演应该要留到最后。」 

    「原来如此，这么说也没错呢。」

    可能因为对象是吧，镜夜很简单地就认同了这样的说法。

    要是扣除掉想要出去的动作、态度不说，看起来倒是跟平常没什么两样。既然如此，那刚刚那些出人意外的行为，想来果然是计算好的？ 

    (那么，镜夜的目的是……？) 

    虽然有好几件事想问，但最后只说了一句话： 

    「……如果难以启齿的话，写信怎么样？」 

    「写给环吗？」 

    「……也可以。」

    一听到的回答，镜夜皱起了眉头。他可能是发现到在诱导他说话吧。而他自己承认了对某人有难以启齿的话想说。

    但，镜夜没有随便找个理由搪塞，他点点头。 

    「我知道了……那，我可以请学长帮我拿给环吗？」 

    「……嗯嗯。」

    表示同意。镜夜的眼神突然往后一看。 

    橘马上拿来了俗称「生死簿」的笔记本。

    看到镜夜动笔，话的眼神也变得比较温和了。这样看来，就算无法及时解决，想来这一连串的X动也即将进入尾声了。

    就在他这么想的时候，紧接着下一瞬间――

    「喝！喝！喝！」

    虽然他的大脑似乎要把这声音当作是听错了，但谜样的声音还是冲击着的鼓膜。恐怕，不，这很明显地，是为了表现冲劲的吆喝声。

    〔是镜夜吗？为什么？〕 

    接着目瞪口呆的又遭受到了更大的冲击。

    镜夜挣大了眼睛、双肘夹紧，就像是要打计算机的时候一样，手指头超高速地移动。 

    「迅速！仔细！折痕正确！」

    「……！」

    那充满节奏感的动作，看起来就像是过年在捣麻糯或是武道练习一样。 

    事实上，的动态视力出现了与剑豪对决时的反应。看来，镜夜的动作并不是一朝一夕就临时抱佛脚学会的。

    忘了要开口，整个人直盯着镜夜的手――

    「崇，欢迎回来&#12316;」 

    「学长，平安回来啦！」 

    特别搭档的埴埴跟环，冲向回来的话身边。 

    「……这个。」

    话说完，之冢拿出一个折成小纸鹤的便条纸。 

    「镜夜……折纸……？」

    听到环的喃喃自语，话一副难以言喻的表情点点头。他接二连三地从裤子的口袋里，拿出一个个立体的作品，怎么看都很难想象是用纸折出来的。

    「乌龟、猫头鹰、龙……这是麒麟吧？幻想类的动物也混杂在里面，看起来都是些吉祥物

    耶。」

    「镜夜……全部……」

    (他在折这些的时候是什么表情的呢？话说回来，他到底怎么会有这种技术呢？以那像伙的个性，很难想象他去跟谁学……啊？自修学来的吗？自修吗？〕

    环对于自己的想象感到害怕。不知道为什么，一副抱歉的样子说：

    「……里面是信，他似乎希望你先看纸鹤。」 

    「啊，是。」

    环一边心想，折得这么漂亮，拆开真可惜啊，一边慢慢地打开。里面是镜夜工整漂亮的笔迹。

    『给环

    我听从学长的建议，试着写了信。偶尔用手写也不错呢！

    好久没这么做了，所以我还顺便折了纸……途中，哪张是要写给你的，我已经分不出来了。很抱歉要你多花时间，不过希望你可以自己找出来。

    附注：我觉得自己折得还不错，虽然有点自作主张，但我希望能够把这些作品带回去。 

    麻烦你看过之后，折回原来的样子还给我。

    镜夜』

    「折得这么精细，光是拆开要不弄破就很辛苦了呢&#12316;」

    「那……那个家伙，绝对是故意要欺负我的！」

    「殿下又在大叫了耶。」 

    「那么，就换第二棒的我们上场吧。」 

    话说着，光跟馨从沙发上站起身。

    幸好，小姐们都沉醉在欣赏看环跟折纸奋斗的样子，因此两人很矫捷地避开众人耳目，进到休息室里。

    「喂，馨，刚刚信的事情，你觉得怎么样？」 

    「这个嘛……说不定其实涵义挺简单的呢。」 

    「就是笨蛋才会看&#12316;是这样吗？」

    馨本来想开口对笑得贼贼的光表示同意，却发现到有人出现。 

    不知道为什么，治斐居然站在门前。 

    「在做什么啊，还没轮到吧？」 

    馨一脸呆住的样子，治斐则显得有点焦急。

    「话是这么说没错.不过我有点担心……」

    「唉呀，看着吧，治斐，我们会让镜夜学长全部都讲出来的。」

    话刚说完，光就转开门把，馨跟治斐慌张地跟在光的身后进去。

    房间里，镜夜身体靠在椅背上坐着。他低头[着眼睛看着『生死簿』，但很明颜地心不在焉。

    看到这画面，馨微微蹙眉。对人的气息十分敏感的镜夜，居然没像平常那样马上抬起头。 

    光似乎也感觉到同样的事情，往旁边使了个眼色。

    「不知道发生了什么事，我们还是表现出『我们什么都不知道唷&#12316;』的表情吧。」 

    「考虑到安全层面，表示出我们别无来意应该比较好。」

    两人异口同声地小声说道。光跟馨很快地就达成共识。只要确认了彼此的意思，接下来两人之间就不需要任何言语了。

    「「对了对了，镜夜学长。」」 

    「刚刚客人有在说耶，今天的空调会不会太强了呢？」 

    「我跟光都起鸡皮搭瘩了。」

    「……是吗？我倒觉得很热呢！」 

    「说得也是，不知道是谁在那里无端地散发出热度呢！」

    「穿着短裤跟白色无袖上衣，本人想来是很凉的吧？」

    「没错、没错！看着的我们都觉得……」 

    这时，馨突然停住。光马上问道： 

    「馨？怎么啦？」

    「没什么……话说回来，我在想，为什么要换衣服呢？」 

    「啊，其实我也很想知道呢。镜夜学长一定有特别的想法吧……」

    「当然啦，那可是我为了这次的企划，追求最棒的演出的成果。」

    镜夜用手指推推眼镜，他露出的笑容甚至让人可以听到呵呵呵的声音。 

    「「可、可是，像平常那样欺负殿……只有殿下穿不就好了吗？」」 

    话说着，光跟馨在心里互相击掌。这不是任何一方的口头禅，一切都在他们的计算之中。 照这样看来，应该不会被镜夜发现他们是来查探他的吧。

    到底，镜夜会怎么回答呢？两人静静地吸了一口气，小心翼翼地不被镜夜发现他们的紧张。

    「不，多不是彩隆Ｅ枷褚互相切磋琢磨，这是很重要的啊。」 

    「「偶像是指……那个金色的？」」

    果然像是思考过才做出来的决定，光跟馨猜不出镜夜的意圆，不解地歪着头。

    「要回答你们的问题，就得来谈谈『何谓偶像服装』这个永远的课题。因为是偶像穿的，所以如此称呼吗？既然如此的话，那又何谓偶像呢？」

    〔（啊？要谈这个吗？〕〕

    不知道是不是听到了两人心里的声音，镜夜露出了「你们真是不懂啊」般不可言喻的笑容。

    「怎么了，无法回答我吗？不，没什么好可耻的。因为，这真的是一个非常敏感又有深度的问题。比如说，偶像跟艺人的差别，本人……」

    光跟馨迅速地冲出休息室。

    现在他们脑海里连治斐都管不了，只是一直线地冲向环。 然后抓着环的肩膀猛摇。 

    「「呀啊！镜夜学长变成殿下了！」」

    「喂，孩子们，肌虏的接触太激烈了吧？话说，镜夜刚刚的打扮不就是那个样子了吗？」 

    「「不是啦！镜夜学长居然针对偶像开始激辩了起来……！」」 

    「啊？你们在说什么奇怪的……什么！」，

    镜夜跟偶像、镜夜跟激辩？这样的组合光是听起来就令人十分难以相信了，根本就像是恶劣的玩笑话一般。

    但两个人看起来却一点也不像是在恶作剧的样子，他们异口同声地大叫： 

    「「今天镜夜学长果然很奇怪啊！」」

    另一方面，留在休息室的治斐，亲眼目睹了魔王降临的现场。 

    「珐，居然开了门也不关！」 

    「……生气的点是在这里吗？」

    听到光跟馨在身边惨叫，讲到一半两人居然就逃走，这部分比较值得生气吧。治斐不禁将心里想的话直接吐槽出来，幸好镜夜似乎没听到。 

    「……说什么？」

    治斐摇摇头想否定，但就在她「啊」的一声，镜夜的脸已经凑到她面前。 

    「眭啊！镜夜学长，你的脸太靠近了。」 

    「因为在那边碎碎念啊。」

    「这种事用嘴巴讲我就知道了。」 

    不知道是不是心理作用，治斐觉得靠得这么近的镜夜脸很红。 

    她毫不犹豫地伸出手，拨开了镜夜被汗弄湿的浏海。 

    (啊……镜夜学长的头发好柔顺唷！〕 

    就在她脑海里想着这无关紧要的事情时，紧接着瞬间――

    「在做什么？」

    镜夜一把挥开治斐的手，跟她保持距离地往后退了几步。 

    治斐对这预想不到的反应感到困惑，只能沉默地看着镜夜。 室内充满了沉默尴尬的气氛。 那在镜片后的眼睛，些微地动了一下。 

    半开的门外传来笑声，让治斐回过神来。 

    「……呃呃，镜夜学长，莫非你――」 

    碰地一声，门撞上墙壁，盖住了治斐的声音。 

    紧接着， 一个超级开朗的声音，打破了尴尬的气氛。 

    「蛋糕唷，要不要吃蛋糕啊&#12316;？」

    这时――

    双胞胎在部办里跟环猛烈地抗议。

    因为，埴埴就这样带着盛在大盘子上的蛋糕，消失在休息室里。 

    「「喂，殿下，你为什么不阻止埴埴学长啊？」」

    「呃呃，因为，你们也听到了吧？」

    刚刚埴埴还爽朗地出现在三人的面前，并堂堂地宣告着：「蛋糕可以拯救世界！」以及「只要吃了蛋糕，就会露出笑容吧。这样镜镜也会变得比较和缓，把他心里的秘密说出来吗&#12316;」

    埴埴以轻松的语气，很有自信地说道。

    就这样，完全不给环等人开口的机会，埴埴意气风发地前去找镜夜了。 

    「他可是那么地带劲耶！我怎么能够潘他冷……」 

    「最起码你可以支吾其词，说『镜夜会吃蛋糕吗？』之类的话啊！」 

    「你真的觉得现在把埴埴学长送去镜夜学长那里好吗？」 

    「唔……可是话说回来，你们两个刚刚还不是沉默地看他离开？」

    光跟馨瞪着说不出一的环。

    「「明明只有殿下一个人是儒夫，可不可以不要把错推到我们头上啊？」」 

    「总而言之，这时候我们只能相信镜夜的理性了啦！」 

    环祈祷地看着埴埴刚刚走进去的那扇门――

    「※△X△☆△！？」 

    「「殿下，你又乱码了啊……啊？」」 

    光跟馨一副觉得很受不了的声音，突然变得十分惊愕。

    三人从半开的门缝中窥探到的另一边。那里，已经完全变成了异世界。镜夜居然拿着叉子，看着埴埴递给他的蛋糕。

    「该不会……该不会吧，馨？」

    「说的也是啊，光。应该是想要吃个草莓蒙混过去吧？」

    「「可是、啊呀、吃了鲜奶油了！」」

    应该是被问了感想吧，跟埴埴愉快交谈的镜夜，外表看起来虽然是镜夜，但已经不是镜夜了。不只是样子奇怪，根本就像是换了个人似的。 而且，镜夜(假名〕的暴走还不只如此。

    「鸣哇，还吃了第二口耶……？应该是说，手根本没停下来啊。」

    「埴埴学长没事吧？他已经泪眼汪汪了耶。看来好像会有魔王降临的感觉耶。」 

    光跟馨显得十分慌张，手足无措。但环却揉了揉眼睛。

    「好奇怪耶，好像有幻觉……」 

    「「啊？这是真的，不是什么脑内剧场唷！」」

    「话是这么说没错，但那可是『镜夜抢了埴埴学长蛋糕的画面』唷！他的嘴边涂满了奶油耶！……啊，咦？治斐！」

    看到眼前的画面，治斐的意识逐渐飘走，但她拚命地保持清醒。 

    〔镜夜学长很开心地吃着蛋糕。镜夜学长很认真地比较哪个草莓比较大……〕 

    这不是梦也不是合成，治斐的视觉告诉她，这一切都是现实。她现在虽然有一股冲动想要马上跑走，但现在却不能这么做。因为如果她的直觉正确的话，现在可是一分一秒都得跟时间 赛跑。

    「呃呃，学长……」 

    「什么事，小斐，有什么事吗？」

    「……对不起，埴埴学长请不用在意我，继续吃吧！」 

    「怎么了，治斐？从刚刚看起来就有点奇怪唷！」 

    这句话直接还给你――但治斐说不出口，只能闭起嘴巴。 

    不知道镜夜是怎么想的，他居然呵呵笑了。 

    「什么啊，原来也想吃蛋糕啊？」 

    「不――我没有特别……」 

    我跟这么好，不用客气吧！」 

    「……什么？」

    「来吧，我喂吃，嘴巴张开。」

    话刚说完，镜夜就K起一个草莓伸向治斐，就像是父母在喂年幼的小孩子，或是很亲密的人之间才会有的「啊，嘴巴张开」的喂食动作。

    治斐感到一股强烈的晕眩，但还是勉强地挤出话来。 

    「呃呃，镜夜学长……真的不用客气……」 

    「如果真的不要的话，就应该安静地摇摇头啊。」

    (糟了……！他、他会放进我的嘴巴里……！) 

    治斐稍微退后。这时――

    「太卑鄙了 ，镜夜！那本来是埴埴学长的蛋糕吧！」 

    「「吐槽的地方不对吧。」」

    治斐对于这些对话感到有点轻微的头痛，但还是转向了环。 

    可是在她讲话之前，环就捧起了她的脸颊。 

    「治斐也真是的！这时候应该要拒绝啊……」 

    「请不要对我性X播，接吻魔学长。」 

    「哈哈，以前好像也曾经听过同样的台词呢！」 

    「镜夜！你不准笑！」

    听到镜夜那刻意显得爽朗的笑声，治斐的表情表现出觉得危险的样子。不能就这样被环他们牵着鼻子走，得想办法换个话题才行。

    「呃呃――大家都来这里话，客人会很困摄的吧。学长们就回去……」 

    「这没问题――学长跟橘他们都在。」 

    「崇他该做的时候通是会好好做的喔。小斐，放心吧。」 

    「……是。」

    这样就没办法了，治斐只得使出她的实力。刚刚她虽然甩开镜夜的手，但现在她可是主动牵起镜夜的手拉向自己。

    这突如其来又一力道的动作，让镜夜的身体摇晃了一下。 

    趁这时候，治斐轻轻一跳。

    叩。

    刚才还笑得很开心的镜夜，这下子只能茫然地看着治斐。他连歪掉的眼镜都没想到要扶正，只是不停地眨着眼睛。

    对环等人来说，这也是个很突然的行为。 

    有的人惊讶地大叫「唉呀」，有的人则是嘴巴不停地开合。 

    「什、什什什么？治斐跟镜夜……亲、亲亲、亲？」 

    环口吐白沫地大叫。

    从治斐身后目击到这一幕的部员们，会觉得两人看起来就像是在接吻一样吧。但实际上，他们只有额头碰到额头。只不过，环根本没有多余的心思等待解释。

    他突然冲向两人，一把抓住治斐的衣领，就像拎着小猫一样把她拉开。 

    「哇，放手啦！什么事啊，环学长！」

    「啊哈哈，呵呵呵？已经忘记了吗喵？现在镜夜很危险，要离他半径一百公里才能讲话啦。」

    「环学长才是咧，请你走开啦！」

    「治、治斐居然对我大叫……该不会，除了镜夜之外，治斐也出现异常了吧^？」 

    「才不是呢！镜夜学长是感冒了！」 

    被这突然的一句话吓到，环等人又再度僵住。 

    被指名的镜夜，也张大眼睛，一动也不动。 

    光跟馨最先回过神来，但脑袋里还是冒出大量的「？」。 

    「「……啊？为什么会得到这种结论啊？」」

    「因为，发烧的时候不是会食不知味吗？还有，有的人会意识朦胧，反而精神很冗奋啊。 而且因为判断力会变得迟钝，所以做些平常不会做的事情……不是吗？」 

    被治斐的冷静指责催促着，四个人开始想起今天镜夜的所做所为。

    「……」

    过了一会儿，四个人终于「啊啊！」地同时拍手。

    镜夜睡梦中均匀的呼吸声稍微停歇，改为小小声的呻吟，然后是床轧轧作响的声音。 

    治斐回过神来抬起头，正好跟坐起身的镜夜四目相接。 

    「你的状况怎么样？」

    「先说明现在的情况。」

    「啊，是。呃呃，你记得到哪里的部分呢？镜夜学长跟埴埴学长比赛吃蛋糕的途中，我开口……」

    「那里跳过……算了。我记得的大概就是我倒下之后被搬到这里。」 

    「话说回来，这里是？」 

    「保健室。这不用特别说，看就知道。」 

    「……哈哈，镜夜学长，已经完全恢复了呢。」 

    治斐露出干笑。镜夜别过头去，喃喃说道： 

    「真是的……讲得好像不关自己的事一样。不知道是谁突然用额头抵住我，闹着说是感冒，我的大脑才会搞不清楚状况，变成发烧呢？」

    镜夜坐起上半身，低着头讲话，看起来很虚弱。说话的内容虽然是在抱怨治斐，但听起来也像是在讲给自己听似的。

    「糟透了……我一直都觉得，只有笨蛋才会感冒的说。」

    「啊？镜夜学长该不会没有感冒过吧？」

    「很惊设吗？只要不怠慢了身体的管理，注意生活习惯的话，没有什么特殊情况之下，一般都不一要看医生的。」

    「……所以你才会没有自觉啊。」 

    说不定，铕夜从来没有过被人用手摸额头测温度的经验。更何况摸额头测温度的话，也要『用额头直接接触』这样才清楚吧。

    (他会用开我的手，也是因为他吓了一跳吧……〕 

    「对了，这是什么？」

    镜夜有点迷蒙的眼神，看到了一只熊宝宝。 

    「啊啊，那是……」

    那之后――

    环等人连忙将昏倒的镜夜送到保健室。

    「本来应该送他回家比较好，不过镜夜看起来不太想把事情闹大的样子……保健室的老师 也说发烧的温度不高，所以我们就等他稍微恢复之后再说吧。」

    其它的部员也都赞同环的意见，马上回到了自己的岗位上。大家的速度快到给人一种像是之前就说好似的错觉。

    只有治斐来不及反应，环轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「如果今天又临时停业的话，魔王大人肯定又会降临的，所以今天我们也会营业到打烊为 止。」

    「……那，我也去。」

    「不，我希望在这里看着镜夜……知道吧，感冒的时候不是都会觉得很不安吗？」 

    「可是……如果是那样的话，橘他们或是环学长来不是比较好吗？」

    「放心吧，熊宝宝会代替我的！」

    要照着环所说的话原封不动重现，让治斐显得有些顾忌，最后她更沉默了。

    但这沉默对镜夜来说，一点意义也没有。

    「嗯，大概可以猜想得到吧。那家伙肯定是说熊宝宝可以代替他吧？」 

    话说完，镜夜脸上露出笑容。

    那笑容并不是像平常一样高傲的嘲笑，也不是刻意表现的笑容，更不是营业用的笑容。而是不禁露出的柔和笑容，让治斐都看傻了。

    「怎么了，难道不是吗？」 

    「……不、不是，就是学长说的这种感觉。」

    「真是的……送给病人的东西，一般不是有很多都送花或是水果组合吗……那个笨蛋。」

    「嗯嗯，那种东西也有喔。」 

    话说完，治斐拉开隔这病床的帘子。 

    眼前出现的，是一个花架――别名「花环」。

    通常用来庆祝开店或是送给演出舞台者的大型花束，这回为了祈求镜夜康复而高声着。上面写着『祈求镜夜早日康复』字样的卡片，应该是出自于学长之手吧。 

    「我上次看到这么了不起的花架，是附近开了一间大超市呢。」 

    治斐虽然想要帮腔，但却消不掉镜夜脸上浮现的青筋。 

    「……那是什么啊？」

    镜夜的声音跟刚刚完全不同，顿时变得很冷淡。让治斐不禁觉得果然还是应该让环留下来 啊。她切身地感受到室内的空气像是冻结了般，因此便默默地将环交给她的便条纸递给了镜 夜。

    『给镜夜

    谢谢你写信给我。有笔本来收录你跟橘他们魅惑舞台的DVD，应该会卖到的营业额，听说要跟我讨啊。请看在我平日对部的贡献上，一笔勾消吧。

    附注：听说※送盆栽会让人久病不愈，因此我送你一个花架。(译注：日本习俗，认为盆栽为植物生根，有长久的意思。送给病人代表诅咒久病不愈，因此探病忌送盆栽。〉 

    你要好好休息，希望你能赶快退烧！

    环』

    看完之后，镜夜全身散发出超黑氛围地微笑着。

    之后某天。

    在第三音乐教室里，完全康复的镜夜优雅地喝着茶。

    像是可以听到古典音乐的气氛之中，但实际上却有人咬牙切齿，牙齿干干作响。 

    「我让橘他们去调查了……结果发现我会感冒似乎是不小心按错了房间里的空调。好像是有人踩到了遥控器呢。环，你心里有什么头绪吗？」

    「镜、镜夜？是我想太多了吗？我怎么觉得你语尾好像是『！』啊……啊呀！」

第二卷 深藏不露篇 冲击给长腿叔叔的信

    不好的预感，通之八九都会中。

    环走在放孪后人影稀少的走廊上，现在正有着不好的预感。

    他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表情，正打算前往学校里的某个地方。窗外叶子凋零的树木，正被冬天寒冷的北风吹鼷着。但环却无视于眼前的风景，只是一个劲儿地往前走。

    终于，他走到了一扇是由往左右推开，看起来很沉重的门前。 

    然后――

    喀嚓……

    他打开门，这里是――『理事长室』。

    没错，环突然被父亲找来了。 

    环站在打开的门前。 

    「爸爸，到底找我有什么事？」 

    他对着眼前正在看报纸的父亲问道。

    环的父亲是樱兰高校的理事长须王让。他从报纸堆里抬起头来，有如恶作剧的孩子般瞄了环一眼。

    「嗯嗯，问题来了。题目是『嗯嗯，问题来了。我到底为什么要找你来呢？』」 

    「有什么急事吗？我完全没有头绪……」

    「稍微想一下，当成问答游戏比较有趣吧，还是单纯地把事情告诉你，你就满意了呢？」 「那……那就满意了啊……」

    环心里想着，今天又要被让给戏弄了。他在房间里往前走了几步。 

    就算真的有什么事，父亲一定也会一如往常地先捉弄他再说。刚刚不好的预感果然中了。 无视环无力的抵抗，让继续说道：

    「那，答案是下面哪一个呢？一、我是随便想到才找你的。二、因为我很闲所以找你来。 三、没有什么为什么，我就是想找你来。好啦，答案是哪一个啊&#12316;？」 

    「到底有事还是没事啊！？」

    环不禁激动地反应。让笑得很开心地看着环的行为。看来，戏弄儿子已经变成了让的兴趣。

    「爸爸，有什么事的话请赶快说。」 

    环受不了地说道。他随意地打量着好久没来的理事长室。

    这间理事长室，比樱兰高校其它地方都还要豪华许多。

    不管是旁边的接待区还是前面的电视柜，现场的摆设全部都是高雅的古董。

    环的目光被其中某个东西吸引住。

    那是装饰在窗边的一个大圣诞树，上面挂满了高雅又可爱的装饰品，酝|出圣诞节的温暖气氛。

    环看着圣诞树，一旁的让开口了： 

    「还有几天就是圣诞节了呢，环。」 

    「嗯嗯，那又怎么样呢？」

    「我找你来不为别的事，就是要问你圣诞节想要什么礼物。」 

    「圣诞节礼物？」

    「嗯嗯，你想要什么？我得要告诉圣诞老公公才行啊！」

    让又开始捉弄环了。本来以为环一定会很生气的，但――

    「圣诞老公公……？」

    啊！环上钩了。

    「不过，圣诞老公公的预算好像不多，所以你得想个便宜的礼物才行。」

    圣诞老公公还有预算啊？环没去注意这奇怪的部分，他手撑着下巴开始思考。 

    「平民泡面不错，平民咖啡好像也很好耶……」 

    环犹豫了 一会儿，喀嚓……旁边的门打开，让的女秘书走了进来。 

    「理事长，差不多该出门了。」 

    「唔唔，环，怎么样，你想要什么？」

    让催促着问道。 

    「那……我想要平民零食。」 

    环犹豫了很久，终于做出了结论。

    「我知道了 ，那我会负起责任，把这件事告诉圣诞老公公的。我先走！」 

    话说完，让跟秘书一起离开了房间。

    环完全忘记刚刚被让戏弄的事情，一副很幸福的样子坐在让的椅子上。 

    「好期待收到平民零食唷……一讲到平民零食，就让人想到玉米棒耶……不，好吃棒也不 错……」

    环靠在椅子上，脑袋里想着他的圣诞礼物。 

    这时，他的眼角突然瞄到一个东西。

    那是一个皮革的档案夹，就放在让宽广的桌上。他的视线被吸引住书档案的封面上是这么写的――

    『书信集 ――藤冈治斐小姐给长腿叔叔的信――』 

    「为什么会有治斐的名字？这是什么啊？」

    环身体往前倾，拿起了档案夹。既然是书信集的话，那里面应该都收藏了信件。

    (治斐写信给爸爸吗……？) 

    他手里拿着档案夹，直盯着封面的文字看。仔细看他的手，居然还在微微颤抖。 

    虽然他在想些什么我们一目了然，但还是看一下他的脑袋里吧。

    (唔唔……！好、好想看唷……！)

    这里面到底是什么东西呢，好想看啊。可是，自己擅自打开来看又好像有点不妥。环陷入了可以想象的纠葛之中。僵着好几分钟后――

    他下定决心……

    「……好！就看一点点！只看一点点的话，应该没问题吧！」 

    话说完，他稍微掀开了一点点封面，透过小小的缝隙往里面看。 

    「可恶……！这样什么都看不到啊……！」

    这个人果然是个笨蛋。

    不过看他的良心还有稍微挣扎一下，这个人……算是个好的笨蛋。 

    奋斗了好一会儿，环放弃了偷看。但这并不代表他放弃了看档案夹里的内容。 

    「果然还是看一下好了！看一点点就好！」

    结果，环的良心很轻易地就崩坏了。他直接掀开封面，里面是治斐写给让的所有信件被完整地收藏好。

    10月31日

    亲爱的长腿叔叔

    这是我写给你您的第一封信呢。配合您的要求，我的第一句写了『亲爱的长腿叔叔』。

    前些日子，谢谢您送给我很大量的信纸组。我回到家数了数，发现这些量远远超过了一年份。我不禁再度深刻地感觉到叔叔跟环学长果然是父子啊。虽然我还不知道该写些什么好，但我会很像「长腿叔叔」故事里的女主角洁露莎一样，今后持续地谢谢给您。

    不过，对于叔叔您是憧憬长腿叔叔的剧情，才创立了奖学金制度一事，我真的感到非常惊讶。但也因此，让我过着非常充实的校园生活。那么，下次见。

    藤冈治斐

    看完了第一封信的环，凝望着空中，在记忆里寻找线索，喃喃自语着。 

    「对喔……话说回来，爸爸给了治斐信纸组啊……」

    没错，聪明的读者们想必已经发现，那是收录在漫画第六集里的第二十五话。

    让在秋天校庆之后，给了到理事长室的治斐大量的信纸组，应该说是塞给了她。那是因为他希望身为奖学生的治斐能够像小说『长腿叔叔』里的情节一样写威谢信给他，因此在那之后，治斐就很乖地写了信。

    话说回来，环一下子会想不起来这件事，是因为当时有某个理由，导致他闷闷不乐地躲在房间角落里抱着膝盖坐在地上。如果不知道环为什么会沮丧的话，请看漫画版第六集。

    看着信的环似乎有点受到惊吓。他脸色略带忧郁地看着数据文件，脑袋里不知道在想着什么事。

    (爸爸那家伙……居然收到这种治斐写给他的信！在我不知道的情况下，他到底在干什么 啊……！)

    简单来说，就是他在吃让的醋。 

    （唔唔唔唔……！其它还有什么信啊？好想看……！〕

    环的良心又在天人交战了 ，他犹豫着不知道该不该继续翻页下去。紧抓着下一页的指尖在 颤抖，就是最好的证明。

    但，最后环还是抵不过诱惑，翻到了下一页。

    11月7日

    亲爱的长腿叔叔

    没想到写信给您的当天放学后，就收到了您的回信。

    一开始看到的时候，由于信纸上一片空白，我还以为是不是搞错了呢。没想到居然要用火烤才看得到字，长腿叔叔，您很喜欢这个方式呢。但希望下次开始，您能回给我普通的信件。

    不过话说回来，信里附上的环学长照片，真的是恨不得了耶。看到之后，我不禁笑了。学长从以前就是那种人啊。对于叔叔居然有这么多丰富的「捉弄环学长的照片收藏」，我感到很惊讶。

    而我呢，这个礼拜也过得很普通。我的生活跟环学长还有其它人比起来，应该是很乏味的，我觉得没有什么可以报告的东西。那么，下周见。

    藤冈治斐

    (这、这该从哪里吐槽起才好啊……！) 

    什么叫做『捉弄照片』啊？还有『那种人』指的是哪种人呢？这是说，爸爸莫非跟治斐在通信吗？

    话说回来，让本来就不讨厌写信。前些日子校庆的时候，也因为他写了封很特别的信给环，才闹得满城风雨。详细情形，也请参考第六集漫画。

    莫非，是因为没有收到环的回信，所以让才开始跟治斐通信吗？ 

    对环来说，甚至连自己丢脸的照片都被治斐看到了。

    (真是会给人添麻烦啊……！他该不会又对治斐说了些其它不该说的话吧……！) 

    环露出焦急的神情，紧接着又翻到了下一页。

    11月14日

    亲爱的长腿叔叔

    谢谢您的回信。正如叔叔所说的，信里出了我的事情之外，我也打算写些男公关部里大家的事情。他们都是话题丰富的人，应该有很多事情可以写给您知道。

    对了对了，信件里附上的环学长丢脸写真集，真是让我惊讶得目瞪口呆。到底您打算怎么处理这本写真集呢……环学长本人如果看到的话，可能会觉得太过丢脸而死掉吧。那么，下周见。

    藤冈治斐

    「怎么可以做出这种写真集啊！」 

    环不禁大叫。

    到底写真集里都收集了什么样的照片呢？而且，到底是什么时候、又是怎么拍到的？环的脑海里开始想象了起来。

    「唔……这种照片居然被治斐看到了……」 

    环显得很沮丧。垂头丧气了好一会儿之后，他突然发现到一件事。 

    刚刚的这封信里，写着『我也打算写些男公关部里大家的事情』。也就是说，继续看下去的话。

    「一定也有写到我的事情……」 

    他心里如此地盘算着。

    但环却没有继续往下翻，而是一脸苦恼的样子僵在原地。他很迷惘，不知道继续这样偷看下去到底对不对。受不了良心谴责的环，紧接着下一瞬间，把档案放在桌上，冲出了理事长室。

    (唔……！到底该看还是不该看呢……！到底怎么办才好呢……！〕

    环在走廊上奔跑。

    然后，他冲上了南校舍的最顶楼，又一口气跑到了北侧走廊的尽头。

    环打开男公关部的大门。 

    「大家，今天临时停业！」

    准备迎接客人之前，男公关部的众人各自做着自己的事，听到环的话，大家的眼光落在他身上。

    「怎么了？有什么事吗？」 

    埴埴坐在崇的肩膀上说道。 

    「现在不是问这个的时候！」 

    环看向四周。 

    「治斐今天没来吗？」

    他问道。治斐看起来不在部办里。 

    「嗯，小斐她好像有事，所以今天请假&#12316;」 

    「这样正好，治斐不在的话，就可以直接说了。」 

    「怎么了？小斐怎么了吗？」 

    「治斐没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信！」 

    并肩坐在椅子上的光跟馨说道： 

    「没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信？」 

    「殿下，完全听不懂耶。」 

    他们一脸讶异地问着环。

    「也就是说，治斐没得到我的同意，就跟我爸爸在通信啊！我想要跟大家讨论这件事，所以今天临时停业！」 

    环双手K腰宣布。 

    「要讨论什么啊……」 

    崇喃喃自语地说道。

    另一方面，光跟馨察觉到有好玩的事要发生，露出微笑。 

    「什么事啊？讲清楚点嘛！」 

    「既然如此，那停业也没办法。」 

    他们的身体往前一倾。

    镜夜站在大窗户前，看着手上的档案。

    「嗯，这个月已经达成营业目标，接下来也还有圣诞节的活动，休息个一天的话，财务上是没有什么问题啦。」 

    看来他似乎也同意了。 

    「既然如此，那就停业吧！」

    一说完，环马上在门外挂上『本日临时停业』的广告牌，然后回到大家所在的地方。

    埴埴露出可爱的笑容问环：

    「也就是说&#12316;小斐跟你爸爸在通信吗&#12316;？」

    「嗯嗯，其实，我刚刚在爸爸的理事长室里，发现了一个装有治斐写的信件的档案夹。里面似乎写有我们的事情……到底该不该继续看下去，我已经不知道了啦！」 

    光跟馨露出兴致勃勃的表情。

    「这有必要犹豫吗？那么有趣的东西，不看就可惜啦！」 

    「对啊。而且，照殿下的说法，应该已经看了一些了吧？」 

    环身体一僵。

    「……我的确是看了一些。不过， 一看到上面写着写有我们的事情，我就马上不看了。」

    镜夜看着窗外说： 

    「原来如此……你害怕啊？」 

    「害怕？」 

    环看着镜夜。

    「信件是把心里所想的事情写成文章，可以重新审视自己的心意。所以有时候会写出连自己也没有察觉到的真正心意。信件里说不定写有我们所不知道的治斐的真心话。」 

    「治斐的真心话……」 

    环眼神里露出迷惘的样子喃喃说道。

    结果，光跟馨开口了：

    「如果殿下有所犹豫的话，那就我们去看吧。」 

    「是啊，我们马上就去吧。」 

    环惊讶地看着光跟馨说道：

    「不行！绝对不行！」 

    「为什么？」

    「看了又不会少一块肉！」 

    结果，环指着他们两人――

    「偷看人家的信，是很低级的事情耶！」 

    他斩钉截铁地说道。 

    所有人心里都在想――

    (你，不是已经看了吗……！)

    明明在思考着要不要看，但却不喜欢别人看。 

    埴埴对着手上的小兔兔说：

    「是喔&#12316;那就不要看。真可惜，说不定有写到环环的事情呢&#12316;」 

    环一脸苦恼地思考着――

    「唔&#12316;唔……」

    他思考了一会儿，转身走向门的方向。慢慢&#12316;地走出了部办。 

    众人看着他的背影，同时想着――

    (不管嘴巴上怎么说，最后还是跑去看了嘛&#12316;！〕

    环在走廊上奔跑着。

    （身为爸爸的我，果然还是很在意治斐怎么想呢……！应该是说，身为爸爸，我必须更了解治斐才行……！)

    也就是说，他只是单纯地想要看信而已。

    环轻轻地打开理事长室的门，一确认让还没有回来就马上冲向桌前。 

    档案一如刚刚环所放置在桌上的样子。 

    〔好……就让我继续看下去吧……治斐到底会怎么写我呢……〕

    然后，环拿起档案继续绩看下去。 

    11月21日

    亲爱的长腿叔叔

    今天由于秋高气爽、塞上马肥，因此，男公关部『一打开门，就是牧场』。 

    环一看到这里，不由得想起那天的事情。

    男公关部全员打扮成牧场的乡村风，是距今一个月前的事；而想到这个点子的人正是环。

    〔是喔……我的点子居然变成了治斐的回忆啊……〕

    环完全沉醉在好爸爸的气氛之中。

    那天对环本人来说，也是充满了回忆的一天。因为他跟治斐穿着同样的牛仔吊带裤、拿着一样的农具，一起扒松牧草照顾牛马(在部办里)。

    治斐一定也跟环一样开心。那天他跟治斐一四目相接就是最好的证明。

    (那天治斐一定也很开心吧！不知道会写些什么跟我有关的事耶……？) 

    环继续看下去……

    我也穿着牧场风打扮的男生衣服。

    这天，最适合这身打扮的就是埴埴学长。客人们看到埴埴学长骑在马背上很开心的样子，还有吃牧场冰淇淋吃得满脸都是的模样，都尖叫的热闹不已。我还是不了解，为什么会那么兴奋就是了。

    光跟馨还有学长也很适合哟。镜夜学长虽然还是一副室内派的感觉，但这衣服也很适合他。

    那么，下周见。

    藤冈治斐

    「……我呢？怎么会这样？喂，怎么会这样呢？」 

    环看着各位读者，泪眼汪汪地泣诉着。

    也是啦，因为不管是埴埴、光、馨、崇、镜夜都有被提到，只有环没被提到啊。

    〔这太奇怪了……！这天我的眼神特别跟治斐对上过很多次的啊……！她看了我好几次， 一直对我笑不是吗……！)

    那一天环完全陶醉在治斐的微笑之下，那笑容现在还很清晰地留在环的记忆里，难道，治斐已经不记得了吗？

    这时，环注意到信上还有『附注』。

    附注

    一想到环学长在丢脸写真集里的搞笑样子，我每次看到环学长的时候就忍不住想笑，要忍住真的好辛苦呢！

    藤冈治斐

    轰！

    (那是想起写真集的笑吗？〕

    环脑海里保存着那些治斐的温柔微笑，现在都喀啦喀啦地碎掉了。那不是单纯的笑容，而是忍住想要大笑的样子啊！

    (都是因为……爸爸给治斐什么丢脸写真集，才会变成这样子的！〕 

    而且只有在附注里才会出现，这也有点可怜吧。

    (可恶……！下一封信里，我一定会正式登场的！)

    环本人倒是很乐观。 

    他心里如此相信着，又往下翻了一页。

    11月28日

    亲爱的长腿叔叔

    校庆之后，跟叔叔见了面。正如叔叔在信上所写的，不只是写信，我也很希望能够再见到叔叔哟。

    有关我喜欢的男生类型这个问题呢，我觉得叔叔也很棒啊。请不要闹脾气，说什么『我绝对不是你喜欢的类型吧。』，您已经是个成熟的大人了喔。

    还有一个月就要圣诞节了。虽然最近越来越冷，但男公关部还是都穿着很单薄的衣服、露出肌肤在接待客人。那么，下周见。

    环露出生气的表情看着信。

    （治斐……！就算爸爸再怎么要称赞他，也不需要照办啊……！)

    看来他对治斐称赞让的行为戚到很嫉妒。 

    以前环曾经对让说过『请不要随意接近治斐！』呢。

    但让无视于环的要求，在环不知道的情形下，治斐跟让两人之间的关系大有进展。环可以感觉到，跟一开始的信比起来，治斐跟让之间的感觉愈来愈融洽。 

    环啪地阄上了档案，放在桌上。 

    (这种东西，我不要再看了……！〕 

    看来他已经无法忍受了。

    然后他快步地冲出理事长室，回到众人等待着他的南校舍部办。

    部办里所有人的眼光，都注视着一脸不高兴的环。光跟馨开口了： 

    「咦，殿下，你没去看信吗？」 

    「不，看他的表情，应该是已经看过了吧？」

    环不太高兴地拨了拨头发。 

    「我不看了。那种信，看了也没什么用。」 

    他一屁股坐在沙发上。跟崇对坐，正在抽鬼牌的埴埴开口： 

    「嗯&#12316;？刚刚不是一副很想看的样子吗？怎么啦&#12316;？」

    埴埴从崇的手上抽了一张脾后瞬间脸色大变，紧接着眼眶湿润，看来是抽到了鬼牌，那个表情骗不了人的。

    另一方面，环回答。

    「爸爸那家伙，居然跟治斐通了好几封信，两个人的感情愈来愈好……我觉得就算再继缤看下去，也没什么意义。」

    光跟馨的嘴角浮现笑容。

    「哈哈，那就是在吃醋。」

    「真好理解耶&#12316;殿下。」

    他们嘲弄着环。

    「我才没有在吃醋呢。只是对那种信没兴趣了而已。」 

    这时，镜夜突然开口 ：

    「感情愈来愈好啊……」 

    他的表情似乎在思考着什么事情。 

    环很在意镜夜的表情。 

    「怎么了，镜夜？」 

    他看着镜夜，有点不安地问道。 

    「没什么，我只是觉得这跟长腿叔叔的小说有点像呢。」 

    「喔，小说是怎样的情节啊？」

    「长腿叔叔最后跟女主角洁露莎在一起！」 

    「什么……？」 

    环大吃一惊。

    「洁露莎有一次认识了一名叫做杰维斯&#8226;平德尔顿的男子后逐渐为他倾心。后来她才知道这名男子就是长腿叔叔。最后，洁露莎接受了他的求婚，她的回答就一如往常地写在信上回复 唷。」

    「洁露莎接受求婚，两个人在一起啦&#12316;」 

    埴埴说道。

    环的表情显得有匙焦急。

    「原来如此啊……不过，我爸爸跟治斐是不可能在一起的。他们年纪差那么多，就像是爸爸跟女儿一样啊……」

    结果，光跟馨一副促狭似地说道： 

    「是吗？超越年纪差距的爱情也很常见啊！」

    「是啊、是啊，尽管年纪有差，能不能感受到对方的魅力才是重点吧？」

    环吁了一口气。

    「这样的话就没什么好担心的了，我爸爸又没那么有魅力。」

    他很安心地说道。 

    结果，镜夜看向环。

    「是吗？我觉得他很有魅力呢。四十八岁这么年轻的年纪，就担任了须王财团的统帅，还是高校的理事长，在经济面的业绩表现威震四方。而上溯其血缘，也是来自非比寻常的豪门世 家。我觉得他的魅力应该是无可挑剔的吧。」 

    「嗯，话是这么说也没错啦……」 

    环基本上是尊敬让的，因此似乎可以认同镜夜的说法。

    光跟馨也表示认同，

    「的确，拥有这么好条件的人，很难找耶！」 

    「嗯，治斐会喜欢上他也不奇怪啊。」 

    两人开玩笑地说道。

    「你们在说什么啊……！不可能的……！」 

    「殿下凭什么说不可能呢？」

    「信你只看了一半吧？继续看下去的话，说不定就会发现两个人的关系更好了耶。」

    「唔……」

    环开始苦恼了。的确，他并不知道治斐跟让现在到底是什么关系，因为他没有把信完全看完。

    「还是应该要把信全部看完比较好吧？」 

    「对啊，如果什么都没有的话，这样殿下也能安心啊。」 

    光跟馨在一旁唆使着。

    「的确……继续看下去的话，说不定就会发现根本没什么……！」 

    环迅速地站起身，冲出了部办。

    〔治斐怎么可能会喜欢上爸爸呢……这是绝对不可能的！〕 

    环马上回到了理事长室门前，他稍微拉开门，透过门缝看着房间内。

    (好……爸爸还没回来……〕 

    这时，突然有人拍了拍环的肩膀。

    啊！环惊讶地转身，眼前站着的是光跟馨。拍他肩膀的人是光。 

    「殿下，我们也来看。听你讲了那么多，多少都会在意的啦。」 

    「你们不用来啦！不要吓我嘛！」 

    「啊，可是我们已经来了啊，赶快进去吧。」 

    馨打开理事长室的门，大摇大摆地走进去。 

    「等！等一下啦！」 

    环慌张地跟在后面。

    让的桌上还放着刚刚的那个档案夹。 

    先进门的馨一把拿起档案。

    「就是这个啊……赶快来看看吧。殿下看到哪里啦？」 

    「没记错的话……应该是11月28日吧。」 

    「那，我们就继续看下去吧……」

    馨迅速地翻着档案。

    然后，紧接着一瞬间，馨看到信的时候，眼睛睁得大大的。 

    「什么……！这……！」 

    看到他的反应，环也吓了一跳。 

    「怎么了，上面写些什么？」 

    他站在馨的身旁窥探档案。 

    结果，环也因为太过震惊而说不出话来。

    「……」

    档案里，收藏着一封令人惊讶的信件。

    12月5日

    亲爱的长腿叔叔

    我很喜欢，请您多多指教。

    藤冈治裴

    碰――――――――――――！！

    环的头上飞出各种颜色的花，周遭还有星星在转圈圈。可见他遭受到多大的打击。 

    身边的光跟馨也都僵住在一旁。 

    终于，光开口了： 

    「突……突然就告白了？」

    环一脸愕然，完全说不出话来。

    〔已经到了这个地步吗……？不、不不不、不可能的……！〕 

    他的脑袋里还存有疑缴。

    「还有下一封信唷，殿下。怎么办？要看看吗？」 

    馨偷看着环的反应问道。

    「唔……怎么办……」

    继续看下去，的确也许能够了解更多的事实。但那也有可能是自己根本不想看到的事实……环抱着头。

    都到了这个地步，没有得到一个满意的答案实在是没办法离开。而且这一定是有什么误会，治斐跟让是不可能那么亲密的。 

    环像是要讲给自己听似的。 

    「就看到最后吧，最后一定会发现这根本没什么。」 

    「没问题喔？那我就要继续翻。」 

    馨的手摸上了下一页。

    「嗯……」

    然后，在三人的注视之下，馨翻开了下一页。

    12月12日

    亲爱的长腿叔叔

    我收到了您的回信，12月17日下午五点在百货公司前集合对吧？

    我很期待。特别要注意的是，请不要让环学长知道啊！

    藤冈治斐

    「殿下……这，怎么看都是要去约会耶……」

    馨喃喃说道。身旁的光也一睑愕然地看着信。

    「而且，上面还写着要瞒着殿下……」 

    环的晚色有点发白。

    (要瞒着我……这是怎么一回事啊，治斐……！)

    这样下去的话，让就会跟治斐去约会了……环再度认清这个事实。两个人要约会的时间， 根据信上所写，是在12月17曰，如果在那之前做点什么的话，说不定能够阻止两人约会……

    一想到道，环突然想到――

    「等一下！ 12月17日不就是今天吗？」

    环看着房间里的时铲，时间指着四点四十五分。还有十五分钟就是治斐跟让约见面的时间了。

    一发现到这点，环马上冲了出去。 

    「等一下，殿下！」

    环不理会光跟馨的呼唤，迅速地冲出理事长室。

    (为什么治斐需要跟爸爸两人单独相处呢……？而且居然还要瞒着我……！)

    环冲出校舍，着急地跑向两人相约的百货公司。

    四点五十八分。

    跑到了百货公司前的环，在稍微有点距离的地方看着正面入口。再过两分钟就是治斐跟让相约的时间，但现在却还没有看到他们两人。

    〔因为这个约定，所以治斐今天才没有来男公关部吗……她真的会来吗……？〕 

    他一直等着。 

    四点五十九分。

    环来回地看着时钟跟入口 ，突然睁大了眼睛。 在人群之中，他发现了穿着便服的治斐。

    〔治斐……！真的跟爸爸有约啊……！到底是为了什么呢……！〕 

    治斐在入口前看着时钟，然后像是在寻找让的身影一样，来回看着四周。 

    这时，入口出现了一台很大的黑色轿车。 

    〔那是爸爸的车……！)

    车子在入口前停下来，司机打开后座的车门，让潇洒地走了下来。治斐马上走到让的身边跟他打招呼。

    (要去哪里啊……？) 

    环跟两人稍微保持距离，开始跟踪他们。就在这时候――

    「殿下，跟纵真的没问题吗？」 

    环一回头，眼前出现的是男公关部的众人。 

    「你们……为什么打扮成这样啊？」

    男公关部的所有人都穿着圣诞老公公的衣服。只有一个穿着驯鹿装扮的埴埴A出脸说道：

    「这是变装啊。现在这个季节，穿这样最容易混入街上的吧。」

    的确，现在这个季节，穿着圣诞老公公衣服的人站在店里的情形愈来愈多。但一口气出现这么多圣诞老公公，说不定反而更惹人注意呢。

    不过他们并不介意这种事。光一边看着离他们有一段距离的治斐跟让，一边说道：

    「不过殿下，你看着他们约会又怎么样呢？我们觉得有趣，所以也跑来啦。」 

    「那不是约会，我只是要确认他们两个人是在做什么而已。」 

    环说完，随即又跟在治斐跟让身后。男公关部的众人也跟了上去。

    治斐跟让走在黄昏的室内商店街上。 

    圣诞节即将到来的这个时节，到处都是闪亮的灯饰。两人就这样走在冬天的街道上，虽然外表看起来就跟父女没什么两样，但环却一得很不安。

    (治斐看起来好像很开心啊……！〕

    治斐露出笑容，跟让一边聊天一边走着。看来带路的似乎是治斐。她一边指着前面的目的地边走。

    就这样，两人进入了一家店。

    「嗯&#12316;？他们要买东西吗？」 

    两人进去的店，是街上一间很普通的超市。 

    「唔&#12316;到底要进去做什么呢……」 

    光跟馨说道――

    「既然是超市的话，应该就是进去买东西吧？」

    「不过，超市的话就是要买日用品？他们应该还没有好到一起去买日用品的程度吧？」 

    环全力否定。

    众人一起在店外等着两人出来。因为如果这么多人一起进去店里的话，很高容易就会被他们发现。

    等了大约十五分钟左右，两人从店里走了出来。 

    「出来……！」 

    环注视他们两人说道。

    治斐手上提着一个装有东西的塑料袋。就这样，两人又继续前往下一个目的地。 

    「接下来要去哪里呢……？」

    这回又是环领在前头，男公关部的众人跟治斐他们保持距离地在后面跟着。 

    环心里非常地焦急。

    在他不知道的情况下，治斐跟让的关系居然变得这么深入。而且刚刚馨说两人的关系看起来很好的时候，他虽然否认，但两人单独提着东西走路的样子的确让人感到很亲密。

    而且两个人边走还在笑着聊天呢！

    （为什么会那么开心呢……他们两个人到底在做什么啊……！）

    环一直盯着两人看，焦急地一续往前走。 

    这时，令人难以想象的事情发生了。 

    「什么……」

    啊啊啊！

    让居然牵住了治斐的手！

    治斐看起来虽然有点惊讶，但环根本没心思注意到她，他整个人咻咻咻地像是体内的空气都被抽空一样，当场倒在地上。

    「……这是怎么一回事啊……这是怎么一回事啊……」 

    男公关部的众人围住倒在地上的环。 

    「殿下……你没事吧？」 

    「不，这怎么看都不像是没事的样子吧。」 

    就连光跟馨也显得很担心地看着环。

    两人单独外出，还去买东西，最后甚至还牵了手……两人之间的关系在不知不觉中大有进 展，这是不容置疑的事实。 

    环确实地感受到了。

    像是一副空躯壳的环，依然摇晃着身子跟在两人身后。 

    两人离开了室内商店街，走了一会儿之后，进入了一家寿司店。

    「两个人一起去吃赛司……我们也进去吧……这样就可以确认爸爸跟治斐到底是什么关 系……」

    环打算要走进店里。 

    但，镜夜迅速地阻止了他。 

    「等一下，环。」

    「……干嘛？」

    「我觉得你不要去比较好。」

    「为什么？」

    「……没有为什么，不要去是为了你好。」

    「为了我好……？我不懂，我要去。」

    但镜夜伸手挡住了环的去路。

    「等一下，如果你非去不可的话，先跟理事长谈过再去。」

    「为什么？」

    「跟理事长谈过你就知道了，这不是我该说的。」 

    镜夜像是完全了解到是怎么一回事的样子。 

    察觉到这点的环，虽然不太情愿，还是表示了解。 

    「我知道了……那，我打电话叫爸爸出来好了。」 

    话说完，环拿出手机打了电话给父亲。

    嘟噜噜噜……电话响了一会儿之后，让接了起来。 

    「喂，什么事啊，环。」 

    「寿司好吃吗？爸爸。」 

    环刻意装模作样地说道。 

    「我现在在店门外。可以请你出来一下吗？」 

    让沉默了一会儿。

    「我知道了，等等我。」 

    话说完，让就挂了电话。

    让马上就走到了店外，但只有他一个人。

    「什么啊，圣诞老公公大集合吗？该不会是要送我一个什么特大的礼物吧？」 

    环马上就跑了过来。 

    「爸爸，这到底是怎么一回事！」 

    「什么意思？我只不过是请治斐吃个寿司而已啊。」

    「我不是一直跟你说不要随意接近治斐吗？而且，还没有得到我的允许就跟治斐两个人单 独出来……！」

    「喔，我跟治斐出来，需要得到你的同意吗？」

    「我不是那个意思……！」

    「你就是为了跟我说这个，所以把大家带来吗？镜夜，我想你应该了解为什么我会跟治斐出来吧。」

    镜夜缓缓答道：

    「嗯嗯，因此，我认为只有请理事长出来谈，这样比较好。」

    「原来如此……是这样子的啊。我这个笨儿子居然什么都不懂，看来还是你比较优秀呢。」

    环显得很不高兴。

    「请等一下！这是什么意思？请不要只有你们两个人一副懂了的样子好吗？」

    「总而言之，我要去找治斐！」 

    环马上就想要冲进店里。 

    但让却制止了他。

    「等一下。你想要糟蹋治斐的一番心意吗？」 

    他看着环的眼睛说道。 

    「治斐的心意……？」

    「你想，我是为了什么才跟治斐今天来这里的呢？」 

    「我不知道。」

    「都是为了你们啊。」

    这句话让环吓了一跳。 

    「……这、这是什么意思？」 

    他好不容易才挤出一句话。

    「我告诉了治斐要的圣诞礼物，所以今天我们才跑来买的。」 

    「啊……？」

    「你不是说你想要平民的零食吗？所以今天我就跟治斐一起来贸，然后我请治斐来吃她喜 欢吃的寿司。」

    结果，光也说道： 

    「原来如此……！」 

    他一副恍然大悟的样子。

    「信上写着『我很喜欢』，莫非指的是寿司？」

    环一脸愕然。

    「原来如此……环，你看到了我桌上的档案，所以才会来这里的啊？」 

    「唔……」

    被一语道破的环无话可说。

    「今天我们是为了买你想要的圣诞礼物，还有给其它人的礼物来的。如果你很开心治斐有这番心意的话，我希望你不要进去店里比较好。」 

    「治斐……为了我……」 

    环咀嚼着这份喜悦的心情。

    「就这样回去比较好。这是为了你，也是为了治斐。」 

    让温柔地说道。 

    「爸爸……」

    让的温柔，环深感于心。

    但这时他又注意了一件事： 

    「请等一下，既然这样的话，刚刚为什么要牵手呢？」 

    结果，让呵呵呵地笑了。

    「因为我知道你跟在后面啊。我想玩一下，看你会有什么反应。」

    「什么……！」

    「你的反应挺不错的喔。我都请秘书用数字相机拍下来了。」

    话一说完，让拿出了数位相机。 

    屏幕上，出现了因为震惊而扑倒在地的环。 

    环感到很无力，又发现到一件事。

    「莫非……爸爸就是请秘书拍照，才做出我那本丢脸的写真集吗？」 

    「猜对了。你的直觉也稍微变好了呢。」

    环已经无力抵抗了。

    跟这种爸爸，还是不要牵扯太多比较好……

    环心里这么想着，小心地不被治斐发现，跟众人一起踏上了回家之路。

    几天后――

    走在放学后人影稀少的走廊上，环又有了不好的预感。

    他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表悄，正打算前往学校里的某个地方。

    终于，他走到了一扇往左右推开、看起来很沉重的门前。

    然后――

    咯嚓……

    他打开门，这里是――『理事长室』。

    没错，环又被父亲找来了。没有无视于父亲的召唤，正表示着即使嘴巴上再怎么说，他跟让之间的感情还是不错的。 

    环站在打开的门前。 

    「找我什么事啊，爸爸？」 

    他朝着桌子的方向叫道。 

    但，咦？环一脸讶异。让居然不在房间里。 

    「什么啊，把人家找来，结果自己居然不在……？」

    环走进房间里。

    「等一下好了……」

    他喃喃说道。然后，在让的位子上坐下。

    结果那本档案就放在桌上。没错，就是一切事情发端的治斐书信集。 

    「又放在这里没收好了……」 

    环慢慢地拿起档案，仔细地看着。 

    （……再多看一点好了……！)

    这个人真是学不会教训啊。 

    环败给了诱惑，又打开档案，看着接下来的信件。

    12月19日

    亲爱的长腿叔叔

    这次我有一件事要跟您说，请您绝对不要跟其它人说哟。

    其实，我很喜欢环学长。每天在一起，不知不觉中我就喜欢上了他……如果叔叔您同意的话，我想要跟学长告白。我等您的回复。

    藤冈治斐

    轰――――――――――――――――――――――！

    环的头上飞出许多巨大的南国花花草草，四周还有慧星不停地旋转。他受到的冲击正是如此之大。

    「治斐……？她居然是这么想的啊……？」 

    所谓的告白到底是……？

    舞台一定是在放学后的校舍里吧。环一如往常地走上楼梯，要前往男公关部，这时治斐叫住了他。

    「环学长，可以打扰你一下吗？」

    「喔，怎么啦，治斐？」 

    「我有点事……想问问你……」 

    治斐低着头，说话的时候并没有看着环。 

    「嗯？的脸有点红耶……该不会是感冒了吧？」 

    「不、不是的……不是感冒……」 

    话说完，治斐的脸更红了。

    「我很担心呢，爸爸帮量量体温吧。」

    环站在治斐面前，把她的头发往上拨，额头凑近了治斐。 

    「啊呀……」

    环把自己的额头，抵上了慌张的治斐额头。 

    「唔唔……看起来好像没发烧呢！」 

    「我、我不是发烧……我有事要跟环学长说……」

    「什么事？爸爸什么都会听的。」

    环跟治斐拉开一点距离，看着她的眼睛，温柔地说道。 

    「我……不喜欢这样。」 

    「啊？什么事？」

    「我……不喜欢你是我爸爸……」

    「什么……！啊？为什么？治斐，我做了什么让讨厌的事情吗？」 

    环慌张地手足无措，但治斐显得更慌张地说道：

    不是的……！我不是那个意思……」 

    「啊……」

    「我不要你当我爸爸……我希望……你能够当个最接近我的人……」 

    「治斐……！」

    这就是所谓的告白吗？环在心里做了许多的想象。 

    「怎么样，环，开心吗？」 

    不知不觉中，让走进了房间里。 

    「爸爸……！」

    因为太过震惊，环根本说不出话来。 

    两人沉默了一会儿。 

    终于，让开口了： 

    「开玩笑的，那是我写的喔！」 

    喀嚓。环的额头传来血管断裂的声音。

    「你这个可恶的老爸！」 

    环的声音响遍了全校。 

    这一天，让又收到了一封治斐的信。

    12月19日

    亲爱的长腿叔叔

    前些日子，真的很谢谢您。

    您邀我一起去买东西的时候，我真的吓了一跳。托您的福，我总算可以买个『平民的点心』给那些总是把昂贵礼物塞给我的男公关部部员。

    最近，环学长常常问我：「治斐，这跟圣诞节无关哟，你现在有没有什么想要的东西呢……？」很明显地就看得出来，他是想要准备圣诞节礼物给我。不够，这也是环学长的优点。

    圣诞节前的信，这是最后一封了。希望您也能过很棒的圣诞节。我应该会被迫叫去参加男公关部主办的圣诞节派对吧。托他们的福，自从入学以来，我每天都有很多活动忙，完全没有时间觉得寂寞。

    虽然有点早，还是祝您，圣诞节快乐！

    藤冈治斐

第二卷 深藏不露篇 男公关部与地底眼镜帝国的秘密

    北校舍的地下一楼，走廊深处的更尽头。 

    一打开门，就是男公关部……喔，不，是黑魔术部的部办。

    暑假刚结束的某个星期五(隔天放假)的放学后，不知道为什么，包含我――常陆院馨――在内的男公关部七名成员都集合在这间部办里。大家都跟黑魔术部的人一样，穿着黑色披风 〈夏日样式)，手上拿着点了火的烛台。

    黑魔术部的人，则是在地上画着的复杂图形――魔法阵――里走来走去，嘴巴上还念着邦 语。根据猫泽学长的说法，那似乎是教会在祈祷或办黑弥撒时所用的语言，也就是拉丁语。不愧是樱兰学院的社圃活动，连这种部分都这么地本格派啊。

    我们站在图形的外围，手上拿着标注有片假名发音的咒语笔记本。

    「LMS尺寸、LMS尺寸，7号9号11号……「

    我的左边传来了光――他是我哥哥，也是我的伙伴，双胞胎的另一半一的声音。怎么看都是个完美无瑕的美少年呢。因为长得跟我一样，所以这是当然的啦。 

    「呃呃，光，这不是在讲服装的尺寸啦……」 

    我小声地吐槽。光一副觉得很麻烦的表情。 

    「有什么关系嘛。反正我又看不懂，呃呃……」

    「是Elohim Essaim啦。听说是召唤火神跟精灵的黑魔术咒语唷。」

    右边传来的是治斐的声音。因为披风有点大件，她看起来就像是晴天娃娃一样。透过袖口可以约略看到握着烛台的手指，好细好可爱呢。 

    「很清楚嘛。」我回了一句。治斐答道： 

    「我是听埴埴学长说的喔。好像是伽名月跟他说的呢。」 

    他们顺利地在交往啊。暑假不知道是不是也有两个人单独出去玩呢？ 

    治斐提到的埴埴学长，很认真地数着数珠(不知道为什么会有？) ――

    「揭谛&#12316;揭谛&#12316;波罗揭&#12316;谛&#12316;」

    请不要在拉丁语里加上奇妙的梵语好不好。 

    「光邦。」看吧，话话学长生气了。「这时候念般若心经做什么？」 

    「啊&#12316;？可是，我想说这种时候要充满心意来念才行啊。」 

    这到底是什么样的心意啊？

    眼前执行的是仪式魔法――打开通往异次元之路的魔法――的样子。藉由让大量的生命能 量产生共振，千涉隔绝异次元之壁，让魔法阵中心时空的因果律产生变化等等……虽然听了 一大堆，但我都左耳进右耳出。

    只有黑魔术部的话，不够人数举行仪式，因此被哭着拜托的殿下就接受了这个请求。那个人，看到人家来拜托他就不懂得拒绝了，

    造成这个情形的当事者――须王环，正一脸认真地念着「Elohim Essaim」。他头上的披风帽子跟烛台灯光让他的美形度又多了两成。不过，还是比不上我们啦！

    殿下身边的镜夜学长，面无表情地动着嘴巴。那绝对是做做样子而已。没有利益的事就完全用打混的方式带过，真的是很果决啊。

    就这样，无视于我们男公关部毫不带劲的帮忙(除了某人以外)，仪式似乎进入了高潮。黑魔术部的吟唱变得大声，室内的气氛也一 口气变得很沉重(我想太多了〕。 

    嗯嗯，就算营造出这种气氛，这种什么魔法仪式的，也不可能成功啦。 

    然而……

    「啊啊！魔法阵起了变化！」 

    猫泽学长指着房间中央。

    仔细一看，复杂的圃形里出现了纵横无边的黑线，渐渐地扩展开来。 

    啊啊？什么意思？真的吗？魔法？天空之城拉普达真的存在吗？

    脚边的变化让黑魔术部的众人从魔法阵里逃出，跑到我们身边来。是你们开始搞的吧，明明成功了，干嘛害怕啊？

    既然如此的话，就让我们来确认一下真伪。我往前踏出一步一接近了魔法阵的中心。光也跟我以同样的步伐往前踏出一步。嗯，我们真是好伙伴。

    我的正对面，殿下眼睛闪闪发亮地看着他的脚边。真是个天真的人。 

    黑线在图形中央以蜘蛛网的模样扩展，但气温跟空气的味道却没有变化。 

    我狠狠地踩了一下地板。

    脚下的声音，拖着一道细微的声响消失了。表示有回音。

    ……啊，这是――

    「这下面有个大洞吧。因为震动所以地板出现了裂痕，这是陷落的前兆。」 

    镜夜学长明确地指出。

    啊&#12316;啊&#12316;突然就讲出事实啦。你这个现实的家伙，这样不行啦！ 

    「真是的，我本来还想捏造什么死掉学生的幽灵或是古代战场的有趣故事呢。」 

    「光啊，你在说什么蠹话。这里很危险，赶快出去吧。」 

    「啊&#12316;接下来才正要变好玩的说&#12316;」

    对于治斐的指责，光显得有点反抗。 

    就在我们拖拖拉拉的时候，命运出现了分歧点。

    我的脚边响起有什么东西碎裂的不祥声音，一瞬间，我们的身体就飘浮了起来。 

    「光！馨！」治斐马上抓住我们的手，想要把我们拉过去。

    但是治斐一个人当然不可能撑得住我们两个，不行，这样会一起掉下去！ 

    这时有一双手臂将治斐跟我们两个一起抱住。 

    「……光邦，镜夜。你们那边没事吧？」 

    身后传来一个低沉的声音。是学长。真是值得信赖啊，太棒了！ 

    仔细一看，我们对面的殿下被吊在半空中，镜夜学长跟埴埴学长抓住了他披风的衣领。他手脚缩起来的样子，就好像小猫一样。

    「「……好逊唷&#12316;&#12316;」」我们兄弟不禁同声说出。 

    「你们说什么？」

    殿下马上反射性地生气，紧接着瞬间――

    整个地板垮掉，我们所有人都被丢进了黑暗之中。

    在掉下去的途中，虽然不致于失去意识，但老实说，也几乎什么都不记得。

    既觉得似乎过了很久的时间，但若要说是一瞬间的话也可以接受。 

    照理说，应该是直接往下掉才对，但记忆里又感觉到像是在冰冷石头上，画着螺旋似地一路滑下去。

    只有一件事我很确定，那就是绝对不能离开右手抓住的光，那温暖的手，我拚了命地紧紧抓住。

    口鼻涌入青涩又黏答答的汁液，我狠狠地咳了好几声。 

    我喘着看向四周，身旁的光也在咳嗽。我们的眼神对上。 

    「唔唔，馨……这、是什么啊…………恶，好难吃唷！」

    嗯，选这一杯饮料来唤醒我们，实在是最糟的选择呢。

    可是，一看到我们的头发跟身体也都被同样的液体搞到黏答答的，我就觉得那不是用来喝的。

    我脱下脏兮兮的披风，想要站起身，却发现脚底黏黏的。一想到掉进地板里的感觉，我的背后便感到一阵寒意。但脚已经不再沉下去了。

    那，这到底是什么呢？ 

    脚边一整片都是细密的绿色……那是有如一整片天鹅绒般的青苔。在上面的光映照之下。染成了一片。嗯？上面的光？

    我看向四周，发现到自己身在一个紫萁的根部。

    紫萁？疑似紫萁的东西？这是羊齿植物的一种吗？附近长满了看不到顶端的高大羊齿植 物，就像是一座巨大的羊齿森林一样。

    「我从来没听说过，天国长满了羊齿植物耶……」 

    「谁想要去那种湿度那么高的天国啊……」 

    我们两个目瞪口呆了好一会儿后，抬头看着天空。

    身上这些黏答答的汁液，看来应该是羊齿植物的树液吧。想来是因为我们掉在羊齿植物上，撞碎了好几层的叶子跟茎，冲击力道被吸收了之后，我们才能毫发无伤地着陆在青苔上。 看来我们没什么资格抱怨这味道呢。 

    好了 ，那这里到底是哪里呢？

    「大家在哪里呢……殿下跟治斐，还有男公关部的大家。」

    光喃喃说道。 

    「我在这里唷&#12316;」头上传来治斐的声音。

    抬头一看，是话话学长跟坐在他肩膀上的治斐。他们顺着羊齿植物的树干， 一路滑下来。 全身沾满了绿色的汁液，治斐的背心已经完全变成了迷彩图案。

    「呜喔！又被钩住了 ！这是什么啊？是这个植物的刺还是纤毛呢？」 

    「下去之后再慢慢想吧。」

    「环环跟镜镜，不赶快下去的话，我要踩到你们的头&#12316;」 

    紧接着是又吵又熟悉的对话。

    在羊齿植物的{耸绿意里，殿下跟镜夜学长还有埴埴学长很热闹地登场。一注意到我们的 埴埴学长，马上兴奋地挥手。

    唉呀、唉呀，看来没什么好担心的。真是忙碌的一群人啊。

    依照手机的画面来看，时间已经过了晚上七点。目前收不到讯号，镜夜学长说要避免电池消耗，因此我便马上关掉了电源。 

    我扪坐在巨大羊齿植物的根部，讨论今后的行动，

    「如果在山上迷了路的话，一般来说待在原地等待救援是最好的方法……」

    镜夜学长抬头看着上面。

    「……但现在这样看来，要等到救援恐怕需要很长的时间。与其留在这里，不如找到安全的地方，移动过去比较好。」 

    不愧是从平民百货公司自力生还的男人，充满了生存游戏的精神。

    「唔唔，也就是说要去探索未知的世界吗？」殿下振奋的方向完全不同，「我们要成为这个地底世界的哥伦布唷！」仔细听人家说话啊，笨蛋殿下。

    首先要先帮这个地底世界取个名字……把碎碎念的殿下摆在一旁不管。 

    「先不管探索如何，得找到睡觉的地方，还有吃的东西才行呢&#12316;」埴埴学长说道。没有提到蛋糕，想必他也已经了解现实情况了吧。

    治斐看着头上，一副觉得很不可思议的样子喃喃说道。 

    「明明已经晚上七点了，天却没有变暗耶……」

    的确，头上的这个大天花板……天空，就像是被云盖住的午间天空一般，保有一点朦胧的光亮。

    「如果要这么说的话，就得要讨论为什么地底会是亮的这个问题耶。」 

    「为什么还会长出羊齿植物跟青苔类的东西呢？」

    「「这是地底世界的神秘之处呀。」」我们常陆院兄弟很自然地异口同声。 

    「啊啊，一句话就解决了啊……」治斐脸颊抽动地说道。 

    紧接着一瞬间，话学长冒出了一句话： 

    「……光邦。」

    埴埴学长突然站起身，很自然地穿过我们两人之间的缝隙，一瞬间就移动到结话学长的身边。

    然后，两人没有眼神交流也没有发声，突然就拨开身后茂密的植物群。 

    【呀啊！】

    一声尖叫传出。咦？尖叫？

    我们吓了一跳，前方出现的是一个跟我们一样全身僵住，戴着眼镜的少女。 

    是地底人。地底人、地底人、地底人耶！是地底人的女生唷！ 

    光是这样就已经够叫人吃惊的了，没想到女生后面还跟着一只――

    恐龙啊！？

    我们的脑海里冒出一大堆问号跟惊叹号，然后看着这一对组合。虽然觉得时间很长，但大概也不过只是呼吸了一次的时间而已。

    突然，女生动了。像是要让自己冷静下来般，她把手放在胸前。 

    【呃呃……你们不用担心。是草食性的，没有危险。】 

    嗯？好像已经很习惯面对这种场面了耶。 

    然后，她微笑着。

    【欢迎来到地底。不小心迷路的地上人们。】

    被看穿了！

    在女生跟恐龙的带领之下，我们决定前往她所一的村落。

    因为她没有告拆我们她的名字（在地底似乎没有等同于我们『姓名』的概念），因此我们决定叫她九十九华小姐。因为，不管是她的发型、感觉，都跟仓贺野公――仓贺野百华，班级1-A，治斐的大客户――很像。只是因为戴着眼镜，所以看不太[楚她的表情。 

    对了，因为百=一OO，减掉一的话就是九十九九，所以我们叫她九十九华小姐。

    在穿过茂密的一植物到达村落前，我们得知了不少令人感到震撼的事实。

    首先，像我们这种地上的人迷路掉到道里来，听说并不是第一次。至少在地底王国这边，地上世界的事情对他们来并不是秘密，他们也没有要求地上的人回去要对地底王国的事情封口。不仅如此，他们甚至还跟地上的人有小规模的交易。实际上，九十九华小姐身七穿的衣服――虽然只是一块布包着身体――也是地上产的。

    【不过，不知道为什么，平安回到地上的人们，好像都没有人提到在这里的体验呢！到底是为什么呢？】 

    九十九华姐不歪着头。

    但我多少可以体会啊，地底下有文明，而且还是人跟恐龙一起生活的情形，任凭谁听了都不会相信，而且还会觉得奇怪吧。 

    对了，那只恐龙一直跟在我们身后，跟我们保持一段距雕，很乖地走在后面。

    的鼻头上有一根角，身体胖胖，手脚短短，看起来很像犀牛。最大的不同是，的脖子周遭有一圈像是心形护圈一样的惊人隆起。隆起处边缘还有小刺，看起来优点歌德风。 

    哥德萝莉恐龙呢，还挺可爱的唷。 可能是因为一直看着的关系吧，我跟恐艏的眼神对上了。

    嗯，比大象还要大个两圈的生物也没有什么可爱不可爱吧。根据学提所躲的，这好像是戟龙的一种。呃呃，戟龙？鳄鱼？

    「背上像是哥吉拉一样有长刺的恐龙是什么呢？」光问道。

    「那是狭脸剑龙。」学长马上回答。

    「崇对不可爱系的生物名字超清楚耶。」埴埴学长的比喻很微妙。

    「什么是不可爱系啊……」治斐被吸引住了。深入思考就输了啊，治斐。

    「唔唔，就是不是可爱系！」殿下充满自信地断言。这个人是笨蛋啊。

    【呃呃，对地上的各位来说，什么样才算是《可爱》呢……？】 

    可能是考虑到气氛变得有点冷吧，九十九华小姐跟着接话。 

    「这个嘛，毛茸茸的，轻飘飘的&#12316;」 

    这微妙的比喻又更进一步了，那样人家听不懂啦。 

    【啊啊……】九十九华小姐说道。

    【很遗憾，地底没有小鸟跟兔子呢！倒是有很像绒毛娃娃的东西。】 

    为什么听得懂啊？而且还讲得这么巨细靡遗。

    「……你的日文很好呢！」

    一直沉默地一我们对话的镜夜学长开口说道。

    「是在哪里学的呢？」 

    九十九华小姐露出微笑。 

    【……走了这么久，一定也累了吧。】

    她转移了话题。咦？刚刚的对话里，有出现什么不能说的话吗？ 

    【不介意的话，耍不要骑骑看这个孩子呢？】 

    「啊？这可以骑吗？」治斐瞪圆了眼睛问道。九十九华小姐点了点头。

    骑恐龙？真的吗？只要男生都一定会有过的梦想，现在居然可以实现！

    马上把注意力集中在恐龙背上，这群超势利的我们，开始争夺顺序。

    不过，镜夜学长似乎没有被这给蒙混过去，他冷冷地看着九十九华小姐。 

    但……终于，镜夜学长的扑克脸也有崩坏的瞬间。 

    明明没有风，但我们所有人却都浮了起来。

    【揭开谜底的话，就是这么一回事。我跟各位沟通的语言并不是日语唷。】  

    九十九华小姐手指一转，我们的身体就落在了恐龙身上。 

    【我们生来就理所当然地会这些，但地上的各位却说这是《超能力》 感到很惊讶。年……年历。】

    是念力，九十九华小姐。还有心电感应…… 

    这是怎么一回事啊？

    地面下有文明，还有恐龙，大家都是超能力者！ 

    这种情形，当然没办法跟人家说啊。

    因为会被笑嘛。

    周遭的绿意告一段落，我们走到了一条铺有柏油的道路上。地底世界的公共设备进步嘛！

    话说回来，恐龙的背虽然很宽，但大家实在是不习惯在两公尺以上的高度摇来摇去，所以最后大家最后都下来了。最起码，如果有鞍的话就好了。

    道路大约有两线道那么宽，上面铺有石砖。恐龙跟人成组地搭配着，很悠闲地走着。根据九十九华小姐的说明，这些都是草食性的恐龙。那就安心了。

    看着刚好擦身而过的一对，我们注意到一件很奇怪的事。

    「很多人入都戴着眼镜耶……」治斐喃喃说道。

    「应该是说，大家都有戴吧，百分之一百。」光说道。

    「地底的人，大家视力都不好吗？」我问九十九华小姐。

    【不是的。】九十九华小姐把手放在镜架上推了推。不知道是不是心理作用，我总觉得她心电感应传来的声音显得有些得意。

    【地底的眼镜不是为了矫正视力而装配的东西，它有更重要的意义。】 

    「什么样的意义？」眼镜角色的镜夜学长问道。

    结果，九十九华小姐挺起脚部宜告： 

    【是用来代表灵魂跟血统的归属。】 

    九十九姐身后的恐龙，也很得意地扬起脖子跟尾巴，看起来就像是一把弓。

    …………

    这时候该做出什么反应呢？这跟殿下的发言一样，让人不懂耶。 

    眼镜跟灵魂跟血统，到底有什么关系啊？

    【啊！呃呃，也就是说……】 

    看到我们的反应，九十九华小姐好像很慌张似的。

    【对地上的各位来说，请想象刀或是茶具之类的东西。不是有本来是实用品，后来成为贵重物品，然后代代相传，变成传家之宝的东西吗？对吧？】 

    啊，是这个意思啊。 

    我稍微试着想象了一下。 

    在起居间的挂轴前，有个眼镜被安置在绸巾上。

    父亲拿下来交给了穿着江户时代武士礼服、端坐着的儿子，供奉在神桌之前。 

    这副眼镜是桃山后期到江户初期的作品，非常贵重，传递当时的风土民情。

    …………

    不行，我听不懂！这已经超越了我理解跟同感的范围了啦。

    面对我们的困惑，九十九华小^虽然脸上没有表现来，但恐龙却很沮丧地垂下了尾巴。 哇，糟了，不打个圆场的话，他们肯定会很沮丧的。

    「嗯，以前的眼镜镜片都是用水晶削出来的，的确是高价品呢。」治斐说道。是喔，走这个路线啊？

    「话说回来，绳文时土器，也有戴着眼镝的土偶呢。」

    「特别做成了土器留民，表示眼镜是有价值的呢。」

    我跟光拼命地接话。

    「雅克斯库克默的石像……」学长冒出了一句话。

    「南美马雅文明的第一代国王，被称为是农耕蛇神化身的雅克斯库克默，有座他的石像，看起来就像是戴着眼镜一样……」

    居然知道这种冷知识啊，不愧是拿手的历史科目。

    「对了！」殿下唐突地兴致高昂。

    「人H的灵魂里，在遗传因子之中烙印有以往尊重眼镜的记忆啊！这就是莲华所说的『眼

    镜萌』意义吗？」

    遗传因子等级的灵魂记忆是什么啊？虽然我很想吐槽，但还是忍住。

    「喜欢眼镜是很好啦&#12316;」 

    埴埴学长很悠闲地插话。

    「那，除了九十九华小姐跟镜镜以外的我们，没有戴眼镜的话，在地底人看来是什么感觉呢&#12316;？」

    【这个嘛……】 

    九十九华小姐的心电感应传话，明显有点犹豫。

    【没戴眼镜的话，该怎么说呢，呃呃……就不被当成是人……会被认为是……我或凤先生的东西……】

    呀啊啊！什么啊！东西！连孩子都不算啊？(既使说是孩子我也不想就是了。〕 

    像是被点了一把火似的，我们叽叽喳喳地大骚动，九十九华小姐拚命地安慰我们，她甚至说『到了我家，就把我的眼镜借给你们。』啊啊，太好了！

    九十九华小姐的家，比治斐的家更糟。 

    「话先想过之后再说……」

    治斐把我认定成殿下等级的人，真失礼耶。而且这是事实啊。

    首先，屋顶是植物做的。是茅造的吗？不，应该是草吧，所以是草造？这个建筑物到底是什么跟什么啊，可以认定成是世界遗产吗？

    墙壁也是。只有用植物编织，看起来应该叫做屏风的东西隔着。不只是家里，跟外面相隔的墙壁也是这种等级的。这不就随便小偷进来吗？真是太不小心了。 

    【只要有人接近，马上就会知道……】 

    原来如此。会心电感应的社会一切都透明化啊，真方便耶。 

    话说回来，九十九华小姐是一个人住，这在地底听说是很平常的事。 

    好了，首先我们想要获得人权的话，就必须要得到眼镜。

    我们把九十九华小姐家里的桌子拿到外面，把眼镜全部摆出来，藉由外面的光来选眼镜。 因为室内没有灯光啊。虽然不能期待荧光灯，但连蜡烛也没有吗？还有，没有镜子这部分也有 点奇怪吧。

    「拜托你，安静点啦……！」身旁的治斐在发抖。

    「如果被心电感应读取的话，那还不是一样。人H还是诚实是为上策啊。」

    我话一说完，马上被像看着杀父仇人一样的眼神瞪着。

    嗯，这些先不讲，重点是眼镜啦，眼镜。

    眼镜的数量大约有三十几副。设计跟镜框的材质都有各式各样的不同。 

    【制作年代虽然不同，但这些都是地上制作。】 

    咦，地底的眼婉是进口商品啊？ 

    「这看起来好像是很久以前的设计呢&#12316;」 

    埴植学长很随意地说着， 一转过身，是一副圆眶的厚重眼镜。 

    拜托&#12316;不要故意戴这种眼镜好不好，让人很想笑耶。

    埴埴学长身后的学长，把第一副拿起来的眼镜调整了一下之后，就马上决定了。 

    「馨，馨。」看着眼婉的光说道：「这个镜框是鳖甲耶。」 

    「喔喔喔&#12316;违禁品啊。」

    深咖啡色的半透明镜框，跟塑料的重量完全不同。色泽很自然，果然还是天然的素材好耶。设计也很怀旧，挺好的。

    「那个看起来不错耶。借我一下嘛，光。」我伸出手，但光却避开。

    「不行，我先戴。」他戴上了眼镜。「怎么样？」 

    「很适合你。」真想把他的头发梳起来固定住耶。有没有糖水啊？ 

    老实说，我也觉得那个好，但是好像只有一副。 

    「治斐、治斐，这个怎么样？帅吗？」光问道。 

    「帅帅帅，很帅很帅。」治斐背对着我们，一副觉得很麻烦似地回答。 

    「「不要没看就说好不好。」」我们的心里不禁异口同声。

    在旁边看着我们的镜夜学长，叹了一口气。他用手指推了推眼镜镜架，沉默之中，一副优越的眼神。因为，他可是藉由这个眼镜的设定保阵了人权呢。 

    不过，镜夜学长在地底世界里的价值，可不只有这样而已。

    【呀啊啊啊啊啊！】

    突然，九十九华小姐的尖叫声，透过心电感应，剧烈地摇晃着我们的大脑。

    这、这到底是怎么一回事？

    一转身，九十九华小姐坐倒在地，看着镜夜学长。她身后的恐能更像是被鬼压床一样，动也不动。

    【为什么……为什么可以那么自然，那么地流流畅……】

    注意到我们奇怪的视线，九十九华小姐终于回过神来。 

    【呃呃……刚刚的动作，可以请您再做一遍吗？】 

    她的脸直接面向镜夜学长。

    「刚刚的动作是指……」镜夜学长讶异地问道。

    【就是把眼镜，这样……】九十九华小姐坐在原地，把手放在连结镜框中间的镜架上。 

    「？是说这样子吗？」镜夜学长像是为了确认似地调整了一下镜架。

    【就是这个！太棒了！】

    超兴奋的感觉从心电感应里直接传了过来。冷静点啊，九十九华小姐，很恐怖耶！

    【啊啊，对不起，不小心就……因为实在是太完美了。】 

    九十九华小姐安静了下来，应该是回过神来了吧。到底哪里完美啊？ 

    【这一位――】她用手指着镜夜学长说道：【是罕见的，眼镜道达人！】

    ………………

    那是什么意思啊？ 

    以下就是九十九华小姐的说明。

    由于眼镜是贲重物品，因此当然存在着如何使用眼镜的技术。就像是有了茶具的话就会有茶道般，使用眼镜表现出喜怒哀乐还有顿悟的境界，就叫做眼镜道。 

    眼镜跟顿悟到底有什么关系呢？ 

    眼镜角色的镜夜学长，请你说明一下。 

    「我怎么可能知道？」 

    镜夜学长下巴一抬，镜片表面反射的光芒让人看不清楚他眼神的表情。 

    【这也很棒！太完美了！】 九十九华小姐的反应又太过头了。 

    ……好像只要戴上个眼镜就做什么都很好的样子？

    我也尝试着拿起离我最近的眼镜戴上，然后故意让镜架往下滑到了鼻头前，然后用双手支撑着镜框两边的镜架，看着九十九华小姐。

    【那、那是传说中的《以快掉下来的眼镜往上看》！】 

    ……最起码以我们的感性来说，好像什么都可以。

    听到有草晃动的声音，我回头一看。有恐龙拨开绿荫出现，恐龙身旁还有位戴着眼镜的女生冒出头来。看来是好奇心强的附近居民围过来了。说不定是跟刚刚九十九华小姐激动的心电感应有关。

    好了，既然如此的话，那就豁出去吧，这就是男公关部的本性。

    埴埴学长马上开始尝试《以快掉下来的眼镜往上看》。148公分的娇小体型，使出全力地往上看，加上埴埴学长擅长的《计算透透的天真笑容》，看起来还挺凶恶的。

    看到埴埴学长的表现，殿下似乎也想到了什么，他拿下眼镜，嘴巴咬着镜架，散发出充满哀愁的费洛蒙还是氛围之类的，看着虚无的远方。虽然我了解他想要表现的样子，但他手上的 动作如果不在窗边表现的话，效果就减半了耶。

    他身边的学长也把眼镜拿了下来。学长很狂野地直接拿起衬衫衣o擦眼镜，不愧是近视属性，着眼点就不同啊。

    好了，那我们该怎么办呢，光？

    「在这里还是要展现我们的兄弟爱设定吧，馨？」

    光的表情看起来就是一副不怀好意的样子。大概，我也是同样的表情吧

    「馨……」

    光从桌上拿起了一副眼镜，眼眶湿润地看着我。

    「比起那一副，这副更适合你唷……」 

    我的脸颊泛红，刻意避开光的视线一拿下眼镜。

    「是吗……我觉得这副也不错啊。」 

    「别管了 ，换这副吧。」

    光单手挑起我的下巴转向他，将自己选择的眼镜戴在我脸上。 

    「你只要戴我选的眼镜就好了……」 

    「光……」 

    「馨……」

    好，结束的姿势也很棒。眼镜双胞胎的组合，如何？

    众人的反应不怎么样，虽然也有人拍手，但我比较在意的是大家都没什么表情变化耶。如果是男公关部的客人，肯定会羞红了脸颊，表现出很好懂的反应啊。

    只有治斐一个人不随着我们起舞，她跟我们稍微保持距离，看着地面。看她的背影，很明显地像是写着『想要装作不认识』的字样。

    在我们做这些动作之际，观众又更多了。都是些少年少女，应该是九十九华小姐的朋友吧。

    人一多，就想要争取更多表现。不过这时候，打工的跟职业等级的水平就有差了。也就是，天生的眼镜角色，跟非天生眼镜角色的差别。

    具体来说，这些视线都是聚集在镜夜学长身上的，简直就是一举手一投足都吸引了大家。 镜夜学长移动眼镜，轻揉眉头，心电感应就变得很激烈。 镜夜学长轻轻一推眼镜，拍手声就响起。

    但反应最大的，就是一边叹气， 一边把手放在眼镜的鼻梁架上推推镜架的动作。地底的所有人马上冒出【喔&#12316;】的心电感应叫声，简直就像是演唱会现场一样。

    【那《些微失望推眼镜的动作》，非常地鲜明又完美耶。】 

    九十九华小姐问镜夜学长。 

    【请务必教我们诀窍……】 

    地底的所有人一起点头。 

    「诀窍啊……」

    镜夜学长突然看向殿下，也许是想要改变话题吧。 

    我们也跟着学长的反应一起看向殿下。

    不知道是不是没有桥段可以表现了，殿下把眼镜丢在地上，嘴巴上说着「眼镜呢？眼镜 呢？」，假装在找眼镜。你是昭和时代的人啊？

    镜夜学长露出最上级营业笑容。

    「……一旦看到了那种生物的话――」 

    他的左手迅速移动，挪到脸前像是要遮住眼睛一样。

    「『啊啊，有个令人难以置信的没常识家伙耶』惊愕跟怜悯的心情就会打从心底涌上。」

    学长的食指跟中指的第二关节微微弯曲，指尖按上眼镜的鼻梁架，而无名指跟小指虽然没有碰到眼镜，但还是一样微微弯曲。

    「……等到发现的时候，眼镜就已经推上去了。」 

    话说到一段落，镜夜学长停了一下……然后，叹了一口气。 

    嗯嗯&#12316;真是厉害啊。不愧是学年首席。 

    「怎么了？我做了什么吗？」 

    殿下终于注意到我们了。

    「好了 ，大家不用客气，就用那个笨蛋试试看吧。」 

    镜夜擎长露出无比的微笑。

    以九十九华小姐为首的所有地底人，都一起看向殿下。

    「啊？什么？」殿下睁大了眼睛。

    众人看了殿下好一会儿之后，左手推了推眼镜，头重重地垂下。 

    啊，不是啦。这时候应该要叹气才对啊。 

    地底人的动作都好夸张唷，明明脸上就一点表情也没有啊。 

    「什么？什么事啊？我做了什么坏事吗？」殿下超慌张。 

    嗯，首先可以先针对你那超过时的桥段深刻检讨一下吗？

    ――过了一会儿，天空突然变暗。 

    【地上的各位，今天也辛苦了。】

    透过九十九华小姐的心电感应，眼镜道的讲座终于结束了。时间算是抓得刚刚好吧，不到三十分钟，周围就全暗了。

    【天一亮，我就会送大家到都会里去，那里应该会有可以回到地上的方法。】

    第二天，我们就前往了地底的都会。

    在左右都被巨大羊齿植物森林包围，简直和飞机滑行跑道一样宽的石砖道（听说这是干线道路）上走了两三个小时左右，就看到了前方有个石造的金字塔。虽然说是金字塔，但比起开罗来说，比较接近墨西哥的提奥荻华冈吧。毕竟是在绿意盎然的森林之中啊。

    四周都是石造的低层建筑，像是在包B着金字塔一样。根据之前九十九华小姐所说的，这里是市中心，也是一般民众的住处。金字塔的周围是行政区，也就是地底世界的元首，《陛下》跟其仆人的居住区。

    尽管如此，光是这样走就累得半死，虽然一开始就有觉悟了啦。 

    不过，为什么只有一个人一直都觉得很快乐呢？ 

    「应该是天生的人格才能办得到的技巧吧。」 

    某个得到特殊待遇的人以爽朗的笑容宣告后，又推了推眼镜。随即，周遭响起拍手声。

    【达人啊！】【达人耶！】【怎么会有这么厉害的推眼镜法啊？】【眼镜神的化身啊！】

    什么啊，这简直就是大红人登上舞台的状态嘛！

    【眼镜道达人来了！】不知道是不是这样的谣言传开了， 一接近都会，我们的周遭就挤满了看热闹的人&随身的恐龙。

    ――离开村落时，九十九华小姐的恐龙上就装了一个小垫子(人坐的台子&#8226;附有屋顶)，可以让人坐是很好啦，不过为什么只有一个人可以坐哩？

    而且那个位子居然就给镜夜学长给坐了。果然是因为他是眼镜道的达人吗？ 

    「我无法接受！」光在我身边，一副很生气的样子。 

    「如果只有一张椅子，当然是由我们坐啦！」

    「唔，既然只有一张椅子的话，当然要由身为部长的帝王我来坐啊。」殿下表示赞同。 

    「你们的对话根本兜不在一起嘛。」治斐吐槽。这点小事就不用在意啦。 

    「大家，久等了&#12316;&#12316;」

    一个轻松的声音响起，两个三年级生回来了。

    不知道是因为觉得无聊还是想要引人注意，本来爬到恐龙背上的埴埴学长，一看到路边的露天商店，就跑出去说「我去买点土产唷&#12316;」。学长也慌张地跟着追上去。 

    那，到底买了什么呢……应该是说，那是什么打扮啊？

    埴埴学长全身从头、胸、手臂、腰，到处都戴满了像是兰花般各色的花所做成的花圈，看起来就像是在夏威夷的火奴鲁鲁机场，受到了过度的欢迎。

    「我逛了好多店，想要看看有没有好玩的东西，可是就是没有什么喜欢的&#12316;总而言之，看到了这些漂亮的花，所以就拿了&#12316;」 

    「免费吗？」殿下说道。

    「不是。以物易物，用我跟崇的支付交换的。对吧~」

    学长沉默地点点头，他的头上也有一个小花冠，也就是说，为了埴埴学长，他的衣服居然被趴掉了吗？

    太强了！主从爱也要有点分寸啊！

    学长从头上拿下如此资重的花冠，戴在治斐的头上。

    「给。」

    「啊啊啊？可以吗？」治斐很讶异。当然啦。 

    「嗯！比适合。」

    唔！沉默寡言男的一句话，重量就跟我们的不一样啊！ 

    输了！被抢先一步了！我跟光还有殿下不禁眼眶含泪。

    「好好好，我也给你们，不要哭啦。」埴埴学长也拿了东西给我们。 

    低头一看，我们手上各自拿到了一朵花。 

    ……埴之冢光邦，非常了解温柔的损益分歧点啊。 

    「我也拿去给镜镜&#12316;」埴埴学长迅速地爬上恐龙。 

    我们三人无奈地看着手里的花。

    「呃呃，地底人的平均寿命是不是比较短啊？」治斐突然喃喃地冒出一句话。 

    「啊？突然冒出这个在说什么啊？」光反问。治斐压低声音―― 

    「因为，你们不觉得年轻人很多吗？」

    ……嗯嗯，这么一说，好像的确如此。

    带着恐龙的人，每个人都理所当然地戴着眼锐。但仔细一着，几乎都是十几岁到二十五岁左右的人，也就是尽是些高中生或大学生。话说回来，九十九华小姐的村落附近，也都是这个

    年纪的人。

    「D来虽然都是二几岁的人，可是搞不好也有老年人在里面啊。」光说道。

    「不过，都没有小孩子这一点，不很奇怪吗？」殿下说道。

    嗯嗯，地底世人口构成有点奇怪呢。

    我还有其它觉得怪的事悄，因此先上去跟鞍上的人商量一下吧。

    我走到恐龙后面，想要从尾巴爬上去。

    结果应该是位置刚好，我听到了埴埴学长的声音。

    「……我走了一间店哟，可是没有卖甜点的，应该是说，都没有卖吃的耶。」

    嘴巴上说要去买土产，其实是想要去找甜点啊！

    「除了地上的东西之外，还有什么东西吗？」

    「这个嘛，都是地上的东西耶。布啦，饰品啊，也有鞋子唷。」 

    「就是只有食衣住行里的《衣》。」 

    「不愧是镜镜，着眼点就是不一样。对了，馨馨有什么事吗？」 

    那个人居然一看到后面了啊？ 

    「……我是有话要说啦，可是我自己爬不上去。」 

    我一坦承，埴埴学长便爬下来，把我抱上去。 

    在恐龙背上的视野果然很棒，这里不愧是特等席。 

    「你注意到什么了吗？」镜夜学长单刀直入地问道。 

    「九十九华小姐的样子怪怪的耶。」 

    我把我想到的事情直接讲出来。

    「一进到都会来，就没有心电感应传来了。至今只要我们在地底世界里有什么疑问的话，她马上就会读心回答我们的啊。」

    镜夜学长皱起眉头。「你居然把这种事当成理所当然吗？」

    「有什么关系，不用一直问，这样很方便啊。总而言之，我爬不上恐龙她也没帮我，仔细想想，埴埴学长跑出去的时候，她也完全没反应耶。」 

    「……的确。」过了一会儿，镜夜学长说道。

    「也许该说是心不在焉吧。其实，自从进了都会之后，恐龙的样子就变得很奇怪，脚步也左右蛇行。」

    因此，坐垫会摇也不是没有道理的。学长说着，又顺手推了推眼镜，周遭又响起掌声。 

    那，你就下来走路啊。我把这句想讲的话忍住，回问道： 

    「镜夜学长在注意什么呢？」

    镜夜学长思考了一会儿，说：「你先看看右边。」

    我照着他所说的往右边看，一层楼高的石屋前有几头恐龙来来去去。不愧是都会，恐龙的种模拟九十九华小姐的村落多得多。

    「有种长着两只圆椎状角的恐龙吧。」

    「圆锥？你是说尖角龙吗？有四头啊。」

    「你仔细记住那角的形状，然后再看向另一边。」

    我什么也没多想，然后往左边一看。结果，意想不到的画面让我瞪大了眼镜。

    有长着同样角的三头恐龙，走在跟右边完全相同的位置啊！

    「我请学长去确认过了。虽然没办法确定饲主是谁，但听说那是肉食龙。自从我们进到市镇里的街道时，就一直在我们身边。」 

    啊……？

    「也就是说，我们被监视了吗……？」

    我不禁喃喃说道。照理说，声音小到应该连镜夜学长也听不到才对。

    但八头肉食龙却同时看向我。 

    不只是被监视，心里想的事情也都被读取了吗……！ 

    我顿时觉得全身发冷。 

    「……那，现在该怎么办呢？」 

    「回到地上是我们的最优先考虑，不用管们。」 

    「了解。」

    我开玩笑似地说道。镜夜学长可能觉得我有点可怜吧。 

    「如果你不喜欢被读取心思的话，就想些即使被读取也无所谓的事情吧。」 

    「比如说？」

    镜夜学长的嘴角微微露出笑意，他推推眼镜。

    「我在中学时，曾经背过原文的『李尔王』全文。现在偶尔也会想想，自己还记得多少。」

    哇，最上级的爽朗笑容，好可怕唷！有个眼镜魔王耶！ 

    【达人推眼镜！】【太棒了！】【太完美了！】

    没发现到这位达人本性的人们真是太幸福了。你们不是明明会使用心电感应吗？是因为能 力有所谓的个人差吗？还是镜夜学长把自己的心(本性？)L藏得太好了呢？ 

    我害怕得发抖，自己爬下了恐龙的背。

    「你跟镜夜学长讲什么讲那么久？」 

    一下来，光就问我。

    「嗯&#12316;？莎士比亚等等的吧。」 

    我想要换个话题，突然想到一件事问光。

    「喂，『李尔王』是在讲什么啊？」

    「老迈昏庸的老爸跟两个超驳逆㈡，还有一个乖巧的妹妹，最后大家都死掉了。」光回答。

    「那『罗蜜欧与朱丽叶』呢？」

    「十三岁的女生跟十五岁的男生谈恋爱，最后两个人都死了。」 

    「『哈姆雷特』呢？」

    「因为儿子不同意妈妈再婚，搞得所有相关的人都死掉，家族也灭绝了。」

    「你没有比较好的解释方式吗？」治斐插话。

    【真是的。除了『大家都死掉』之外，没有别的结局吗？】

    强烈的心电感应袭来。不是九十九华小姐，很明显地绝对不是。那种缠住我们意识的魅惑跟魄力，还有一种奇怪的感觉。

    【你们进来就好，迎接你们的待在那里就好。】 

    本来以为九十九华小姐跟恐龙同时僵住了，没想到他们就这样不动了。 

    【我的宝座，马上就到了。】 

    的确，金字塔就在眼前。

    市中心跟行政区之间，有一条很宽很深的沟渠。大到称为河川也不为过。走过石造的大挢之后，整个气氛就完全改变了。 

    到处都躺着大恐龙。

    旁边还有身上裹着相同布料的人带枪站着。应该是卫兵吧。 询问话学长之后，得到了「全部都是肉食性」的答案。哇！

    因为地面有些许摇晃，因此我反射性地转头，刚刚那些肉食龙全都排成了一排过桥，看来，我们只能往前走了。

    在金字塔的底端，心电感应的主人正在等着我们。

    「那可以说是《宝座》吧……」

    殿下开口问道。没有特别要问谁，但也没有人可以回答他。

    一只恐龙在金字塔前蜷成一圈。弯曲着脖子，把头卷在尾巴之中的样子，看起来就像是一条大蛇一样。但眼睛上的突起是其特征，身体下方的脚只有三根指头，还带着锐利的爪子，这可不会看错。

    雷克斯暴龙。

    不用问学长我也知道，那是最强最大的肉食性恐龙。

    有个高雅的女性就躺在雷克斯暴龙的身上。左边有个拿着阳伞，右边有个拿着画扇的男子在服侍她。

    这就是地底世界的元首《陛下》本人吗？

    身上只有包着一块布一看起来跟九十九华小姐及其它人都一样，但布的量非常地少。也就是超级迷你小可爱。

    不过她身上最引人注目的不是衣服，而是她所戴着的眼镜。

    镜框是椭圆形的粗框，两边镜框中的连结处特别地厚，整个眼镜都刻满了文字……

    这跟绳文时代的遮光式土器设计不是一样的吗？

    九十九华小姐的确说过【眼镜是代表灵魂跟血统的归靥】吧。

    这样说来，那就是很有家世渊源？难得这些很炫的装饰都白费啦。

    尽管如此……

    「为什么接二连三都是熟悉的面孔出现呢……」 

    「因为世界上长得一模一样的人有三个啊。」

    面对治斐的疑问，镜夜学长若无其事地回答。

    的确，《陛下》长得很眼熟耶――具体来说，就是长得很像城之内绫女。本尊也有戴眼镜，所以根本可以说是一模一样。

    「那，该怎么称呼呢？」埴埴学长轻声问道。

    「就叫她绫七吧。」殿下说道。「把女这个字分解的话，少掉一撇就剩下七啦。」 

    「不是什么都减掉一就好了吧。」光小声地吐槽。 

    绫七陛下(假名〕在距离五，六公尺的地方，微笑地看着我们小声讨谕。 

    【事情的来龙去脉，我大概都知道了。】心电感应传来。

    嗯？意思是说，可以叫她绫七吗？

    【放心吧，我会好好地保护各位，帮各位准备好可以永远住在这里的相关手绩。】 

    啊，不用保护啊，我们想要回去地上耶！ 

    「呃呃，陛下，我们呢……」 

    【本来就没有道理放你们回到地上去啊。】 

    殿下本来想要说明，但绫七陛下途中就插话了。

    【会迷路来到这里的多是采矿的或是调硕樱不但头脑简单，外表看起来也很丑。像你们长得这么帅的年轻人，而且还一次来好几个，实在是难得。】

    绫七陛下坐起身，用手推了推眼镜。呜哇，动作也跟本尊超像的耶。 

    【好了 ，眼镜道的达人当然很棒，还有兄弟爱跟主从爱，而且……唔？啊啊，是喔……】

    她一个人表示认同后。

    【每个人都很贵重，都是地底稀有的人。你们的心底我会好好地分析，仔细地品味你们心里的感情变化。】

    ……怎么说呢，总觉得她讲了很过分的话耶。不，应该是说，她居然说了，对我们说了耶。就算她把我们的衣服X X然后又威胁要对我们**，我也不会觉得这么不舒服。

    ……这个陛下，是不是有点变态啊？

    「也就是说，交涉决裂吗？」镜夜学长的声音很平静。

    【我没有说要交涉。你们就是要奉献一切给我。】

    「既然这么说的话，那我们就不用留情表现实力。」

    埴埴学长的声音听起来虽然很轻松，但行动却很迅速。

    只移动了几步，他就马上拉近跟陛下之间的距离到五公尺左右，然后把陛下身边的两个人丢得远远的。同时，学长也跑到陛下身后，从后面勒紧她。然后，把尖的木头前端折扇的扇柄――抵住陛下的脖子。

    「让我们回到地上。」 

    沉默寡言男的一句话，真的很厉害。

    埴埴学长也拿起阳伞，瞬问转头，回到我们身后。一看，缩成一团的肉食恐龙们，也一只接一只地站起来。卫兵们不知道是不是担心陛下，一动也不动，

    警戒着的埴埴学长，单脚往后移摆出战斗姿势。阳伞前端下垂抵向石砖，把伞柄夹在腋下。从后面看去，真的是迅速利落的动作。

    「这个女人……」

    学长的声音从后面想起。听起来有点困惑。

    「很奇怪。」

    我们不禁转头(除了埴埴学长之外)。

    学长平常表情没什么变化，但是现在却很难得地露出表情。 

    「她从刚刚就没有呼吸，也没有脉搏。」 

    什么？

    无视于听不懂的我们，陛下动了。

    她的嘴角还是一样浮现笑容，双手缓缓地拿下眼镜。学长像是要制止她似地加重了手上的力道，但陛下却没反应。

    就这样陛下左手着眼镜，往后一挥。

    眼镜画出抛物线后……没有落下，就这样乘风飘到后面去，吸进了金字塔内。

    面对着莫名其妙的动作，我们一脸讶异。 

    不知道是不是担心勒太久，学畏放松了对陛下的c缚。

    勒住脖子的手臂一放开，陛下的头一滚。 

    惊讶的学长完全放开了陛下的身体。

    结果陛下就这样软瘫，发出碰的一躲倒在地上。

    「等、等一下！你杀了她啊？」我不禁大叫。

    「做得太过分了啦，学长！」光也一样。

    「不，她本来就不算活着……」学长的借口完全听不懂。

    陛下明明巳经不省人事，卫兵们却都还是直立不动。即使身边的人被丢出去也没反应， 只有大型的肉食恐龙一直往前走。

    【居然让我丢脸……】

    我们的脑袋里，出现了陛下的心电感应。

    【居然在民众前把我丢出去，让我跌倒。】

    「太好了，还活着！」殿下松了一口气。

    「以那种状态吗？」镜夜学长讶异地说道。的确，陛下的头扭曲得很厉害。 

    「现在是执着这种事情的时候吗？」治斐发出尖叫声。 

    【既然如此，我就自己来进行血祭吧！】

    心电感应的洪流就这样冲向我们的思考，猛烈的愤怒直接傅向我们的心灵。坦率的情绪赤裸裸的，好恐怖唷！

    刚刚即使陛下发生危机也没有动作的雷克斯暴龙，睁开了眼睛。 

    伸展了缩成一团的上半身，然后直接扬起脚。 

    摇了两三次尾巴之后，雷克斯暴龙大声唯哮。 

    【后悔吧！】

    雷克斯暴龙冲向我们，不知道目的是什么，的嘴巴张得大大的，嘴里的獠牙一目了然。 

    会被吃掉……！

    生命碰到危险时，好像就会产生错觉…… 时间的流动突然变得好慢，一切都变得好鲜明……

    埴埴学长跟举长，摆出作战姿势，想要最起码还以一击…… 

    镜夜学长则像是看破了『死』，用手推了推眼镜…… 

    我跟光则是紧紧地握住对方的手，绝对不放……

    视线里，我看到了殿下跟治斐的身体靠在一起…… 

    一只冲过来的哥德萝莉恐龙，撞上了雷克斯暴龙……

    受到冲馨，雷克斯暴龙狠狠地摔倒在地上。

    哥德萝莉恐龙……九十九华小姐的恐龙也退后几步，轻轻地摇了摇头。 

    【大家没事吧？】

    熟悉的心电感应。这绝对是九十九华小姐，发生了什么事啊？ 

    【对不起，因为我强行突破卫兵而来的……】

    看来，恐龙经历了很惨的状况。身体到处都是擦伤，脖子周遭的突起物也缺了不少。

    啊啊一背上的坐垫几乎全部驳簟…咦？本人呢？没事吧？

    派恐龙出来救我们的确是很感谢，可是如果她本人受伤的话，那就完蛋啦。 

    【……我就在这里，在各位面前。】 

    我们眼前只有恐龙啊。 

    【没错，跟各位讲话的人就是《我》。】 

    听到《我》的时候，恐龙提起前脚，踏了踏地面。 

    啊？咦？我听不懂耶。

    「……是可以使用超能力的知性生命体吧？虽然外表看起来跟恐龙一样。」 

    过了一会儿，镜夜学长问道。 

    什么？什么意思？

    「这才是九十九华小姐的本体。」镜夜学长指着哥德萝莉恐龙。 

    「「本体？」」我们好久没有异口同声了。，

    「应该说是真面目吧。跟我们用心电感应对话的，一开始就是恐龙喔。」 

    「那么，我们都以为是九十九华小姐，长得很像仓贺野公主的女生呢？」 

    殿下问出了我们所有人头脑里的问题。

    【那是制造精巧的人偶。我的村落里还有都会里的都是，就连倒在地上的陛下也是。】

    「什么！」我大叫。

    「这是『杜莎夫人蜡像馆』吗？」光也大叫。 

    治斐点点头：「啊啊，东京铁塔的蜡像馆啊。」本地是在伦敦啦。 

    「难怪一开始就没有脉搏……学长看着自己的手，喃喃说道。 

    【呃呃&#12316;不是蜡像唷。我们使用超能力，所以他们的关节会动，也可以做出单纯的表情。】

    我是不知道那是蜡还是砍胶啦，不过对我们来说，就是《人偶》。

    应该因为是假的，所以年龄有所限定。听说要做老人家的人偶是有难度的。面无表情或是脸部不会泛红也都可以理解了。

    「为什么要这么做？是障眼法吗？」镜夜学长问道。

    【一开始的目的是如此。所以我们取得了地上的服饰品，想办法看起来比较像人类……】

    「也就是本末倒置。」埴埴学长也理解了。

    【简单来说，就是……】

    「呃呃，也就是说……社会上所有的成员一起在玩人偶扮家家酒吗。」

    治斐直接地把事实说了出来。

    真的是完全藏不住话耶。如果她是人的话，现在一定泪眼汪汪的吧。

    【因为，以这种样子跟地上的人讲话的话，他们都会很害怕，也不相信……】 

    九十九华小姐恐龙以前脚搔搔地，好像在画圈圈一样。

    【那很痛苦呢。当别人看到我们的样子，然后说我们是『怪物』或是『怎么可能长这样』 的时候……】

    嗯嗯，的确……有可能吧。如果以恐龙的样子发出心电感应，我们也不可能乖乖地跟着走吧，就算旁边有人的话也还是会被吓到。

    ……不管是人还是什么，光用外表判断一个人的确不太好耶。 

    不过，我们就如外表所见，是善良的美少年唷。 

    【……居然……】

    陛下的心电感应，传进了我们的大脑里。 

    【这个草食家伙，居然敢忤逆我！】 

    陛下的本体=雷克斯暴龙正要站起来。 

    【我要把的身体碎尸万段，全部丢进河川里！】

    虽然听不懂太深的意思，不过，九十九华小姐恐龙……太麻烦了，直接叫她九十九华小姐就好了啦……肯定是面临了最大等级的胁迫。 

    【……请赶快逃。】 

    九十九华小姐挡在我们面前。

    【行政区那边听说有可以通往地上的通路，虽然我没办法带大家去……】 

    「可是，那呢？」治斐问道。

    【只要好好思考一下的话，应该就可以想到会发生这种事。但我还是带大家来到了这里， 所以不知道该怎么跟大家道歉才好……】

    「别这么说，九十九华小姐。」 

    殿下毫不犹豫地说道。

    「我们掉到地底、不知道该何去何从的时候，是帮助了我们，还让我们借住了一晚，这比起什么都还来得重要。」 

    殿下举起右手，手指轻轻地碰了碰镜框。

    「而且，还很大方地把这么贵重的眼镜借给了我们，不是吗……」

    然后，他把手放在胸前，跪在九十九华小姐面前。

    「是我们的，不，是我的大恩人。九十九华小姐，不……」

    他抬起头――

    「九十九华公主……」 

    【啊……】

    九十九华小姐的心电感应显得有点害羞。 

    这是超越种族的敬爱，太感人了。 

    就好像童话故事一般。 

    不过，恐龙跟人，不怎么美啦。 

    最重要的是，现在可不是说这个的时候啊。 

    一直被冷落在一旁的陛下，已经愤怒到最高点了耶！ 

    【你们已经好好地话别了吗？】

    暴龙陛下似乎没有浪费等待的时间，已经完全做好了部署。具体来说，就是把我们圃圃包围住。大型的肉食恐龙们跟我们保持某个程度的距离在等着，一副只要有猎物过来就不客气嗑 掉的气氛，我们是流水面线吗？ 

    【谁想先死的，站出来！】

    「我不是想死，只是想再跟确认一下，交涉真的决裂吗？」

    镜夜学长往前踏出一步。

    「尽管说是不可抗力的因素，但毕竟我们没有经过许可就踏入的领地这是事实，我们愿意用各种方法向道歉。但如果要监禁我们或是处刑的话，我们也非得对抗不可。」

    【我再回答一次，一开始我就没有要交涉。】 

    暴龙陛下嘴巴一张一合，看起来像是在笑。

    【你很有趣嘛，不知道是聪明还是愚笨，没办法好好品味真是可惜……】

    「不用觉得遗憾也无所谓。」

    陛下的心电感应还没传递完，镜夜学长就开口打断了她的话。

    然后，他拿出手机。

    「麻烦了。」

    之后……

    远处传来了碰！碰！的声音。

    转头一看，远处的地底天空冒出了烟火般的白烟。没记错的话，那里是我们一开始掉下来的地方。 

    「烟幕弹？」光喃喃说道。

    「地底有那种东西吗？」我马上反驳。 

    「当然是地上带来的啊。」镜夜学长的手上还是拿着手机。 

    什么？

    听不懂镜夜学长讲的话，我们停止了思考。这回，又听到了轰隆轰隆的声音。 

    这绝对没错了，那是直升机的声音！

    仔细一看，白烟渐散的彼端出现了熟悉的流线型剪影。而且还不只一两架。 

    陛下则是一脸目瞪口呆地看着天空。大型恐龙们的样子也是一样。也就是说，这对地底来说是意想不到的事情吗…… 

    到底发生了什么事呢……

    「……喂，镜夜。」

    不知道该说他是头脑运转的速度快，还是从打击中恢复的速度快，殿下开口：

    「为什么只有你的手机可以通啊……？」 

    「你的手机应该也可以通。」

    「什么？」

    殿下慌忙地打开手机电源，我们也是。

    什么&#12316;！有讯号耶&#12316;！

    「刚刚九十九华小姐有说，这里距离通往地上的通路很近了吧。」 

    镜夜学长一副觉得很无趣的样子说明着。

    「我就想到说不定可以通，打开电源才发现收到了简讯。首先我联络了我们家的部下，然后再换成他们。」

    「他们是谁啊？」治斐问道。

    「就是一直在等机会闯入的樱兰保安部的相关人士。」

    「什么&#12316;？」

    众人一起吐槽。拜托，也稍微理解一下我们的心情吧。 

    「什么嘛！这是怎么一回事？樱兰保安部有直升机吗？」 

    「啊，这，我也不清……」 

    「理事长的儿子说这是什么话啊！」

    被我跟光一吐槽，殿下显得有点害怕。 

    「镜镜，你！是什么时候打电话的啊？」 

    埴埴学长一问，镜夜学长一副扫兴的表情说道：

    「环在面对异种族发散无谓费洛蒙的时候啊。刚好成了最佳的掩饰。」

    居然把我的真心当作是掩饰，什么嘛！殿下大怒。

    学长则是一直看着手机里不停传来的简讯跟一直增加的语音留言。不知道是觉得困扰还是放心？

    ……咦？治斐呢？

    仔细一看，治斐蹲在九十九华小姐的身后，不知道在做什么。 

    「在做什么啊？」 

    「我在照顾九十九华小姐的伤势。」

    治斐脱下背心撕开，压在九十九华小姐的尾巴上。直接加压止血法吗？ 

    「光是只有用布卷起来，这样不行啦。得消毒才行啊。」 

    「总而言之先止血啦……不够耶。」 

    治斐转身看我。「馨，把衬衫脱下来。」 

    「啊？」

    我不禁僵住。运气不好的话，连光都会遭殃的，快逃啊，光！她要来抢你的衣服了啊！ 

    「你们两个人在干嘛啊？」

    「光的衬衫也给我。」 

    「什么？」

    结果，我跟光都被迫脱了衬衫。为什么快要得救之前会变成这样啊？

    【给你们添麻烦了……】 

    九十九华小姐一副很恐惶的样子。

    嗯，就当作是她让我们借住一晚，又帮了我们很多忙的谢礼吧。 

    治斐将自己的背心遗有我们的衬衫，卷了好几圈，包在九十九华小姐的尾巴上。 

    「这样虽然止住流血，不过血液流动也会无法畅通吧？」 

    光说得好。呃呃，不过治斐处理伤势就是这样子的啦。 

    在这期间，直升机的声音愈靠愈近，镜夜学长一直在讲手机。 

    「……建筑物密集的地域中心，有个金字塔，看到了吗？我们所有人都在这里。」 

    殿下马上脱下衬衫，拿起来挥舞。

    『是的，已经看到讯号。一着陆就会马上冲进……咦？』

    手机扩音听到的声音显得有点奇怪。

    『怎么了？有机体碰到东西的声音……啊啊啊？』

    「发生了什么事？」镜夜学长脸色一变问道。

    『石头！有很多石头一直从天而降！撞上了我们！为什么在这高空会有石头呢！」

    ……糟了！忘记陛下等人了！

    仔细一看，陛下跟大型肉食恐龙， 一起抬起脖子看着直升机的方向。然后集中超能力，朝直升机丢石头！

    这样直升机就没办法接近我们，不，搞不好还会掉下来哩！ 

    「得想办法解决掉这些家伙，要不然我们就没办法回去了……！」 

    镜夜学长抬头看着暴龙陛下喃喃说道。就在这时候。

    直升机里飞出了一样东西。本来还以为是降落伞之类的，但那东西却继续在空中朝着我们飞来。

    「那是什么！」殿下大叫。 

    「是鸟吗？」光说道。 

    「不是飞机吧。」埴埴学长说的话很现实。 

    结果，那个一边滑行一边靠近我们的物体，使用了麦克风喊话： 

    『男公关部的各位，我来&#12316;！』

    「是宝积寺莲华！」

    男公关部全员异口同声说道。这可是很稀有的瞬间。

    搭着谜样的飞行物体一滑翔翼一出现的宝积寺莲华，很灵巧地操作着机体，漂亮地降落在我们面前。

    「莲华，这到底是怎么……」治斐正打算问她。 

    「「重点是，那是什么打扮啊？」」我跟光的吐槽一模一样。

    因为，那服装一点都不寻常啊。

    她身穿宛如希腊长袍的白色礼服，头上戴着月桂树冠，背上还有白鸟翅膀。话说回来，滑翔翼的形状看起来也很像翅膀，但这比较像是某种扮装吧。 

    而且不知道为什么，她也戴着眼镜。 

    「问得好。」

    莲华公主很开心地转了个圈。 

    「这是在角色扮演《心跳回忆番外篇&#8226;转生之绊》里出现的《天使&#8226;雅尔》唷。雅尔就是大家所熟知的一条雅的前世角色，是个可以跟动物还有植物对话的天使，简直就是将他的特征 发挥得……」 

    我不但不知道，这种电玩设定对我来说一点意义也没有，而旦我们也不是要问这个。 

    为什么一个在玩角色扮演的樱兰学生会以滑翔翼出现在地底世界啊？ 

    「其实呢，这是为了万圣节所准备的打扮唷……」 

    莲华公主又开口 ，随即一脸认真。

    「绝对不可以告诉别人唷，那样就不是惊喜了。绝对严禁泄漏。」 

    就算拜托我，我也不会讲的。好了啦，快点继续说啦！ 

    「昨天晚上衣服才做好的喔，特别订做的滑翔翼也是。」 

    「特别订做的滑翔翼是……」 

    殿下不小心地冒出一句话，随即赶紧捣住嘴巴。

    「问得好！这个滑翔翼呢，是以雅尔的纯白翅膀为题，做出实际上可以飞的……」 

    「知道了啦！滑翔翼跟角色扮演的事我们都知道了！」治斐发出惨叫声阻止了莲华公主接下来的说明。「为什么会来这里，说明这个啦！」

    对对对，我要讲的是那个呢……莲华公主说道。

    「因为我对做出来的样子很满意，就想说要进行演练一下顺便拍照，虽然是星期六，我还是来了学校。正当我为了要操作滑翔翼而上到屋顶的时候，才发现到那里是直升机的起降地。一问之下，他们居然是要来拯救你们的耶，所以我就说请让我帮忙，就搭上直升机啦！」 

    赶她回去啊，保安部！带个外行人来要做什么啊？ 

    ……嗯，不过只怕不管怎么说，她也不会听的吧。 

    不难想象那个画面，我们一起叹了一口气。 

    「尽管如此，看到大家都没事真是太好了，没有受伤……」 

    突然，莲华公主停住了话。她很仔细地看着我们，似乎到现在才注意到我们的样子。 

    拥有能够将所有现象转换成BL萌的『腐女回路』之女&#8226;宝积寺莲华。

    现在她眼前有七个戴眼镜的男生，其中还有五个是半裸。 

    她脑袋里的回路，不知道现在正在做怎样的想象？ 

    「………………………………这很萌呢！」 

    不要那样看我们啊！

    对我们来说就像是永远那么久的瞬间过去后……

    咚！我们身后响起一个声音。

    大家吃惊地仔细一看才发现，那些大型恐龙都接二连三地跌倒或蹲下。一个个都无法再行动了。

    「看起来……不是在睡午觉吧。」埴埴学长冒出了很童话的说法。 

    「嗯。」话话学长点点头。他注意到手上扇子的图案，马上丢掉。 

    「怎么了？发生了什么事啊？」 

    「我怎么可能知道呢。好了，快跟直升机打讯号。」

    询问镜夜学长的殿下，却只是被澄了一盆冷水。 

    「等……九十九华小姐，没事吧？」 

    治斐大声叫道。咦？连九十九华小姐都出状况了吗？ 

    【我没事，请不要在意我……只是这刺激太强了而已……】

    九十九华小姐好像站不起身，虽然试图想要站起来好几次，但最后还是放弃，前脚弯曲， 当场坐倒在地上。

    【怎么会这么强烈呢……这是我们绝对学不来的……】 

    她到底在说些什么啊，什么强烈又剌激的…… 

    …………啊！

    我突然想到――

    「莫非读了莲华公主的心思？」

    【是的……我想陛下跟其它人也是一样。因为她单枪匹马闯进来，所以大家想知道她有什么企图……】

    我马上就知道发生了什么事。

    恐怕不管他们怎么读，莲华公主的心里都只有心跳回忆的角色或角色扮演，也就是说，应该都是些跟现在没有关系的事情。他们觉得奇怪，于是就更深入她的心里内部探索分析，想要 确定所有感情的变换情形。以音响机器来说的话，就是把音量调到最大的状态吧。

    然后，莲华公主的妄想就有如海啸一般大逆流。

    这样当然惨啦。可不是在耳边，而是在大脑里直接爆发耶。

    不过，无论过程如何，最后是人类的大胜利。

    腐女子萌萌力量，成了生物〈活着的人〕的兵器啊！

    当事者本身完全搞不清楚是什么情形，为了找出『声音』的主人打量了四周好一会儿，才注意到九十九华小姐的存在，甚至说出「咦，奇怪的大象耶？」这种话。

    我们实在是没有力气说明，所以很多事情就这样吧。

    直升机小队接近，可以看到机体上写着『OR』。 

    「对了，镜夜，我一直在想啊。」殿下认真地说道。 

    「什么事？」

    「这个地底世界……就叫做『男公关部乐园』怎么样？」 

    ……他还在想那件事啊。 

    「真是了不起的名字啊。」

    「什、什么嘛！」听出镜夜学长的声音里有着愤怒跟没辄的态度，殿下泪眼汪汪地抗议。 

    「我可是等到可以平安回去之后才讲出来的耶！人家本来还有想说要不要叫『须王大陆』 或是『樱兰王国』呢！」

    镜夜学长什么也没说，只是叹了口气，推了推眼睛。

    九十九华小姐自始至终看着这一连串的动作，但已经不再传来心电感应了。

    直升机的声音愈来愈大。

    那是保证我们安全的声音。

    也是可以把我们带回地上生活的声音。

    也是宣告这场奇妙冒险大团圆的片尾曲。

    就这样，我们回到了一如往常的日常生活。

    没有说一声就在外面过夜的事，最后以跟黑魔术部集训的名目处理掉。我们家采放任主义，所以没有被骂，但听说兰花爸爸缠着治斐哭了很久。

    为了制造不在场证明，黑魔术部被关了一夜。还被迫签了以后绝对不再使用拉丁语做弥弥撒的誓约书。地下室也为了今后不再发生同样的事情，做了很多工程补强，因此暂时不能使用。 他们不得已，只好在中庭架起帐篷，搭个临时的部办。没想到女学生们都觉得这像是吉普赛的占卜馆，获得一致好评，因此来的学生也变多了。真是无心插柳柳成荫呢。但总觉得好火大唷，可以袭击吗？

    通往地底的穴道，就算想要掩埋也深不见底，因此本来是想说要以盖盖子的方式庞理，没想到有天晚上，穴道突然就消失了。算了，这是奇异现象嘛。

    还了眼镜之后，我们跟九十九华小姐就这样告别了。最后她虽然没有以心电戚应跟我们交流，但直到看不见背影为止，她都一直向我们摇着尾巴。希望她能在陛下等人恢复意识之前回到村庄里。

    大概是觉得有点舍不得吧，有好一阵子，我们都对仓贺野公主有稍微好一点。班长虽然会吃醋，不过不用在意啦，这股风潮很快就会过去的。

    最可怜的是根本没有任何罪过的城之内公主。星期一在2-A碰到面，殿下马上就要她下跪说出「抱歉我是学年第二名」之类的话。人家镜夜学长就能一如往常地银她相处说。

    ……好了，放学后，在南校舍的最上层，北边走廊的尽头，第三音乐室。 

    第一个来到男公关部部办的我，朦朦胧胧地想起这些发生的事。 

    发生了太多的事，所以除了我之外，应该没有人注意到吧……

    在快要被暴龙陛下吃掉、大家都觉得会死掉的那一瞬间，殿下跟治斐的确是靠在一起了。 就像是相恋的情侣一样。

    ――那是在觉悟到面临死亡的瞬间，无意识的行动。

    ――恐怕当事者本身也还没发现到心底深处那沉睡的感情欲望吧。 

    「这样就两个人感情好到一起失恋。」 

    我一个人在休息室里，喃喃自语着。

    从部办里抬头看出去的天空，又晴朗又高。啊啊，秋天了呢！ 

    一个急促的脚步声想起，休息室的门被打开了。 

    「啊，果然你先来了！」进来的人是光。

    「为什么不等我嘛，真是的。」 

    「抱歉抱歉。」我举起一只手，向光做出拜拜的手势。 

    「今天是我们企划的冲绳日，不是吗？所以就挺急的啦。」 

    「骗人，你没有隐瞒我什么吗？」 

    「什么也没有&#12316;」

    光有点怀疑地瞪着我，但随即又转换了心情。 

    「啊，算了。那就来准备吧。」 

    经过我身边的时候，他拍了拍我的肩膀。 

    「虽然月历上已经是九月了，但我们的心里还是夏天唷！」 

    我惊谋地转过头，他露出一个贼笑。「……开玩笑的啦。」

    常陆院光，我的哥哥，也是双胞胎的另一半――我的伙伴。

    两个人感情好到一起失恋，那就感情好地一起哭一晚吧。 

    然后，祝福对方吧。 

    我也回了一个贼贼的笑。 

    「嗯，再过一会儿夏天吧。」

    「什么啊，什么叫做再过一会儿？」

    「我只是不说永远而已，这样比较符合现实啊。」

    希望一如往常的平日生活，能够在稍微继续下去一阵子。

    希望日常生活结束的未来，能够有更有趣的日常生活在等着我们。

    ……休息室的另一头，好像有人。

第二卷 深藏不露篇 后记

    后记

    公主们，不得了了！小说第二弹发售！ 

    ……呃呃，那个，是的，正如各位所发现的，我的情绪也高昂得不得了啦（笑）。能够再跟大家像这样见面，我真的非常开心，这次也跟第一弹时一样，请大家多多支持喔。

    话说回来这次的故事呢，「好像记忆里曾经看过这样的情节？」这么想的读者……你就对啦！如果重新阅读漫画第八集的「EGOISTIC CLUV (自我中心俱乐部）」，想必会觉得更有趣的。没错，本文里的内容，就是输给了诱惑的我，想象「如果镜夜他……」的结果。

    大部分的桥段，都是在魔王大人的活动时间（深夜） ，打电话跟责任编辑谈话时想到的。以男公关部的风格来说的话，就像是「呀啊啊啊啊啊！」被雷打到的感觉一样。那时候，我觉得真的有毕斯可夫三世大人降临的既觉耶……！

    呵呵，镜夜的潜力实在是远远超过我的想象呢（笑）。最重要的是，能够写出男公关部部员们合作无间的样子，我真的很开心！如果看了之后，读者们会感到会心一笑的话，那我就真的太幸辐了。

    最后，以叶鸟螺子老师为首，我要向所有帮助过我的人致上最深的谢意。

    希望能够再有机会跟大家见面唷！

    藤谷灯子

    后记

    地底深处存在着人类不知道的文明…… 

    这很浪漫吧？令人心里小鹿乱撞吧？ 

    儒勒&#8226;凡尔纳的『地心历险记』 ，艾德加&#8226;莱斯，伯勒斯的 『地底世界』，回溯时代，西藏佛教的『理想乡传说』也可以算是吧。还有最近的「东方地灵殿」也很有名。

    这些旧的科幻浪漫世界里，如果加入了『樱阃高校男公关部』的角色扪会怎么样呢……

    ……变成了怎么样呢？（讲得好像事不关己似的）

    作者我以「白泉社漫塞祭典『樱蔺高校男公关部』（上映时间90分镛）」的冲劲写的喔。

    每回都很感谢同意这个构想的叶鸟螺子老师。通有编辑T大人，给您添了很多麻烦，在此向您致歉。

    啊，我先声明以免被误会，我很喜欢城之内同学唷！在体育祭她一眼就看穿镜夜收集资料是为了要当作「心理攻击的材 料」，那炯炯有神的眼光我超爱的。（我到底有多喜欢白组的女生啊！

    设定成「眼镜帝国」，不知道这样的内容有没有满足全国的眼镜迷呢？看完样书之后，就很想去上野不忍池旁实际存在的『眼镜之碑』膜拜呢。（参考文献『妄想战士』。）

    土井佐智子

    后记

    男公关部真的很棒呢。继小说化第一弹『樱兰高校男公关部&#12316;意想不到篇！ ~ 』之后，这回也参与了创作。好久没有沉浸 在男公关部的世界里，真的每天都好开心。

    这回「冲！？给长腿叔叔的信！」，是从第一弹时就开始构想的故事。第一弹的后记里我曾经写到「故事的候补也有跟写给长腿叔叔的信有关的内容」，被叶鸟老师看到之后，老师跟我说她很想看，因此我便写了这个题材。

    真的很感谢给了我很多建议的叶鸟老师，还有白泉社的T女士跟编辑T大人！

    话说回来，这回也有其它的故事在候补唷。环等人出差到老人中心，以怀旧的泡妞方式让老婆婆们小鹿乱撞、心花怒放&元气大振的『男公关部出差…老人中心（暂订）』 ，以及接二连三被算命说中，令环等人张皇失措的『猫泽达姆斯大预言（暂订）』等等。

    有一天，说不定能够看到这些作品问世唷。有第二集就会有第三集，我很期待下次的机会。还没有看过轻小说第一弹的的读者们请不要错过，一定要看唷！

    加藤阳一

第二卷 深藏不露篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)