★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<ToHeart2>


第一卷 爱佳&纱纱拉篇 小牧爱佳篇 Toheart2 Exchange

    台版 转自 夜@轻之国度

    Toheart2Exchange

    序章

    “我们处于表里相反的关系，你不觉得这样刚刚好吗？――刚好能藉此克服不擅长的事。”

    事情的起头，是来自于小牧这样一句很突兀的话。

    小牧爱佳――明明不是班上的班长却被大家叫成“班长”，非常受同学们依赖的一名少女。

    而且不知道为什么，她连本来应该是由图书股长负责的整理书库工作都包下了。

    而我，河野贵明，则是因为无法对这样的小牧置之不理，于是开始帮忙她整理书库――。

    久而久之，我们一起在书库里度过的日子变多，就在某一天，小牧突然而然地说出了这样不寻常的话：

    “我想我们是可以彼此合作的呢。我们恰好是表里相反的关系，你不觉得这真是合适得会令人吓一跳吗？”

    小牧羞红着脸，从设置在书库里的沙发椅上挺出身子这么对我说着。就好像溺水的小孩一样地拼命。

    小牧不擅长面对男生，而我则不擅长面对女生。

    所以就彼此合作，一起来克服不擅长的事――就是这样的提议。

    “我是没关系啦……”

    虽然事情很突兀，但不知为何我却无法轻易拒绝她。

    “啊哈……谢谢你。”

    小牧如同全身脱力般一屁股坐回沙发椅上。她的神情就仿佛像是达成了什么目标似地爽朗。

    不过――。

    在此我提出了理所当然浮现的疑问：

    “话说回来，你说要合作，具体上是要做什么啊？”

    “……这、这个嘛～”

    小牧支吾其词，视线也变得摇摆不定。

    ……看来似乎光是对我提议这件事就已经塞爆她的脑子了吧。

    由于时间也有点晚了，我们把书的整理告一段落，离开了书库。

    两人一起走在夕阳从窗户照进来而染成了橘红色的走廊上。

    “嗯～”

    “要做什么呀，”

    对于该如何解决共通的烦恼‘不擅面对异性’这个问题，我们两人一同陷入了苦思当中。

    话虽如此，我对于女生倒还算不上是‘不擅长’的程度，而且也不曾因此感到困扰过。只是有时候雄二会拿这个话题来挖苦我，让我觉得有点烦罢了。

    “小牧，总之就是因为太过于意识到对方是男生或女生所以才不行吧。从明天开始，你就姑且把眼前看到的人全都当成是单细胞眼虫好了。”

    “为什么在这里会冒出眼虫来呢！？这太难想像了啦！”

    “没有啦，我只是随便说说。你不觉得如果街上的人们全都变成眼虫的话会很有趣吗？”

    “一点都不觉得！”

    也是，我也不觉得啦。再说那也挺呕心的。

    试想一下学校的情况――绿色纵长形又扭来扭去的生物们乖乖地坐在座位上听课，讲台上站着一只执教鞭的眼虫在讲课说道“镰仓幕府是征夷大将军的什么什么来着”。下课钟响后巨大的眼虫学生们自课业获得了解放，一齐吵吵嚷嚷地聊了起来。“嗨，要去学生餐厅吗？”“不了，这个月我缺钱，用光合作用撑一下就好”“我们可以进行光合作用真是太好了呢”“和水蚤可是不一样的啦，不一样的”“这还真该感谢叶绿素呀”……。

    ……糟糕，开始觉得有点有趣了。

    “你在笑什么呀？”

    “不，没什么。”

    我怎么能说眼虫王国其实还挺有趣的也说不定呢。

    “这样的话……对了，在面对男生的时候一直想着其他事情来转移注意力，你觉得怎样？”

    “其他事情……是吗？”

    “比如说圆周率之类的。”

    想像看看――。

    小牧和雄二正在对话。“嗨，班长”“啊，向坂同学。三・一四一五……”“嗯？你说啥？”“啊哈哈，不要在意。八九七九三二三……”“好吧，你说不要在意我就不在意了”“二六四二三……”“我想问一下今天的数学习题的事”“七九五○二……”“……抱、抱歉，跟你说话真是对不起喔。那再见了”雄二就这样跑掉……。

    “这不但没有克服不擅长的事，反而还完全拒绝对方了吧！？”

    看来她似乎也一样想像到自己一边背诵圆周率一边踉男同学说话的情况。

    “那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。”

    “那、那是要怎么做呀！？请你稍微认真一点想好吗？”

    话是这么说啦乎。

    “那小牧呢？你有想到啥吗？”

    “这、这个嘛，”

    小牧不知为何地脸红并低下头，有点犹豫地说：

    |比、比如说，只是比如说喔？并没有什么特别的涵义，只是我现在偶然间想到的点子，没有特别涵义，完全没有特别涵义喔！”

    “知、知道了，我知道啦。”

    没有特别含义说了三次咧。

    “比、比如说，如果当成我和河野同学是男女朋友，练习――”

    就在这时候，我们正经过的教室门打开了。这里是电脑室……而从门的另一端探出头来的，是绑着包包头的女孩――姬百合珊瑚。

    “有办法喔～”

    丝毫不带恶意、无忧无虑的笑容，以及有些悠闲的语调。

    珊瑚是我最近认识的一年级学生。与这般轻柔语调以及带着稚气的相貌相反，据说她可是一名技术相关的厉害专家，以来栖川电机的技术顾问身分主导着次世代机器人的研究。

    “什么有办法？”

    我回问珊瑚时，小牧微微地发出了“呜～”的声音，并面露难过的忧郁神情。

    ……？她是怎么了？

    这么一说，刚刚她好像正要说些什么……。

    不过说到一半就不说了，应该不是什么重要的事吧。

    “我有听到贵明你们刚才说的喔了。我会全面协助你们的！”

    “协助喔……”

    说真的，比我们还要更加孩子气的这个女孩，我实在不觉得她能有什么好点子可以矫正小牧（和我）的性格啦。

    “没问题，没问题。一切就交给我。我有个刚好适用的东西。明天早上你们再过来电脑室这里吧。”

    珊瑚这么说之后，就回到房间里并关上了门。

    “刚好适用的东西，到底是什么啊？”

    “不知道耶……？”

    我和小牧只能侧着头面面相觑。

    由于在这时候没有深入追问珊瑚说的话，之后竟然引发了那样的事件……这是当时我们所始料未及的。

    第一章我是你而你是我

    第二天早上，早自习前的时间――。

    我和小牧在电脑室里被迫坐在并排的奇怪椅子上。手脚被绑带固定住，额头上还贴着来历不明的电路板。从这电路板延伸出去的电线，是连接到一台电脑上。

    珊瑚正面对那台电脑的荧幕操作着键盘。而在她身旁则站着双胞胎妹妹琉璃，一边从旁窥视荧幕一边发牢骚说“太难了看不懂啦了”。

    “……所以说这到底是啥？”

    “……这是什么呀？”

    我和小牧都对珊瑚提出了相同的疑问。知道这架机器究竟是用来做什么的，目前只有这个女孩而已。

    “放心、放心，没问题啦了”

    然而珊瑚却根本不做说明，只是一边哒哒哒地敲着键盘一边微微笑。

    那笑容反而令人害怕呀……。

    足以称为‘天才’的这名少女所准备的机器――到底是做什么用的，我连想像都无法想像。

    “既然小珊都说没问题了，交给她就是了嘛。”

    琉璃的语气有点粗鲁。

    由于是双胞胎，相貌自然和姊姊一模一样，不过个性却有点倔强。……或者应该说，因为我不知为何地被琉璃视为眼中钉，所以才会有这样的感觉吧。

    “那么要开始～”

    珊瑚敲了一下键盘，发出有些痛快的声响。

    就在这一刹那，一股麻麻的刺激感流进了我的大脑深处！

    “啊、唔！？”

    同时，我的意识就像电源被关掉一样地中断――。

    醒过来的时候，展现在四周的景色，和刚才一样是在电脑室里。

    我看一下时钟，时间经过不到十分钟。如果不是昏睡了一整天这种情况的话，那看样子只是失去意识一下子而已。

    “珊瑚，你到底……”

    正想问她到底做了什么时，突然感觉不太对劲。

    “啊～，啊～，啊咿呜G喔……”

    果然是怪怪的。

    “吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿。巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发。”

    嗓音怪怪的。

    该不会实际上我昏睡了有二十四小时，因为二十四小时都坐在椅子上睡觉所以感冒了，才让嗓音变得奇怪吗？不对，若是这样的话却通没有沙哑，反倒是变成了有点偏高的悦耳嗓音。最近的感冒症状似乎会让人嗓音变得更悦耳呢。

    ……不，怎么可能有这种事。

    我环顾了四周想找找看珊璐在哪里。然后，看到了坐在一旁椅子上的小牧。

    不对，我以为是小牧，结果看到的是我。我想没有人听得懂我在说什么，不过坐在一旁椅子上的就是我自己。

    “？？？咦？”

    什么时候移动到那个地方去的呀，我。这样不行吧，我。睡相真是差啊，我。那明明是小牧的椅子才对吧，我。把小牧弄到哪去了，我。

    “怎么可能自己跟自己说话啦！”

    为什么我会离开我自己然后跟自己说话？这家伙是谁？是我吗？二重身！？

    “贵明，冷静一点。来，看看镜子。”

    珊瑚不知道为什么拿了一面镜子过来。

    我看到了自己映照在镜中的模样。

    不对，我以为是我，结果看到的是小牧。我想没有人听得懂我在说什么，不过镜子里照出的的确是小牧。

    “还、这是，怎么回事……？”

    我一边微微颤抖着一边询问珊瑚。而她的答案就和如同往常一样的笑容一起回给了我：

    “这架机器，是把第三恩尼格玛式大脑脉冲什么什么的～改造之后做成的喔～。人类在想的事，是由脑袋中一个个细胞的脉冲聚集起来变成一股电子信号呢。所以啦，我就使用用来调查女仆机器人脑袋里的机器，以二次元层级来读取这个脉冲的模式并加以复制，然后原封不动地移到别人的脑袋里固定住――”

    “暂停，暂停！”

    我慌张地制止了这过于困难而完全无法理解的说明。

    “珊瑚，你就用容易了解的一句话来说明吧！”

    “一句话喔？嗯……”

    稍微露出了沉思的表情之后，这名来栖川电机的技术顾问少女说道：

    “也就是说，贵明和爱佳的身心互换。”

    “什、什么？这样的大事你不能一句话就带过吧！”

    “可是说要一句话的是贵明嘛。”

    珊瑚一脸愣住的表情……说起来是那样没错啦。

    “喂，臭贵明，不许你欺负小珊！”

    琉璃和平常要对付我时一样举起了手。不过――。

    “嘿嘿嘿，琉璃啊。现在的我既是贵明却又不是贵明。伤害我就等于伤害小牧！琉璃你下得了手吗！？”

    如果是像我这样平常就已经被她视为眼中钉的男生也就算了，对于没见过几次面的女生――况且还是学姊，想必她也不敢又踢又打吧。

    不过，我也算是她的学长就是了啦。

    “唔唔……你这个卑鄙的家伙……”

    我和琉璃彼此互瞪着。

    就在我们进行着这没啥营养的争执时，坐在旁边椅子上失去意识的我（内心似乎是小牧）身子微动一下并张开了眼瞒。

    “嗯，嗯嗯……”

    她――不对，现在是他的眼睛焦点逐渐集中，看到了我。

    “咦？……咦，二重身？”

    小牧，你想的事和我一样咧。

    “不对喔～。不是什么饿虫生，是爱佳和贵明的身体互换。”

    对于珊瑚的说明，小牧（外表是我）展露了一瞬间的茫然表情。接着――。

    “互换…………咦，耶～～～！？”

    马上转变成惊愕的表情。可以看到自己惊讶成这样的表情，还真是一生当中难得的经验呢～。我有点逃避现实地想着这样的蠢事。

    “可是珊瑚，你为什么要这么做……？”

    我一边看着和共度至今的手完全不同、一双既白又纤细的自己的手，一边询问她：

    “我知道珊瑚和来栖川的科学技术力很了不起，但也有该做与不该做的事……”

    “可是贵明昨天不是说让性别倒过来就行了吗？”

    经她这么一说，我想起了昨天半开玩笑说的话――。

    ‘那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。’

    ……记得我好像是这样说的。

    而在那之后，珊瑚立刻就从电脑室里跑出来说‘我有听到贵明你们刚才说的喔～。我会全面协助你们的了’。

    难道说珊瑚只听到我们的一部分对话，结果误会了！？

    “呃……有办法恢复原状吧？”

    名符其实地变成了别人的小牧，面露快哭出来的表情问道。我也跟着从椅子上挺出身来一起追问：

    “对、对了，既然是用那机器让身体互换，那么用同一架机器一定就能还原吧！？”

    “嗯～，对不起喔～。这没办法耶。”

    珊瑚打从心底感到抱歉地回答。

    “为什么？”

    “刚才的那一次就让机器坏掉了。”

    ……

    我和小牧就像时间暂停般地僵住――在僵直褪去后，不约而同地叫了出来：

    ““怎、怎么会这样！？””

    我河野贵明打从出生到现在十多年，一直都以男生的身分生活。结果现在却变成了女生。

    啊啊，母亲大人，父亲大人。

    失去了您两位所赐予的重要身体，真是对不起。

    “河野同学，现在不是说这种怪话的时候啦！”

    “呃！？”

    被小牧吐嘈了。我似乎在无意间把逃避现实的话脱口说了出来。

    “没、没有办法恢复原状吗？”

    小牧这么问道，然而珊瑚却摇了摇头说：

    “我想这架机器还是修得好的，不过今天之内是不可能的呀。”

    今天不可能……也就是说至少要花个两、三天是吗。

    “不能快点修好吗？像是早上送修、傍晚取件这样。”

    “嗯～，我想挺难的。”

    “拜托你啦！”

    “嗯嗯嗯……”

    珊瑚陷入沉思。此时琉璃跳出来说话了：

    “不许你为难小珊！就这样过生活不就行了，才两、三天而已嘛。”

    呜呜，你说得倒简单……。

    就在我这么想的同时，房间里的扩音器响起了上课钟声。已经到了早自习开始的时间了。

    “唉……没办法。在机器修好之前也只能对调生活了吧。我假装是小牧，小牧假装是我。”

    “你、你是认真的吗！？”

    “毕竟也没其他办法呀。”

    “呜。”

    虽然小牧摆出了不情愿的表情――但是想不出其他办法也没用。

    珊瑚可能也觉得自己做的事很失败，神情显得相当沮丧。

    “对不起喔，我会尽快想办法修理，修好会马上通知你们的。在那之前请你们稍微等一下可以吗？”

    “呃，算了，我被牵着鼻子走也是有错啦。”

    想到接下来的事会感到不安，可是已经发生了也无可奈何。

    “那么我们也差不多该回教室了吧，小牧。……不对，从现在开始我才是小牧……那么我们小回教室吧，河野同学。”

    自己叫自己的感觉真是怪。

    “好、好的，我明自了，河野同学。……不对，从现在开始我才是河野同学……喔，哇哉啦！小～牧～！”

    “不，这个性不对吧。”

    我被她当成了这种讲话语气的男生吗？

    总之，我和小牧的对调生活就这么开始了。

    我们两人同班，真是不幸中的大幸。毕竟如果不知道互换的对象现在在哪里做什么事的话，一定会感到非常不安吧。

    上课时，老师以为是小牧而点我回答问题，我往往无法正确作答，这一点就真的很麻烦。不得已我只好回答说“昨天我被外星人抓走，预习功课的记忆都被消除掉了”，结果被老师和小牧（外表是我）瞪了白眼。

    可是说不定外星人真的存在喔？打招呼要说“露～”。

    先不管这些，常第一节、第二节课结束，我开始乐天地想着对调生活其实也没想像中困难的时候――。

    碰上第一道难关了。

    上完物理课的下课时间，我看了一下到昨天为止都还是自己坐着的那个座位。现在坐在那里的人表面上是我，但内心却是小牧。

    ……然而，她的样子有些不对劲。脸像是得到感冒般地红涨，呼吸似乎也相当难过。

    发生了什么事吗？

    我从座位上起身打算去问一下，不过雄二的动作比我还快。

    “贵明，我说你呀。”

    雄二目不转睛地看着小牧（＝我的身体）。虽然被盯着看的是我的身体，不过如果考虑到其内心是小牧的话，那这也算是不折不扣的性骚扰吧。

    这样一想就不由得……有点不爽。

    而小牧则还是以一副情况不太好的表情，回答了雄二的话。……脸上并带着僵硬的笑容。

    “什、什么事，向坂同――雄二？”

    “贵明，你今天是不是有点怪怪的啊？该说是有妩媚的感觉还是……”

    雄二在打我身体的主意！？

    ――不对，冷静点。

    脸上浮现着淡淡桃红色，一边吐出娇艳气息一边双脚扭扭捏频摹河野贵明’，或许因为内心是女生的缘故，这副模样的确是会让人感到一股特别的韵味。

    不过小牧到底是怎么了呀？

    在我这么想着的那一刹那，她突然猛力地回过头来看着我。无视眼前的雄二，从椅子上站起并朝我的位子走过来。她那带着严肃感的神情，令人觉得应该是有什么重要的事吧。

    到、到底是发生什么事？我也不自觉地绷紧了身体。

    接着，小牧站到我的临前之后，以泛红的脸注视着我。

    ……好。

    心理准备足够了。不管你要说什么重要得不得了的事都尽管开口吧。

    “那、那个……河野同学，”小牧以蚊子叫一样的音量小声地说：“我想上厕所……”

    “你、你说什么～～～！？――啊，只是上厕所喔！？”

    虽然我顿时觉得不过是件小事，但仔细想想，这可是个相当重要A问题。

    可不能轻松地说‘那就去上呀’。因为去上厕所也就表示……那个地方会被她看到。

    总之我们为了避免对话被附近其他人听到，所以移动到了比较没人会去的楼梯间。

    “河野同学，怎么办、怎么办！？”

    可能是忍耐已经接近极限，小牧的表情快要哭出来了。

    “为什么男生的身上会长着这种东西呢！？”

    对不起。真是对不起。

    “呜……不过经你这么一说，我也好像……”

    “咦，难、难道河野同学也……？”

    我轻轻地点了头。

    “不可以！绝对不可以！去上厕所的话我可不原谅你喔！”

    小牧满脸通红地拼命说着。禁止上厕所是哪门子拷问呀。

    但是，再这样下去也没完没了。人类还是有极限的。

    “先冷静下来，想个办法才行。”

    “没、没错，嗯了――对了！我蒙上眼睛，由河野同学牵手带我去上厕所，这样如何呢？”

    仿佛想到了妙招，小牧露出灿烂的笑容。但是如果这么做的话――。

    “我的外表是小牧，所以从其他人看来会变成是小牧进入男生厕所喔……”

    “的、的确是。”

    刚才的笑容马上变得轰头丧气。

    不过……。

    “不，等等。仔细想想那或许是个好点子。虽然有点难，不过并不见得我必须要特地进入到厕所里吧。”

    “？怎么说呢？”

    1号行动――外表是河野贵明的小牧爱佳之情况。

    小牧戴着从福利社买来的眼罩，一步步走进了男生厕所。

    “小牧，就那样真直前进。再三步，不，四步吧。……好，就是那里。在那里向右转。”

    我从男生厕所的入口处发出指示，引导小牧前进。

    “嗯～，是这里吗？”

    虽然是蒙住眼睛的状态，小牧仍总算抵达了目的地的小使斗。

    呼了，这样就可以暂时放心了。

    我才刚这样想，小牧就发出了小猫被虐待般的虚弱声音说：

    “河野同学～。河野同学，接下来要怎么做呢了……？”

    “……啥？”

    难道我必须要说明吗！？

    “这个啊～，首先拉下裤子的拉链，然后把底下的……”

    “班、班长？”

    背后忽然有人叫我，我像是反弹似地回过头去。

    站在那里的，是面露僵硬表情的雄二。

    “班长，你在干什么……？n

    我突然惊觉，不只是雄二而已，走廊上还有好几名学生以怀疑的眼神看着我这边。

    仔细想想，现在的情况是‘小牧爱佳卡位在男生厕所的出入口，为河野贵明这个男生教导男厕的使用方法’。

    怎么看都像个心理变态――不过指的是小牧。

    “笨蛋笨蛋笨蛋！河野同学大笨蛋！”

    总算是解手了之后，我们再度移动到楼梯间去，然后我就被小牧含泪痛骂了一顿。

    要说我活该也是没错，但刚刚那是……。

    “话说回来，我该怎么办？”

    小牧的生理需求解决了，但是我这边还没解决。

    “果然我还是只能蒙着眼睛去上吗？”

    “也想不到其他办法呀。”

    两人同声地轻轻叹了一口气。

    2号行动。外表是小牧爱佳的我――河野贵明之情况。

    “再稍微前面一点……啊，就是那里。不对，还要更里面……那里，请进去那里……”

    做的事和刚才小牧进入男生厕所时一样，由小牧引导蒙住眼睛的我进入女生厕所的隔间。

    我一边想着这简直像是切西瓜游戏嘛，一边按照小牧的指示前进，总算是摸到了厕所隔间的门。然后握住门把打开门，进到里面去。

    “呼～，这样就行了。”

    为了避免小牧感到不安，我一直装着很平静的样子，但事实上尿意也已经相当逼近忍耐的极限了。

    好了，接下来把这件叫做裙子、对身为男生的我而言无法理解的衣物脱下……。

    再把裙子底下的内裤……。

    小牧的内裤……。

    咦……？鼻子好像流出了热热的浓稠液体……。

    突然间我感到一阵晕眩。

    “……野同学！”

    “河……振作一点……！”

    “……野同学！”

    听见有人在叫着我，我的意识从黑暗中浮起，慢慢地张开了眼睛。

    “吓！？这、这里是……？”

    回过神来发现我平躺在床上。起身之后环顾一下四周，这里似乎是保健室。

    在床的一旁站着眼泛泪光的我。

    “怎么在我的旁边还有我！？”

    “不、不是啦，河野同学。那个问题已经过好一阵子了。”

    这么一说的确是如此。我和小致的身体互换了。由于失去意识的缘故，记忆有一点点混乱。

    就在这时候门开了，环姊进到房间里来。

    “环……向坂学姊。”

    危险危险，差点就用和平常一样的称呼来叫她了。

    “？”

    听到我说一半的话，环姊露出一瞬间的诧异神情，不过她并不太在意，马上换成了与平常没两样的沉稳态度开始说道：

    “小牧同学，有感到哪里不舒服吗？刚才真是吓了我一跳呢。我才觉得女生厕所前面吵吵嚷嚷地几底是发生了什么事，结果竟然从厕所隔间里流出血来。连忙进去看一下，就发现小牧同学浑身是血地昏倒在里面。”

    还、还真是不得了的状况啊……简直像是惊悚电影。

    “就是说呢――就是说咧。让我担心了一下。”

    小牧继续努力地扮演我。

    “谢谢您，向坂学姊。”

    为了避免遭到怀疑，我也装出语调向她鞠躬道谢。对环姊用这种口气来说话，说不定在今后的一辈子里也不会有第二次机会了吧。

    “话说回来，到底发生了什么事呢？”

    “这个嘛……”

    对于环姊的追问，我不由得支吾其词。

    唔唔，真是难说明。其实我是小牧而小牧是我，因为身体互换所以连要上厕所都很麻烦――

    就算像这样告诉她，也只会被她当成我们两个头壳都坏掉了。

    只有我的话也就算了，连小牧都被觉得异常可不行吧。

    况且现在……。

    “抱歉，我去上个厕所！”

    因为刚才中断，所以忍耐已经到达极限了。我下床并往保健室的外头冲了出去。

    “啊，小牧同学？”

    虽然后面传来环姊要叫住我的声音，不过我不管了。

    进入女生厕所之后戴上眼罩，由于这次没有小牧帮忙，我只能靠着双手摸索来进到隔间内。

    可能是因为情况紧迫，这次没特别意识到什么事就顺利地上完了。

    通过了厕所这一道难关，却没有多少喘口气的时间。

    “下一节是……体育喔。”

    第三节结束，上午最后一节课是体育课。

    就在我起身准备去换衣服的时候，突然想起。

    现在这样的状况下，我必须要和女同学一起换衣服吧……。而且既然换衣服，也就是会看到自己的裸体……。

    “河野同……小牧！”

    想到这一点时，小牧如同算准了时机般地跑来找我。

    “体育课绝对要请假！”

    “……遵命。”

    被她摆出这种快哭出来的表情，我也只能点头了吧。

    ◆◆

    下课钟响，上午的课全部都结束了。

    ―――好，终于到了午休时间。

    老师离开教室之后，我马上站起来，看了一下河野同学坐的座位。

    由于身体互换，现在的他外表是我……也就是小牧爱佳。

    自己的身体和自己分别处布不同地方，果然还是会感到怪怪的。况且这和镜像完全不同，身体会不顾我的意思而行动，所以感觉上并不是多舒服。

    上课时，河野同学好几次被老师点名作答，他为了回答问题而伤透脑筋。其实因为我有确实做过课业预习，所以答案全部都写在现在他所持有的笔记本里。但由于并不是他自己解的题目，因此他似乎搞不清楚被问到的题目是写在哪里。

    而现在到了午休时间，或许是上课的疲惫一涌而出，河野同学就整个趴倒在桌上了。

    啊～，人家才不会像那样无精打采的呢了……。

    关于应对和语气，我觉得他扮演‘小牧爱佳’的举止已经相当自然。可是，某些不经心的动作却一点都不像女生，这就有点让我困扰了。

    比如说在上楼梯时，普通的女孩并不会大步地踏上楼。因为如果是用那种方式走路，裙底就会被看到了。

    不过，这也是没办法的吧。

    这一定是只有女生才知道的事。要是男生一开始就很清楚这类事情的话，反而显得很奇怪。

    “啊，现在可不是想着那种事的时候。”

    必须要跟他商量一下往后的事才行。由于课堂间的下课时间太短，所以如果不是像午休这样长一点的时间，就没有办法好好地进行讨论了。

    因此，我立刻准备往河野同学的座位走过去，就在这一刹那――。

    有人抓着我的手臂把我拉住了。

    “喂，贵――”

    拉住我的人是班上的向坂同学。

    “呀！”

    我不由自主地发出叫声，并且慌慌张张地和他拉开了距离。

    对于我这样的反应，向坂同学则是整个愣住。

    “‘呀’？你那像女生一样的声音是啥啊？”

    ……糟、糟糕。因为突然被摸到手，让我发出了有些奇怪的声音。

    “没，只是被你稍微吓一跳。”

    我努力地装出自然的笑容来蒙混过去。表情可能有一些僵掉吧。

    “你啊，本来就已经中性脸，还发出那种声音的话就真的像是个女生了喔。”

    人家的的确确是女生嘛……。

    虽然我想这么说，但当然说不出口，只能一直强作笑容而已。

    “啊哈哈。那么向坂同学，有什么事？”

    “向坂同学？”

    “雄、雄二。”

    “……你果然有点怪怪的喔。”

    他面露讶异的表情一意盯着我瞧。

    呜呜，被男生这样看着，我会像青蛙被蛇瞪眼一样全身僵住呀。

    我为了躲开他的视线而低下头，尽可能地模仿河野同学的语气说：

    “不、不要啦，雄二。不要那样一直注视着我嘛。”

    “……你、你那是什么像害羞少女一样的反应！？”

    向坂同学抱头蹲下，开始低声地自言自语：

    “不妙，我体内的某个东西发出了警讯。我体内某个不该觉醒的东西快要觉醒了……刚刚稍微心动一下，一定是哪里搞错了……”（吐槽：基友线Flag待机中）

    心、心动一下！？难道说他有那种癖好……？

    的确这两人明明长相都算不错却没有女朋友，所以在女周学之间曾经流传过奇怪的传闻！

    向坂同学猛力摇头像是要把迷惘甩掉一样，然后站了起来说：

    “总、总之啦，我们快点到顶楼去吧。”

    “顶楼？”

    我还没弄清楚状况。

    “今天不是木实和老姊做便当带来学校吗？快，走吧。”

    向坂同学拉着我的手臂。

    “不，等、等一下……！”

    向坂同学的力气比想像中还要大，我没有办法挣脱开。明明我的身体也变成男生了，力气应该没有输他那么多才对呀。

    “等等，我有其他事……”

    “不用抵抗啦，没把你带去的话，我会被老姊给宰了。”

    他压低声调讲的这些话，还带着一股有些阴森的气息。

    “可、可是……”

    错过午休的话，到放学之前就又没有时间和河野同学好好讨论了。

    然而我却被强硬地往门口拖了出去。

    河、河野同学～～～！

    虽然我在心中对逐渐远去的背影拼命地呼救，但是上完课后整个人涣散掉的他却丝毫没有察觉到。

    打开头楼的门一看，那里已经铺好了野餐垫，并且有两位女同学坐在垫子上。一位是不管怎么看年纪都比我轻，个子小而且如同小动物般可爱的少女。另一位则是在下课时间的厕所骚动时，和我一起帮助河野同学的向坂环学姊。

    刚才向坂同学所说的‘老姊’，指的是向坂环学姊吧。这样的话，另一位年纪较小的女孩应该就是柚原木实同学了。

    在端坐的两人面前有便当盒放着。

    “小的带来了您所吩咐的东西，河野贵明一只了”

    向坂同学这么说着，并且从背后把我推往那两人的方向。我差一点往前跌倒，发出了小小一声“呀”。

    “嗯，做得很好。”

    向坂学姊落落大方地点头。然后一边看着我这里，一边拍打垫子上自己身边的空位。

    “贵弟，坐到这边来。”

    贵弟，指的是我――河野同学吧？原来他被叫成贵弟呀……。

    宛如被当成弟弟一般，令我觉得有些新鲜。

    “啊乎，环姊姊好狡滑喔！阿贵的位子是在木实旁边啦～”

    听到她那可爱的抗议，向坂学姊浮现了逗弄人的笑容。

    “呵呵，这可是姊姊的特权呢。来，快点过来这边吧。”

    “啊、啊哈哈。那么我就坐这里……”

    我硬挤出用来掩饰的谄笑，在两人之间坐了下来。这样应该就不会起什么风波了吧……。

    然而，向坂学姊却对我这样些微的动作投以怀疑眼神。

    咦，我做了什么奇怪的事吗？

    “……贵弟，为什么你要跪坐呢？”

    “呃，没，没有特别意义，请您别介意。”

    “……为什么用敬语？”

    “啊、啊哈哈，不要在意，向坂学姊。”

    “……平常你不是都叫我环姊吗？”

    “只、只是一时心血来潮而已啦，环姊。”

    我一边展露搪塞的笑容一边把脚放开。

    是、是呀，河野同学是男生……所以平常一定都是用比较粗犷的姿势坐着吧。例如盘腿坐之类的。

    对目前为止穿裙子生活时间相当长的我来说，那样的坐姿实在是会很不好意思就是了。

    “我说老姊，你也觉得今天的贵明有点怪吧？”

    “就是说呢……”

    “嗯，有一点怪怪的。”

    三人份的视线集中到我身上。

    “啊哈哈……”

    我装出掩饰的笑容，内心里却是非常焦急。

    糟糕，糟糕了呀，要赶快想办法把话题岔开才行……！

    “对、对了，木实、环姊，你们今天有做便当来是吧？”

    我想起了向坂同学在教室里说过的话，虽然感觉有些勉强，不过还是试着转移话题看看。

    “啊，嗯，我做了便当来喔。看，就是这个。今天是汉堡肉便当。”

    木实同学说着便把和自己面前的便当盒一模一样的另一个便当盒端过来给我。

    “我看这不是你自己做的，而是春夏小姐做的才对吧？”

    “人家有帮一些忙啦！”

    木实同学嘟着嘴对向坂同学说的话做出反驳。

    另一方面，向坂学姊的便当盒则是多层套盒。

    “今天为了让大家都能够吃到，我准备了相当多的分量喔。”

    她这么说着并打开了盖子，套盒里从酱菜等蔬菜类到照烧鱼、寿司卷等等，摆满了各式各样的料理。

    “真不愧是老姊啊……”

    “环姊姊的便当，看起来好好吃喔……”

    两人发出了感叹声。看来他们的注意力已经整个转移到向坂学姊的便当去了。

    太、太好了……。

    “总之快吃吧！我己经饿扁。”

    为了不让注意力再度回到我身上，我一边模仿着还不太习惯的河野同学语气，一边把手伸向了两人的使当。

    “贵弟。如何呢？”

    “阿贵，好吃吗？”

    我交互吃着两人的便当时，向坂学姊从右边、木实同学从左边挺出身子来询问我感想。

    “真、真是好吃咧。”

    语气和笑容都变得很生硬。

    当然她们两位的便当都很好吃……我想是很好吃吧。只是我一直担心着不知何时又会被起疑，根本没心情去品尝味道了。

    “太好了～”

    “要多吃一点喔，贵弟。”

    两人笑容满面地这么对我说。

    “喂了，我也可以吃了吗～？”

    向坂同学一边把手朝便当伸过去一边问着木实板学和向坂学姊。

    “嗯，可以呀。”

    “好呀～”

    虽然两人是这么回答，不过语气却和对我＝河野同学说话时截然不同，明显地变得冷淡。

    我仔细地瞧了一下这两人。木实同学和向坂学姊是不是在喜欢河野同学呀……。

    ““？””

    可能是因为不明白视线的意味，她们两位都对我侧了一下头。

    不过，被她们抱持着好感的河野同学，本身大概并没有察觉到她们的心意吧。因为他实在是很钝。就连我的心意也……。

    呃！？啊，没，我并不是想要和河野同学成为那样子的关系啦……！

    “？你的验好像红红的喔？”

    “阿贵感冒了吗？”

    “没，没什么啦！”

    我拼命摇头对靠近过来窥探我脸色的这两人解释。

    然而，她们的疑念似乎并没有就此消失，视线变得愈来愈严厉。

    “果然今天的贵弟很不对劲呢。”

    “嗯嗯，绝对很奇怪。”

    “我、我不觉得有什么奇怪的呀。”

    呜～，看来疑念果然没有消失。

    不，等一下。

    或许并没有必要这么样勉强地去隐瞒。既然她们两位也觉得我的样子不对劲，老实告诉她们的话搞不好她们能够理解也说不定……。

    好，就这么办！

    “木实同学、向坂学姊，还有向坂同学。请各位仔细听我说！”

    “耶？”“什么事？”“啥呀？”三人的视线都转到我身上来。

    “各位都觉得今天的我――河野贵明样子不太对劲吧。现在我将要来说明原因。”

    我对在场的三位做出了铿锵有力的宣言！

    “我并不是河野贵明，而是小牧爱佳！”

    ……。

    一片鸦雀无声。

    “阿贵不管从哪里看都是阿贵呀。”

    “贵弟，雄二那笨蛋传染到你了吗？”

    然后她们便对我投以担心的眼光。

    “老姊，你是故意趁机讲这种过分的话吧……。你说小牧爱佳，指的是班长？”

    我对向坂同学的询问点了点头。虽然这并不是我自愿要担任的职务，不过班上同学们的确都是这样叫我的。

    “我和河野同学身体互换了。所以，虽然外表看起来像河野同学，但我是爱佳而……”

    向坂同学拍了一下我的肩膀。

    接着，木实同学和向皈学姊也拍了我的肩膀。

    “““快去医院吧！”””

    果然没人相信。

    第三军看不见的部分

    “喂～，班长。我问你一下交作业的期限喔。”

    “呃……”

    “关于申请社团活动的事呢？”

    “那不是由我这边……”

    “学生餐厅的餐点种类就不能再多一些吗？”

    “这、这种事请不要问我可以吗！”

    “怎啦，今天的班长真是不可靠。”

    “咦，不，没这回事……”

    “你这样还算班长吗！？”

    “我本来就不是班长！”

    放学后――上课一结束，我在不知不觉中使被同学们包围了起来。以前看到小牧遭受班上同学们连珠炮似地质问，觉得真是够她受了，不过现在实际站在这个立场后才发现这可不只是够受的而已。

    “喂～”

    正当我思考着该如何从这面包围网中脱困时，人墙的另一头传来了一阵呼唤声。瞧了一下，外表是我的小牧正i朝我这边挥着手。

    “对不起！有人在等我！”

    我用手拨开人群，往她的方向走过去。

    “啧～”

    “真没办法呀。”

    “既然是有汉子在等着嘛，”

    啥汉子，该不会是把我当成小牧的那种人了吧？

    这对她来说应该会很为难吧。就在我准备否定的时候……。

    “才、才不是什么汉子呢！”

    否定的话语已经先从小牧口中蹦出了。

    ……的确是那样没错啦。

    “走吧，河野同学。”

    我拉着她的――原本是我自己的手，离开了这片人群。

    “我有一件事想请河野同学帮忙……”

    来到了不太会被看到的楼梯间后，小牧以一本正经的表情这么说。

    “帮忙？”

    “是的。因为现在河野同学变成了我，所以想请你替我去医院探望一下郁乃――我妹妹。”

    “你有妹妹呀？”

    “……嗯。”

    妹妹……是吗。小牧之所以这么会照顾人，原因或许就是来自于有个妹妹在也说不定。

    而且还住院的话，是得到了什么疾病吗？

    “那是没关系，但不会穿帮吗？既然是妹妹，那一定最常和小牧你见面吧。我是觉得现在这样不要去会比较安全啦。”

    “之前我一直都有去探病，要是突然没有去，说不定会让我妹妹感到不安的。”

    小牧神情认真地如此对我说。

    ――被她这样拜托，实在是很难拒绝。

    “……没办法。我知道了。’

    话虽如此，由于我独自一人去还是会不安心，所以叫小牧也跟我一起去。

    算来也是河野贵明和小牧爱佳一起去探病啦。只不过内心互换了就是。

    “……那么，姊。那家伙是谁？”

    进到病房后，一名板着脸的少女指了小牧（外表是我）问我。从进入病房时看到的门牌得知，道女孩的名字似乎是叫做‘郁乃’。

    谁？她这么问……我该怎样回答才好呢？

    小牧一责注视着我这边。是在使跟色要我随便回答一下吧。

    于是我便向她妹妹介绍了我自己：

    “这一位是河野贵明同学。他是我同班的朋友呦。”

    女性口吻用得愈来愈纯熟，真是令我自己感到害怕啊。

    看一下旁边，小牧不知为何地有些沮丧。

    “就是呀，只是普通的朋友呀……”

    还小声地嘟哝说着这样的话。

    咦，我把答案搞错了吗？

    郁乃眯着眼，以怀疑眼神看着模样变成了我的小牧。

    “喔～，是朋友啊……到医院探望家人时会带普通朋友一起过来吗？”

    虽然她这么说，但我总不能说出真正的原因吧――因为我和小牧身体互换，所以不能就此让我一个人前来探病。

    “嗯？……咦？有一股奇怪的感觉喔。”

    郁乃把充满了疑念的视线移到我身上。

    “没错……我总觉得今天的姊比平常还要有男子气概。”

    呜！？

    “什么男子气概呀，你这样说真是过分捏～”

    尽管我不知道小牧平常和妹妹之间聊些什么，不过还是想像着她的语气来说说看。

    “……而且，姊，你的语气也有点奇怪。”

    唔！？果然有不搭调的感觉吗？

    真不愧是妹妹，相当清楚姊姊的事。或者该说，这种临时抱佛脚的工夫被识破也只是理所当然吧。

    小牧想要帮我解园，于是用非常开朗的语气解释说：

    “啊、哈、哈，郁乃妹你在说什么呀。小牧不就是平常的小牧吗？”

    “嗦，别叫我‘妹’。”

    可能因为外表是我的缘故，被甩出了一句冷漠的话。

    “、嗦……妹妹嫌我嗦；：”

    小牧被一股沉重的空气包住，一整个变得垂头丧气。听到她这样的自言自语，郁乃的眉毛跳了一下。

    “妹妹？”

    “啊，不是，我是指小牧的妹妹啦！”

    小牧慌忙地掩饰。然而郁乃的怀疑表情却没有改变。

    “是吗了……还有，我总觉得你的语调怪怪的，像个女生。”

    糟了，为了避开危机，在此我必须说些话来蒙混过去才行！

    可是，到底该说什么好？非得是相当具有冲击性的事情才可以……！

    “郁乃……我一直没告诉你，其实我是个男生。而这位河野同学则是女生！”

    “……”

    郁乃保持着一脸错愕的表情沉默了。

    另一方面，小牧则满脸笑容地揪住我的手臂说：

    “可以请你过来一下吗？”

    “耶，咦？等等，别拉我的手……！”

    被她拖出去病房外了。

    “你在说什么啦，河野同学了～～……什么我是男生而河野同学是女生……”

    一出到走廊，小牧便露出快哭了的表情这么说着。

    “不是，刚刚那种情况想蒙混过去，我想只剩这招了嘛。”

    “一～点都没有蒙混过去啊！况且就算这样蒙混得过去，又会有其他问题产生呀！”

    “嗯～，这倒是。”

    “人家一定会被当成奇怪的姊姊啦～……”

    小牧泪珠盈眶。

    行经走廊的护士们，一边从我们身旁走过一边嘻嘻笑着。

    一对男女在走廊上争吵就已经很引人瞩目，现在的我们还是男生流跟泪、女生满脸为难的情况，所以就更加地显眼了。

    “知道了知道了。下次我会用更好的方法来蒙混啦。”

    仔细想想，说小牧其实是男生而我其实是女生，这就和说是身体互换了一样地脱离现实嘛。

    必须要想个更其真实感的谎话才行。

    “真的吗……？”

    小牧以带着不安的眼瞒看着我，为了能让她放心，我强而有力地点了点头。

    开门进入病房后，我们走近了郁乃的病床。对着面露怀疑眼神的她，我说道：

    “郁乃，刚才那只是开个小玩笑而已啦。其实我们是到国外去动了变性手术――”

    “抱歉，可以请你再过来一下吗？”

    我再次被小牧拉着手拖出去走廊。

    话说回来――。

    自己的身体这么轻易就被拖着走，还真是令我有些意外呢。

    真正的小牧和我比起来原来是这么地柔弱啊……。

    走出病房的小牧只说了一句：

    “……河野同学。我想你不要再说多余的话会比较好……”

    “……嗯，我也这么觉得。”

    从我们附近走过的护士与住院患者们，果然还是嘻嘻地笑着。

    再度回到了病房里的我们，被郁乃用怀疑到不能再怀疑的眼神望着。

    “从刚刚就讲一些奇怪的话，又突然离开房间……实在很可疑耶。”

    她的这句话使我们两人同时颤抖了一下。

    “并、并不会可疑喔？”小牧（外表是我）说。

    “可、可疑是什么？可以吃吗？”我（外表是小牧）说。

    “……”郁乃不发一语。

    啊了，她那冷冰冰的眼神，百分之百是在怀疑我们了！

    “那边那个叫啥贵明的，你先出去外面。”

    “呃，嗯。”

    “――姊，怎么是你想要走出去啦！？”

    吓！？危险危险，有时还是会差点忘了自己现在是小牧的身分。

    “该出去的是你才对啦，是你！河野贵明！”

    郁乃指着小牧如此说道。

    “可、可是……”

    让我一人留下会不放心吧，小牧露出了为难的表情。但是――。

    “请、出、去！”

    被妹妹一个字一个字地强调语气下命令，外表是我的小牧垂头丧气地点头说：

    “是……”

    “好了，”

    小牧出去之后，郁乃从头到脚仔细地端详着我说：

    “你真的是姊？”

    “呃！？”

    “刚刚这声‘呃’是什么？”

    “不，没什么呀？”

    “是吗了……”

    不妙，郁乃的疑念愈来愈强烈，这从她的语气和神情就可以深刻地感受到。

    “如、如果我不是姊姊的话，不然会是谁嘛。郁乃真是的～，呦呵呵。”

    “感觉态度很做作，而且平常姊才不会‘呦呵呵’地笑。”

    唔！？

    “……对了，之前聊到章鱼烧很好吃的那家店是在哪里呀？姊最喜欢把章鱼烧当配菜来吃饭了嘛？”

    什、什么，把章鱼烧当配菜来吃饭！？小牧对食物竟然有这样的喜好！

    不，等等。小牧以前是住在大阪。据说大阪人都把御好烧当成配菜，那么说不定章鱼烧也算是吃饭时的配菜。这样的话，小牧把章鱼烧当配菜来吃饭也没什么好奇怪的……！

    “嗯，章鱼烧真是适合当配菜呢。它那又甜又辣的酱汁跟米饭实在很合――”

    “姊才不会把章鱼烧当配菜来吃饭呢。”

    上当了！

    “你到底是什么人？虽然外表是姊的模样……不过却是别人吧？发生了什么事，给我好好说明清楚。”

    郁乃摆着一副我若说谎就会被她揍的表情。

    “说谎我会揍你喔。”

    还真接说了出来。

    不得已，只好老实回答吧。

    “虽然外表如此，但其实我是河野贵明呀。”

    ……

    喔咕！

    明明老实回答但脸颊却被揍了一拳。

    小牧也回到病房来一起做说明，郁乃终于理解了事情的经过。

    郁乃指着外表是我的小牧说：

    “所以这个是姊……”

    然后，指了外表是小牧的我说：

    “而这个是河野贵明是吧。”

    不过，郁乃虽然理解了却还是半信半疑的样子，仍旧带着怀疑的眼光。这状况本身的确是太脱离现实了没错啦。

    “咦？既然说内心互换――如果那是真的的话……”

    郁乃像是想到了什么似地说：

    “那姊的身体不就都随你摸光光了吗！”

    “摸光光……”

    但是，这么说也没错呀。

    虽然上课等时娱彼此都看得到，不过可以独处的时间也多得是。例如去上厕所时就是，在隔间里任谁也看不到。

    “你～这～个～……变态！”

    郁乃举起了手。

    “等等，郁――”

    “郁乃，等一下！”

    在我制止之前，小牧便早一步出声制止了。

    啪。

    然而我还是就这么挨揍。

    “刚、刚刚那样应该是在叫你停的时候她就要停手才对吧！？”

    “我才不管呢。”

    真是刀切斧砍。

    “拜托不要打了。河野同学真的不会做那种事啦！”

    我点了点头。就算想做也会觉得害臊而根本做不了。

    小牧的这番话让妹妹轻轻地叹了一口气。

    “到头来，罪魁祸首还不是因为姊讲了那样的蠢话。竟然会为了克服不擅长面对另生的问题想要彼此合作。”

    “呜……”

    小牧整个缩了起来。

    郁乃又再一次叹口气说：

    “――也罢，这也表示姊相当地信任这家伙吧。”

    语气中宛如夹杂着无奈和苦笑。听到郁乃这么说，小牧不知为何地脸红了起来。

    “虽然这也够姊受的，不适是自作自受。”

    “是……”

    被妹妹教训，姊姊缩成一团。

    嗯～，这对姊妹的力量对比，似乎完全是由郁乃居上的样子。

    “还有，河野贵明。”

    郁乃把原本看着小牧的视线转到了我这边，用目前为止最严厉的语气和眼神对我说：

    “要是你朋姊的身体做什么奇怪的事，我可绝对饶不了你喔。”

    不管怎么说，郁乃还是相当地重视‘姊’吧。

    “对不起喔，河野同学。果然还是不要去探病才对的。”

    离开医院踏上归途的同时，小牧以很抱歉的口吻这么对我说。

    “没关系啦。再说，虽然是这么不合常理的事，结果郁乃还是愿意相信了呀。”

    况且小牧有个妹妹这件事，若非这种机会的话可能就无从得知了吧。

    “总而言之，今天还真是够受的呢。没想到身体竟然会突然地互换。”

    小牧搪塞似地摇了摇头，很勉强地转移了话题。

    的确是如她所说。这种像喜剧片一样的遭遇……感觉上一天就已经累积几十天份的疲劳了。

    “不过还好，再来只剩各自回自己的家里――”

    “啊啊！？”

    我的话被她突然发出的叫声盖过。

    “我完全忘掉一件重要的事了！接下来我们要回去自己的家里是吧？”

    “嗯，是呀。”

    “可是因为身体互换，所以河野同学必须回我家，我则要回河野同学的家里去是吧……？”

    啊。

    对了，的确是会变成这样。

    “你有办法瞒过我的爸爸妈妈吗……？”

    “……没可能。”

    亲近的人眼中看来，我们的样子显然十分不对劲。刚才郁乃的例子就已经证明了这一点。

    “怎……怎么办呀，河野同学！？”

    “我想想……”

    “不、不要紧的。只是去由真的家里遇夜而已啦。”

    我尽可能地模仿小牧的语气，对着话筒的另一头这么说。

    这里是我家――而我透过电话交谈的对象则是小牧的母亲。结果我并没有去小牧家，两个人一起回到了河野家来。

    “是吗……不用担心，换洗衣物我会想办法的。嗯，完全没问题啦。”

    我们认为要是我回去小牧家的话肯定无法瞒过她的父母，因此决定两人一起在河野家过夜。

    因为我爸妈都不在家，所以我这边是不需要太在意。问题是小收的父母……总不能告诉他们说要到男生家里过夜，所以只好撒谎说‘去由真的家里过夜’。

    “嗯，我会再打电话回去的。”

    光是这样透过电话交谈就已经让我很担心随时会穿帮，因此尽可能快点把话做个结束便挂断电话。然后深深地叹了一口气说：

    “呼了。刚刚那样应该没有穿帮吧？”

    “我、我想是没问题的。”

    小牧点了点头。虽然还是有些不安，但就算在意也没有用。

    不过――。

    刚t在电话中，我再次意识到了‘小牧来我家过夜’这件事。

    “……”

    “……”

    其他话都说不出口，两个人沉默了下来。

    虽说身体互换，但毕竟还是男生和女生。这其实是相当不妙的状况不是吗？

    “不、不管怎样，”

    我为了把尴尬的沉默撵走，总之继续讲下去：

    “还是先吃晚餐吧。”

    由于放学后去探望郁乃，所以时间已经差不多了。

    “是、是呀。”

    小牧也带着生硬的笑容点了点头。

    “难得来了就由我来做晚餐吧！”小牧不知为何地兴致盎然，现在正在厨房里准备。

    我闲着没事做，就在客厅里看电视。此时玄关的门铃叮咚地响了一声。

    “来了来了～”

    我一边回应一边离开客厅往玄关走过去。

    然后打开了门，这时才想到――对喔，现在我是小牧呀。我率先去应门恐怕不太妙……！

    但是门已经开了，我和站在门外的雄二碰上了面。

    “……”

    我们面对面相望，僵直了一下。接着雄二很困惑似地一边皱眉头一边指着我说：

    “为啥班长会在这里啊？”

    “不、不是啦……”

    就算要辩称是‘来玩一下’，时间又太晚了。

    “雄――向坂同学又是为什么在这个时间过来呢？”

    “没啦，我只是有点事想找贵明……”

    雄二突然变得举班可疑，眼神飘移不定地四下张望着。真诡异。还有，找我究竟是为了什么事啊？

    似乎是对玄关处的说话声感到在意，小牧从客厅探出头来说：

    “怎么了呢――呃，向坂同学？”

    “嗯？‘向坂同学’？”

    这个青梅竹马的损友，敏锐地察觉到小牧（外表是我）的语气不太对劲。

    “啊，你、你听错了，听错了啦。雄二没错吧，雄二。究竟有什么事呢，雄二？”

    总觉得她为了蒙混过去而叫了好几次名字，反而更显得可疑……。

    “感觉上说话方式好像怪怪的……算了，不管那个。我把之前答应的东西拿来。”

    雄二以篮球选手运球过人般的矫健身段绕过我，把一个纸袋交给了小牧。

    答应的东西？是什么啊。

    “贵明，你什么时候跟班长进步到这种关系了啊？难不成是过夜？是过夜吧你这家伙！混帐东西，那这种时候那个就派得上用场啦。”

    雄二把音量压低悄悄地说，但是全被我听见了。

    “耶？耶？”

    无法理解状况的小牧整个人愣住。不过雄二丝毫不以为意，往右转身并举起手说：

    “那再见啦，碍事的人该滚！”

    再次以毫无累赘的动作绕过我之后，雄二便从玄关走了出去。

    那家伙到底是来干啥的呀。

    “河、河野同学……”

    从背后传来声音，于是我回过头去。

    “呃～，这是……？”

    小牧打开纸袋的封口，从里面拿出来的东西是――。

    两张成人DVD。

    “不、不是，那是雄二自己随便……”

    这么一说我才想起，雄二那家伙之前的确讲过下次要拿女仆机器人题材的片子过来！？

    “真、真是对不起，擅自看了这个……”

    不知为何却是小牧满脸通红地在向我道歉。

    雄二～～～！

    之后，我把DVD装进信封并贴上邮票，投进了邮筒里寄出去。

    寄件人写雄二，收件人则是写着环姊的名字。

    然后回到家里时，小牧依然还在做着晚餐。

    看到她那忙碌模样（虽然是我自己的模样啦），我开始觉得什么都不做好像挺过意不去。

    “我也来帮忙吧。”

    “咦？可是河野同学会做菜吗？”

    说实话，不会。在老爸他们出差到国外之前，三餐都是老妈做的，而我开始…个人生活之后自己也没有特别去做。逼不得已的时候还有春夏小姐帮忙，也让我有着安心感。

    不过，帮些简单的事应该还可以吧。

    “剥皮之类的还没问题啦。再说小牧你常冒失失的，说不定会割到自己的手指咧。”

    小牧的脸嘟了起来说：“人家才不会呢了”

    我拿着和小牧不同的另一把菜刀，开始剥马铃薯的皮。

    两个人站在一起做菜，会觉得厨房稍微变得比较狭窄了。尤其以前不曾两人站在厨房，所以这是以往未曾有过的感觉。况且站在一旁的人，外表上根本就是我自己。

    “河野同学。”

    菜刀用得不太顺手，正当我开始想着家里有没有削皮器之类的时候，旁边突然传来了叫我的声音。

    “什么事？”

    我回问之后，小收并没有停住自己正在切蔬菜的手，脸也没转过来地继续问我说：

    “河野同学还是会――喜欢那样的DVD吗？刚才向坂同学拿来的那一种……”

    嗖！

    我用力过猛把马铃薯切成了两半。

    “没、没那回事！”

    那只是雄二自己随便拿来的而已！

    “是、是吗……就是说嘛。”

    “对、对呀。”

    “啊哈哈……抱歉，问了你奇怪的问题。”

    “不会，我并没有特别在意啦……”

    我拿出了另一颗马铃薯，继续剥皮。

    “……”

    “……”

    两个人都闷不吭声。感觉气氛真是尴尬。

    有没有什么话题呢――我环顾了一下四周想找找看可以当成话题的东西。小牧也一样，坐立不安地晃动着视线。

    然后就在我剥完了马铃薯皮，开始处理胡萝卜的时候，听到了旁边一句“啊，对了”的自言自语。

    “呃，河野同学……有喜欢的人吗？”

    咚！

    我用力过猛，把菜刀戳创胡萝卜上了。

    “为、为什么问这种事……？”

    “没有，只是随便问问！并没有特殊涵义！没特殊涵义！”

    小牧手拿着菜刀，不停地挥手否认。很危险快停手！

    “没啦，我没什么特别喜欢的人……好痛……”

    感到食指传来一阵灼热般的疼痛，我看了一下，发现指尖正在流血。

    似乎是刚刚把菜刀戳到胡萝卜上时划过割伤。

    “你、你还好吧，河野同学！？”

    “是还好……抱歉。”

    我对小牧低头道歉。这副身子是她的。所以是我造成小牧的身体受伤了。

    “不用在意啦。”

    只说了这一句，接着小牧便把我流出血来的手指含到自己的嘴里。

    “嗯……”

    小牧一边舔着我的指尖一边轻轻地把血吸掉。

    这……虽然是舔手指没错，但由于做这件事的是我自己，一点都不会觉得赚到了呀！

    然而――。

    “嗯……！”

    这个身体麻麻的感觉是什么？怪了，这不是跟割伤手指时自己舔没两样吗，但是却有些地方不同。

    这该不会……因为是小牧的身体？

    因为是小牧的身体，所以感觉方式不一样吗？

    不久后，这副身体本来的主人把嘴巴从我的手指移开说：

    “这样应该就止血了吧。然后要贴OK绷……”

    “不、不用了！那个我自己来就好！”

    我背对小牧，慌慌张张地离开了厨房。

    不知道为什么，极度地感到很难为情。

    之后，我因为不好意思的关系而无法再去帮忙，结果晚餐全部都是由小牧一个人做。

    晚餐是咖喱饭，味道一点都不输给以前春夏小姐煮给我吃的。

    仔细想想，由于我们在书库里吃的点心也是小牧所做，因此做菜自然也很拿手吧。

    晚餐后，我们一边看着电视一边度过了一段轻松约时光。

    但是！

    今天这一天还没有结束。因为还留有一个我们必须要去突破的难关存在。

    堪称今天最后一道难题的就是――。

    “好、好了，我差不多该去烧洗澡水～”

    我假装不经意地说由了这掘问题。

    洗澡。

    只是一天不要洗的话倒没什么问题。毕竟现在既不是严暑，我们两人在今天的体育课时也都请了假，所以并没有流到多少汗。

    不过，珊瑚说过修理那架机器需要花上一些时间。虽然不清楚要多久，但如果花上好几天的话……这段期间内都不洗澡对我来说或许还好，对小牧就不太好了。

    “呃，是、是呀。”

    小牧因为很明白这方面的情况，所以也无法说不洗澡吧。

    然而问题在于，要怎么洗？

    “嗯，，戴着眼罩来洗就行吧？这样子就不会看到对方的身体了。”

    和上厕所的要领一样。

    “只、只是这样还不行！”

    小牧双手紧握地对我说：

    “因为，洗澡就是要洗身体吧？”

    “……是没错。”

    “也就是说，河野同学会摸我的身体吧！？”

    “…………是没错。”

    “绝对不行～～！就算戴上眼罩看不到，也不可以摸～～！”

    小牧的喊叫声大到让我担心会不会传到隔壁的木实家里去了。而她的脸则是像颗蕃茄一样地满脸通红。

    不过，她会不愿意也的确是理所当然。身体被看和被摸――而且若要洗的话就必须很仔细地触摸――害臊的程度应该是完全不同吧。

    “不然要怎么办……？”

    “由、由我来洗。”

    我不懂小牧的意思，侧着头说“啥？”。

    她又再重覆说了一次：

    “由我来洗。自、自己的身体由自己来洗就好了。”

    ……怎么做？

    我的眼前一片黑暗。

    背后有股人的气息。

    “那么，我要开始了。”

    那人仿佛像外科医师准备要开始动手术一般，严肃地、谨慎地、郑重其事地这么说。

    手慢慢地朝我的身体伸过来――。

    泡沫的触感碰到了我的背后。

    “呜哇！”

    实在是非常痒。

    从背后到肩膀、屁股……小牧的手抚摸着我的身体各处。正确说来并不算是抚摸，而是用沾上肥皂泡的毛巾擦着就是了。

    说明一下现在的情况……。

    我和小牧一起进到浴室里，我蒙上眼睛，然后被小牧洗着身体。

    ‘由自己来洗’指的是这样啊。

    “嗯、呀、嗯嗯！”

    “河、河野同学！不要发出奇怪的声音啦！”

    不，虽然你这么说……我也不是想出声而出声的呀。

    “知道了，我尽量不要发出声音就是。”

    “嗯，拜托你了。”

    “嗯、呼啊、啊啊啊……！”

    “怎么还是出声了啦！”

    真抱歉，实在是痒得受不了。或许是由于蒙上眼睛封闭了视觉，使得触觉反而变敏感了也说不定。

    “让我自己洗的话就不会这么痒了。”

    “不、不可以！”

    ……也是啦。

    即使如此，小牧还是努力地洗着我的身体（也就是小牧自己的身体），背后都洗好了。再来是――前面。

    “不要紧、不要紧……这只是在洗自己的身体……所以不要紧的……！”

    背后传来了小牧的喃喃自语声。

    怎、怎么她好像相当有干劲耶。

    “那么，我开始了。”

    小牧手拿着毛巾，轻轻地碰了我的胸部。

    “呜，哈啊……”

    “不行啦！怎么还是发出声音来嘛～！”

    “没、没办法呀！”

    “呼～”

    “累死了。”

    我们洗完澡后，四肢无力地摊坐在客厅的沙发上。不但没有消除疲劳变得神清气爽，反而还觉得更疲倦了。

    为了洗对方的身体，我们各奋斗了三十分钟以上的时间。顺道一提，小牧在被我洗身体的时候，也是从头到尾发出奇怪的声音。

    这么麻烦的洗澡，在目前为止的人生中可是前所未有。这种事搞不好明天和后天还要继续下去喔。

    “珊瑚，拜托你快点修好吧～……”

    让我忍不住这样嘟囔了起来。

    不过还好，这样一来麻烦的事总算全部结束了。之后只有睡觉而已。

    看了一下时钟，可能是因为洗澡花掉太多时间，现在已经挺晚了。

    “虽然稍微有点早，还是睡觉吧。”

    我对同样摊坐在沙发上的小牧这么说。

    “是呀……”

    “这就是河野同学的房间啊……”

    小牧像是感到新鲜般地四处张望。

    “床给小牧用吧。我在地板上铺棉被睡就行。”

    “耶？这样不好啦。河野同学也睡床上……”

    “总不能两人睡同一张床吧。”

    年轻男女盖同一床被子睡觉，再怎么说都太危险了。

    “呃，是、是没错。”

    小牧似乎也明白了。

    “就是呀，又不是木实。”

    我这么一说，小牧突然变了脸色。

    “……木实指的是？”

    咦，小牧？怎么摆出那样可怕的表情？

    “木实指的是柚原木实同学吗？一年级那位。”

    “是呀……”

    “难道说你过去曾经与木实同学一同睡过觉吗？”

    而且她语气也变成了颇为客套的敬语。

    “对、对啊，木实的爸妈经常出差不在家，那时候她就会来我家过夜。有时还会钻进我的被子里。”

    那家伙就像是我的妹妹一样，况且还只是个小孩子，不可能发生什么不该发生的事嘛。

    “河野同学。”

    “嗯？怎么了？”

    “我们一起睡吧。”

    “……啥？”

    小收的眼神认真到不能再认真。

    “因、因为这里是河野同学的房间，如果河野同学睡地板而我却y床上不是很奇怪吗！”

    ……结果我们两人就盖着同一床棉被睡觉了。

    “河野同学也要一起睡床上才可以才可以才可以……”

    小牧从刚刚就不知道是在对谁辩解似地反覆这么说着。

    “不过现在身体互换了，你才是河野贵明嘛。”

    “才不是那个问题！”

    她斩钉截铁地说。

    也罢。临于身体互换的缘故，现在在我眼前的是自己――所以应该不会发生仟么不该发生的事吧。如果是很平常地和小牧睡一起，那可就会紧张到睡不着了。

    在棉被里，小牧一直紧握着我的手。……或许是感到不安吧。

    “希望能够快…点复原呢。”

    “……就是啊）”

    今天一整天真的是够惨了。上个厕所都很辛吉，还被身边的人怀疑，体育课要请假，就连洗仁澡都无法好好洗。想不到明明只是身体互换而已，却会遭遇这样形形色色的问题。

    好了，明人究竟又会是怎样的一天呢……。

    ◇◇

    在某个地方，有一名平凡的少女。

    少女有个妹妹。

    父母总是为妹妹操心，身为姊姊的她只能默默地在一旁看着。

    不论父亲还是母亲，都没有顾虑到姊姊的事。

    她并没有对妹妹感到羡慕。因为打从一开始便已经接受了‘事情就是这样’。

    但是――问题在于，她的心灵在这个环境下被定型了。

    “你是个可靠的姊姊真是太好了呢。”

    “因为我们俩还要照顾这孩子才行呀。”

    不依赖任何人，当一个‘可靠的孩子’，这样父母就会高兴了。

    所以，姊姊认为这样是正确的。她决定这样去认为。

    不依赖任何人。

    自己独自背负着一切。

    这就成为她的生活方式了。

    第三章两人

    为了避免昨晚待在一起的事情曝光，我们把时间错开分别去上学。再说，小牧――，也就是我的身体如果没有和木实、环姊、雄二他们一起去学校的话，也会遭到那三人怀疑吧。

    “话说回来，那场梦还真是怪呢……”

    我一边回想着昨天晚上做的梦，一边走在时间比平常要早的上学路上。

    独自一人背负着一切而生活的少女――。

    回顾了一下目前为止的人生，我并不记得有那样子的状况。那场梦究竟意味着什么啊？

    我在比平常还要早上许多的时间抵达学校，于前往教室的途中被班导师叫住。

    “小牧，过来一下。”

    昨天即使被叫‘小牧’，我也往往不会察觉到那是在叫我，不过经过了一天的现在总算是习惯了。

    “好的，有什么事呢？”

    平常的话我大概会采取“啥事呀？”之类不拘小节的回答方式，但是身为小牧的现在，应答就要有礼貌才行。

    “有些上课资料和必须在早自习宣布的事要交给你。今天老师有点事，早自习不会露脸。”

    班导师把一整叠的列印资料交到我的手上。

    呜……还真不轻。

    光是尽可能保持平衡不要让这座纸山垮掉就已经很费力了。

    “那些是数学习题。新学期刚开始，有不少家伙还没收心，所以我一开始就要来好好地整顿整顿。交习题的期限是这周末啊。”

    “咦……”

    这堆列印资料到底有几张啊？而且每一张还都写着满满的题目。

    “怎么啦？对小牧来说这种程度算简单吧？”

    “啊，是，啊哈哈……”

    我勉强地装出了假笑。对真正的小牧而言或许很简单没错啦！

    “还有，今天有两节调课，你要确实地告诉大家。第三节的物理和第五节的体育对调了。不过体育课因为不能使用到操场，所以将会上保健体育。物理课我记得本来是排自习，现在由于调课让老师挪得出时间了，说会亲自过来上课。”

    “好、好的。嗯了，有两节调课……”

    “还有，关于学生会的联络事项……”

    “请、请等一下。麻烦您一件事一件事地说！”

    一次讲这么多我记不起来啊！

    ◆◆

    河野同学先出门上学之后，我则是和木实同学、向坂学姊、向坂同学一起前往学校。可能因为与昨天相较之下演起来习惯许多，所以比较能够融入他们三人之间了……我想。

    “……啊。对了。”

    通过校门口时我突然想起。

    “抱歉，我有点事。”

    “啊，贵弟？”“阿贵？”“喂～，怎么了呀？”

    虽然他们从后面想叫住我，不过我只留下“你们先走吧～”这样一句话，便从这组人当中离开了。

    目的地是学生会。

    “河野贵明！”

    就在经过单车停车场附近的同时，听见了背后传来我有印象的声音。回头一看，骑着登山车的长濑由真正以猛烈速度朝我冲过来。

    登山头侧滑轮胎掀起了一阵烟尘，在我的面前停下。

    “河野，呼～、哈～，贵明，呵～、哈～，真、真是……”

    或许是从相当远的地方冲过来，由真上气不接下气的。她深深地喘了两、三口气调整好呼吸之后，用力地指了我说：

    “河野贵明，真是踏破铁鞋无觅处！今天我一定要跟你一决胜负！”

    胜、胜负？怎么突然这么说！？

    再说，这个女生真的是由真吗？……实在难以相信。我所认识的长濑由真平常总是戴着眼镜，并且是更文静一点的女孩子呀。

    “喂，你在发什么呆呀？我知道～，一定是看我由真大小姐的美貌看得入迷了是吧？”

    “啊，嗯，是呀。”

    “耶？”

    似乎完全出乎意料的样子，由真突然地僵住了。

    怎么了呢？我没有说那么令她吃惊的话吧。

    “嗯，我觉得没戴眼镜、元气十足的模样也很可爱啊。”

    “什！？”

    由真的脸像是沸腾了似地涨红起来。

    “什、什什什什什么，你在说什么！？是、是在瞧不起我吗！？”

    “没，没有呀，我没有瞧不起你呀。”

    就我来说，实在不知道她为什么会内心动摇成这样。

    由真红着脸将车把手掉头，背对我说：

    “步、步调都被你给打乱了。今天的对决就先搁下吧！”

    丢下这一句话后，由真便踩着登山车的踏板，逃之夭夭般地骑走了。

    为什么她会那样慌张呀……？

    “啊，对喔，现在我是河野同学嘛。”

    由于刚才的由真和平常实在差太多，使我吓一跳而完全忘掉身体互换的事了。

    换句话说，刚才的对话如果从客观角度来看，就是河野同学对她说‘可爱’。由真就是因为这样才脸红吧。

    不过……她内心动摇成那个样子，该不会……。

    嗯嗯，还是不要去想吧。

    我左右摇了摇头，把快要浮现在脑海里的想法甩掉。

    现在还是赶快去学生会要紧――。

    才刚这么想，突然间眼前又变成一片漆黑。

    “小～贵。我是谁呀～？”

    虽、虽然有点搞不清楚状况，不过似乎是眼睛被手蒙住了。声音听起来是个女生……但是我并没有听过的印象。

    “咦，猜不到吗？那我改成选择题。一、路过的外星人。二、小贵失散多年的母亲。三、小贵的同父异母妹妹。请作答！”

    选项全都很奇怪！

    不过，假若这其中有一项可能是真的……。

    “三、三号。”

    如果这是正确答案的话，那我不就会得知河野同学不为人知的秘密了？

    “叭叭～，答错了～！答案是四号：小贵最亲爱的甜心，G森花梨才对～”

    感觉有点松口气又有点期望落空……。

    遮住我的手放开，视线又变明亮了。同时，刚才在背后的那位少女绕到了我的眼前。是一位左右绑了两丛直翘头发、很有特色的女孩子。

    “真是的～，小贵好冷漠喔。听到声音就该知道是我才对啊。”

    “是、是呀。真抱歉，啊哈哈。”

    我尽全力挤出了搪塞的笑容……然而，自称为‘G森花梨’的她却仍是一副怀疑眼神。

    “嗯～……今天的小贵果然有点奇怪耶？”

    呜！？

    我的心跳开始加速。

    “瞪～……”

    签森同学从头到脚端详着我。唔唔……我的演技还是有点怪吗？

    不过话说回来。

    这个人究竟是谁呢？刚才她说是‘小贵最亲爱的甜心’。

    难不成，是河野同学的女朋友！？

    我战战兢兢地，不过仍尽可能假装平静地询问她：

    “呃，请教一件事情……你和我到底是什么样关系啊？”

    “你又在装傻～。不会忘掉了吧？”

    G森同学拍拍我的背之后，有点脸红地继续说：

    “明明我们两人独处度过了那么甜蜜的时光……”

    “两、两人独处，度过甜蜜时光！？”

    “没错！我们两人不是以奇研会的身分度过了追寻宇宙神秘的时光吗！我是社长而小贵是唯一一个社员……”

    奇研会――经她这么一说，我想起了以前河野同学曾经向奇异现象研究会提出过课外活动参加申请书的事。

    “这么说……不、不是男女朋友之类的……？”

    G森同学愣了一下。不过下一个瞬间马上就面露得意的笑容说：

    “什么嘛～，原来小贵想和我变成那样子的关系啊？可以呀，如果小贵这么希望的话――”

    “不、不是不是不是，我并没有这种打算……”

    似乎不是男女朋友的样子。我不由得叹了口气。

    还好，这样的话我也还有机会――啊，没，我并不是想和河野同学成为那样的关系啦！

    不管这们了，现在必须快点去学生会才行！

    我转过身背对笛森同学。

    |啊！小贵，你要去哪里啦！？”

    “我有点事！再见了！”

    距离早自习已经没剩下多少时间了。

    不过，刚才G森同学的反应……果然她也是对河野同学……。

    我在跑着的同时，有一块莫名的疙瘩于心中逐渐扩散开。

    抵达学生会室前面时，正好遇到会长久寿川纱纱罗学姊从房间里走出来。

    “河野同学？你今天难道是一大早就过来帮我吗？”

    久寿川学姊温柔地微笑着。

    咦？会长的气氛是这样的吗……？

    我一直以为久寿川学姊是个更拘谨、冷淡的人。而且，连个什么股长都不是的河野同学和会长彼此认识也令我感到意外。

    ――记得去年曾经流传过‘有个奇怪的一年级学生在久寿川学姊身边徘徊’的传闻。那果然是河野同学吗？

    “啊，不，我并不是过来帮忙的。”

    “……是、是这样呀。真对不起。”

    耶？久寿川学姊的话气，感觉上好像变得消沉了……。

    难、难道说就连会长都对河野同学……！？

    不不不对，等一下。现在还是先达成来这里的目的才要紧。

    我这样子转变念头，然后询问学姊：

    “今天学生会有什么联络事项要通知的吗？”

    ◆◆

    “抗议啦抗议啦！难得的自习课被取消掉是怎样啦！？”

    “体育课变成上保健体育喔，真无趣耶了”

    “在这周末前要做完这些分量的习题，绝对办不到嘛！”

    “班长对这样的蛮横决定丝毫都没抵抗吗！？”

    “对嘛对嘛！身为本班的代表，应该要坚决反对才行啊！”

    我在早自习中把联络事项告诉大家后，全班对我发出了一片嘘声。

    “各、各位同学请安静！”

    哇～哇～！

    尽管我站在讲台上出声想办法要大家安静下来，但是却根本没人理。班上的吵闹声依然没有平息。

    说起来小牧也有好几次陷入过这样的状况吧。

    那时她是如何安抚的呢――对了，当小牧觉得为难时，全班就会感受到并且自然而然地安静下来。这就是班长魔法呀。

    换句话说我也一样表现出为难的样子就行了！

    “呃～，大家不安静的话我会很为难耶～……”

    哇～哇～！

    一点都不管用！果然那是小牧的品德使然吗！

    真是没办法。

    早自习的时间也有限，还是别管他们继续说吧。

    “另外，学生会也有联络事项要宣布。从今天开始……”

    ……咦？

    说到这，从今天开始怎样？

    “呃～……”

    那老师把列印资料交给我时说了什么？虽然我试着回想，但却没有任何东西浮现于脑海。被其他事情分心，完全忘光了。

    “嗯？班长，怎么了啊？”

    “什么联络事项？”

    和刚刚不一样的另一种吵杂声乱哄哄地充满了教室。

    可是，想不起来就是想不起来。现在只能先结束早自习，晚点再去重新问过老师了。

    就在我这么想着时，从讲桌前的座位递来一张摺起来的纸条给我。

    传话？

    我环顾教室看看纸条是从哪来的，看到了小牧悄悄举起手注视着我。

    是从那里呀。

    想着是什么事并打开纸条后――。

    我发出了小小的惊叹声。纸条主写的正是学生会的联络事项。

    虽然并不清楚小牧为何会知道，不过只要宣布这个之后早自习就应该可以顺利结束了！

    “那么，现在宣布学生会的联络事项。接下来的一周期间将订为学力强化周，对各班分别调查交习题比率等等。视情况也会考虑对成绩不佳的班级处以某些罚则。”

    ““““太蛮横啦～～～！！””””

    班主没有安静下来，早自习也没有顺称结束。之后我为了制止大家以免发生暴动，真是费了九牛二虎之力。

    “早上谢谢你了。”

    第一节课结束进入下课时间后，我对着小牧鞠躬道谢：

    “要是小牧没有告诉我联络事项的话，我真的完全忘掉了。”

    “不会，没什么大不了的啦。”

    小牧展露笑容轻轻地摇了头。

    “对了，河野同学。”

    小牧展露笑容……。

    “好像有很多女生是河野同学的朋友呢？”

    笑容……。

    “可爱的一年级同学、美丽的三年级学姊，还有由真、奇研会的社长和学生会长等等。”

    呃……。

    “而且似乎还受到所有人喜欢的样子呢。”

    ――表、表情明明笑着，可是我却感受到一股异样的魄力！

    “小牧，你该不会是在生气？”

    “我并没有生气呀？”

    不不不，您显然是在生气呀小牧小姐……我不由得也在心里这么讲出了敬语。

    “我做了什么事惹你生气吗？上厕所时我有乖乖地蒙着眼睛才去上喔？”

    “所以我说没有生气嘛！”

    嗯～，真是搞不懂。

    我以小牧爱佳的身分撑过了这一天的课，到了放学后。

    虽然上课时突然被点名回答问题还是会有些不知所措，不过即使如此，举止也已经比昨天更自然了……我想啦。

    但是――。

    “喂～，班长。关于成立社团的申请……”

    “那要先去教职员室，向负责的老师拿申请书……”

    “你去叫老师把数学习题减掉一些啦。一

    “那是老师的决定，我不能……”

    “希望奇研会的社团经费能多一点呀了”

    “那就要有更多的活动成果……”

    “学生餐厅的餐点种类就不能换一下吗？”

    “……”

    下课时间、午休时间及放学后被班上同学们包围起来连珠炮似地质问，这我还是没有办法完全处理好。

    而且刚刚好像G森同学也混在里面。为什么连不同班的那家伙都跑来这里啊。

    也罢，先不管那个了。

    “对、对不起，我突然想起有一些事情要处理……”

    在教室里被同学们围住的我，小声地这么说着并从座位上起身，想要突破这重重包围。

    “啊，班长想溜了！”

    “怎么能放过她，快追啊～～！”

    “把习题减少啦～！”

    “我、我真的有事～！”

    我甩开依然想从后面追赶上来的这些人，离开了教室。就在这个瞬间，又听到了前方传来说话声：

    “啊，班长！关于社团室的使用方法和招募新生的事……”

    我快速地将身子藏到了楼梯后面。

    “咦？刚才明明有看到班长在那里呀？”

    从走廊另一端走过来的男同学侧着头这么说。没有找到要找的人物，他露出了一副诧异的神情离去。

    “呼～……”

    我深呼吸，松了一口气。

    不管在教室还是走廊都没空放松心情啊。

    “啊，对了。”

    虽然刚刚说的‘有事情要处理’是说话，但我倒是忘掉了一件必须做的事。

    “还是必须要去整理书库才行吧……”

    昨天因为去探望郁乃所以暂停一天，不过整理书库可是小牧的习惯，也是日常生活的一部分。现在必须由我来负起这项任务才行。

    进到书库后，里面没有任何人的气息，一片寂静。

    以往只要来到这里，小牧总是一定会先在呀……。

    “……今天她不会来了吗？”

    因为她现在是以河野贵明的身分在活动着，所以我不知道她有没有办法来这里。

    我轻轻地叹了一口气。

    小牧开始整理书扉的时候，也一直都是这样的心情吗？在意着我会不会来……。

    “没办法，一个人做吧。”

    为了准备用条码来管理藏书，目前为止都是先做书架的整理。这部分差不多也快结束，原本从今天起就要进入下个阶段开始输入资料的―――。

    “输入资料是要怎么做啊？”

    应该是使爪电脑把书本的资讯记录进去，然而我并不清楚要把怎样的资讯以什么形式输入。

    要怎么做……。

    总之我启动了电脑。可是，这样当然还是无法知道该怎么做。

    小牧不在，作业又无法进行的话，那待在这里也没意义。

    嗯～……。

    “没办法，回家吧。”

    正当我这么想，准备关掉电脑的时候――书库的门打开了。

    “啊，河野同学？今天你也来了啊。”

    进来的人是小牧。

    之后她告诉了我输入资料的方法，然后我们便开始作业。

    小牧用推车从架上运来书本，再由我使用电脑一项项输入资讯。

    书名、副标题、著者名、出版社、出版日期、书籍分类……需要输入的栏位相当多。

    其中特别是‘分类’这一栏最为棘手。书名及出版日期等等只要看版权页便一目了然，但是分类却必须视书本的内容来一本本地做判断才行。况且也有不少书是就算看过内容仍搞不清楚该分到哪一类去的。

    举例来说，我现在手上拿的这本书――标题写着‘脑髓地狱’，它的内容既像是哲学、精神病学的散文或手记，又有点像是论文。

    我把眼睛从电脑荧幕上移开，快速翻阅地大略读了一下前半本。内容是叙述一名在精神病院醒来的丧失记忆者，依医生要求而阅读人脑相关的论文。文章大半都是此论文。

    ……到底该分类到哪一类，实在是搞不太懂。

    “喔～，人类并不是以脑髓来做思考，是吗……”

    根据书中的论文所叙述，人类全身的每一颗继胞都具有记忆及思考能力，而大脑只是在传递各细胞的记忆与思考而已。说起来就像是个接线生一样。

    如果真是这样的话――我的身体里是否也残留着原本所有者的记忆呢？

    现在虽然意识互换，但因为这身体原本是小牧的……。

    “河野同学，你在看什么书呀？”

    从书架那边回来的小牧，窥视着我正在看的书。

    “啊，不，没什么。”

    我慌忙把书阖上。一不小心读得出神了。就好像是作业偷懒一样，有点难为情。

    “啊，是‘脑髓地狱’呀。河野同学果然对推理小说有兴趣，难怪会加入奇研会呢。”

    不，奇研会跟推理小说一点关系都没有就是了。

    不过说到这……。

    “推理小说？这本书？”

    既没发生杀人事件，也没有侦探登场，只是不断地刊载着精神病学的论文而已呀。

    “嗯，也有人说它是日本第一的侦探小说呢。”

    “是喔……”

    果然还是搞不懂书的分类。我把原本打算分类到“哲学”的这本书，修正为“文学”类。

    “书的分类小牧全部都知道吗？”

    “没有全部啦。我在输入资料时，不知道的书就会上网查询喔。这有点像是在作弊呢。”

    小牧露出调皮的微笑说道。

    即使如此，她还是有确实地查过呀。

    “真是厉害啊。”

    我说出了率直的感想。

    小牧则是一副茫然的表情。

    “厉害？”

    “小牧之前都是一个人做书库的整理吧？要是我就根本做不来。实际上，今天我如果是一个人的话，我想大概什么作业都做不了就回去了。”

    “那是因为我一直整理书库到现在，河野同学不清楚也是没办法的事呀。”

    尽管语气轻松，我还是觉得她实在很厉害。

    “而且，虽然对调生活只过了昨天和今天这两天，就让我再次感受到小牧究竟扛着多少事在身上。”

    以班长的身分统领全班。

    获得众多学生的信赖，即使是胡来的请求也全都侧耳倾听。

    看了她的笔记本就知道，每天的预习与复习从来不曾懈怠。

    对于妹妹――郁乃也时时关心。

    明明不是图书股长，却在整理书库。

    这名叫做小牧爱佳的少女，就是一个人做了这所有的事情。

    “不是什么大不了的事啦，。只是平常在做的而已。”

    小牧不好意思似地苦笑着说道。

    能够说出‘只是平常在做的’才是厉害呀。

    身心互换，这是种不合当理的现象。

    小牧过着什么样的生活――若不是这次的互换，我一定不会知道吧。

    所以仅就这一点来说，我觉得是可以感谢现在的状况啦。

    “真的，没什么大不了的啦。”

    小牧再次地如此喃喃自语。

    “因为我已经决定要这样生活下去了。因为这就是我的生活方式……”

    她的语气，似乎带着些许的悲伤。

    到了天空染着一片暮色的时刻――。

    结束整理书库的作业后，我们离开了学校。

    “今天怎么办？”

    当然，我这个问题是针对今天是否要各自回自己的家里。

    “嗯～……”

    小牧交叉着双手踌躇了一下，然后以怏怏不悦的表情说：

    “我还是觉得你今天也不要回我家会比较好。”

    的确，虽然和昨天比起来较为习惯了，但若从家人眼中看来，肯定还是会觉得我有股不搭调感吧。

    “况且我也不想让爸爸妈妈以为‘女儿脑袋坏掉了’呀。”

    “可是今天这样就是第二天了喔。不要紧吗？”

    “这就要麻烦你想办法搪塞了。”

    小牧用水汪江的双眼仰头看着拜托我。但因为外表是我自己，所以非常地微妙。

    那么，这样的话就必须想个藉口才行了……。

    “总之打电话给父母时的第一句话就说‘你女儿在我手里’可以吗？”

    “绝对不行！”

    结果，今天仍然决定告诉他们说是在由真那边过夜。

    和昨天一样从我家打电话到小牧家，然后这么跟他们说之后，出乎意料地轻松得到了许可。

    看来由真似乎相当受他们的信赖。

    还真是不得不感谢那家伙呀。

    不过那家伙大概做梦也料想不到自己会被活用在这种地方吧。

    “哼哼～～”

    从厨房传来了愉快的哼歌声。今天小牧也说要作菜，厨房就先被她给占领了。

    况且昨天的经验证明了我在作菜方面完全帮不上忙。莫可奈何，只好无所事事地看着电视。

    布荧幕上，今天也发生了各种事情。

    某个国家的物价急速上涨，市民群起示威抗议。

    新药被开发出来，过去难以治疗的疾病也能够痊愈了。

    针对次世代女仆机器人，有识之士谈论着其构想。

    女仆机器人。

    说到这个，女仆机器人会与人类一模一样地思考并行动。珊瑚就说过她使用的机器采用了女仆机器人的技术，把我和小牧的脑内意识调换了。

    调换的只有脑袋里^……。

    身体维持不变……。

    那么现在在这里的我……。

    真的是‘河野贵明’吗……。

    ◆◆

    少女孤独地站着。在她的视线前方是父亲和母亲。

    虽然她注视着那两人，但却绝不会想要靠近。

    这是因为在父母身旁，有个比自己还要年幼的少女。

    因为那个少女，是对自己来说也非常重要的――。

    妹妹。

    她为了比自己更柔弱的年幼少女，放弃了本应给予自己的温暖。

    放弃，接受，孤独地生活。不依赖任何人地生活至今。

    久而久之，就连依赖他人的方法都忘了。

    在这样的少女身上，降下、堆积了各式各样的东西。有像云一样轻飘飘的、像石头…样既硬又重的、像水一样没有形状又冰冷的……。

    忘掉依赖他人的方法的这名少女，背负了降下来的所有东西。一个都没有放下，也没有交给别人，带着笑容扛下了一切。

    那就是她的生活方式。

    但是突然地，有一名少年出现在少女的面前。

    少年想要卸下少女所背负的重担。他说如果这样不行的话，那就自己也一起来背负吧。

    少女感到困惑。

    然而，她并没有赶走那名少年。

    一边困惑、一边迷惘着，两人开始并肩而行。

    啊啊，没错，我明白了。

    这是小牧。

    我看到了小牧的梦――。

    ◆◆

    “……野同学……河野同学！”

    “嗯、嗯嗯……”

    张开眼睛后，看到我的脸出现在眼前。

    “二、二重身！？”

    “不是，不要再提那个了啦。”

    眼前的我以夹杂着无奈和苦笑的表情这么说。

    从厨房传来了锅子沸腾的声响。晚餐好像也做好了。我似乎是看电视看创昏昏沉沉地睡着，

    突然被叫醒使得记忆有点混乱。

    话说回来，刚刚的梦……和昨天晚上做的梦气氛有一点相似。

    昨天和今天的梦中出现的少女――我想那应该就是小牧吧。“妹妹”指的则是郁乃……。

    这样的话，那该不会就是小牧的记忆？

    可是，刚刚那场梦充满了悲苦与哀伤。如果那就是小牧的记忆――

    这个女孩子，从以前就一直压抑自己，由自己一个人背负着一切而生活。

    然后曾几何时，忘掉了依赖他人的方法……形成了现在的‘班长’。

    “你在发什么呆呀？”

    小牧窥视着我的脸。她的微笑让我内心温暖了起来。

    明明在眼前的只是我自己――。

    ‘原封不动地移到别人的脑袋里固定住’

    珊瑚是这么说的。

    不过，感情是只存在于脑海里而已吗？

    虽然现在是我的意识，但这副身子是小牧的，所以这份感情说不定是小牧的身体所感受到的感情……？

    我握住了小牧的手。

    “？怎么了呢？”

    小牧茫然不解。

    “问你喔，我去帮忙整理书库，或是帮忙班长的工作，会让你感到困扰吗？”

    到这个时候才在问这种事，只是会令小牧不知所措吧。

    但是，我还是想要确认。

    那场梦是小牧的梦吗？

    我的出现，对总是一个人生活的小牧来说有成为助力吗？

    她像是思索着话语似地稍微游移了一下视线，然后才回答：

    “起初是感到困惑。因为我不擅长面对男生，况且以往都是我自己一个人在做的事。所以我对于为什么河野同学要帮忙我感到很不可思议。不过呢……”

    回握了我的手继续说：

    “现在我觉得河野同学愿意帮我真是太好了。因为不论整理书库还是班长的工作，都比我一个人做的速度还要来得快，而且也比较愉快呀。”

    小牧因班长的杂务而搬着包裹时，被我半强硬地揽下工作帮她搬运。

    整理书库时，光是彼此的手碰到就会不好意思，还曾经两人说着绕口令游玩。

    在休息时间时，则是一同吃着小牧做来的茶点。

    虽然做了一堆怎么想都不算有帮上忙的事，但是只要小牧说有感到一丝丝的愉快，那么我也会觉得在这里是对的。

    我们手牵着手。并且感受到彼此的温暖――。

    叮咚叮咚～，啪当，咚哒哒哒……喀嚓！

    仿佛要将我们这样有点感伤的心情刮飞到地平线似地，房间门既吵闹又猛力地打开了。

    “贵明～～～，久等～！”

    “我们特地帮你带过来啦！”

    站在走廊上的是珊瑚和琉璃。两人的肩上分别背着一个大型波士顿包。

    珊瑚看到了我们的状态后愣住。

    “你们两个手牵手彼此对看是在做什么呀？”

    “这、这个嘛……”

    我犹豫着不知该如何回答时，琉璃生气似地说了：

    “你、你做了色色的事吧！肮脏！贵明真是肮脏！”

    不，眼前的是我自己，所以并不会萌生出那样的感情呀。

    两人所带来的波士顿包中，装着线材、笔记型电脑，以及来历不明的机器。

    “机器修理好～。我们把之前使用时装在椅子上的机器部分拆下带了过来。我可是拼了命修理的呢～”

    “没错，你们要感谢小珊。”

    琉璃要我和小牧并肩坐在沙发生，然后把连接至笔记型电脑和机器盒子主的线材黏到我们的额头及胸部。

    “身体互换一定很困扰吧，贵明。”

    珊瑚一边操作着笔记型电脑一边很抱歉地这么对我说。

    困扰，是吗。

    的确是这样。

    上个厕所都很辛苦，体育课必须要请假，就连洗澡都无法正常洗。

    即使如此。

    “也不全是坏事啦。”

    我对茫在设置机器的姊妹俩这么说。

    要是没有道次的身体互换，就不会知道小牧过的每一天有多么忙碌了。

    那场梦看到的是否真是她的记忆，这我并不清楚。也不会想针对这点去再次询问她做确认。

    但即使如此，小牧仍然说有我在一起太好了。因为这次能够得知她的一些些这种想法――。

    所以我能够明确地说，身体互换并不全是坏事。

    “对我来说，可能也有一些帮助吧。”

    小牧说道。

    这句话还真令我意外。

    什么事对小牧有帮助呢？

    “虽说那并不算好事就是了。因为我知道了在河野同学身边有许多的竞争对手。”

    小牧的嘴边浮现了微笑。

    “？”

    搞不懂她这些话的意思，我侧了一下头。

    珊瑚和琉璃则可能是对我们两人异口同声回答说‘不全是坏事’感到不可思议而愣住了。

    “虽然我不太懂，不过总之这样一来就能恢复原状～”

    似乎终于准备好了，珊瑚一边看着笔记型电脑的荧幕一边点头说道。

    也罢，虽然曾经发生过许多问题――在结束之后，倒是会觉得一眨眼就过去。

    “那就开始～！”

    一阵麻痹传进我的脑中――意识便转暗了。

    我并没有完全明白小牧的内心世界。然而因为这次的契机，让我察觉到一件事。

    那就是，我可以继续待在那家伙的身边。

    待在不懂得依赖他人，独自扛起了一切的那名少女身边――。

    身心互换的时间结束。

    我们的生活恢复了原样。

    放学后，我如同往常一样造访书库。

    在那里，有着小牧温暖的笑容――。

    “今天你也来了呀，贵明。”

    （完）

第一卷 爱佳&纱纱拉篇 久寿川纱纱拉篇 激斗！黑暗斗技场

    序幕

    放学后的学生会室只剩下我――河野贵明和久寿川纱纱拉两人的身影。今天不是活动日，所以其他干部没有到场。

    “很快就要告别学生会室了呢。”

    纱纱拉伸出指尖轻抚便宜简陋的长桌，喃喃说道。

    “是啊。”

    我简短地回答纱纱拉。

    历经躲藏于学校，以及在国外逃亡兼流浪三周后，纱纱拉下定了决心。

    我的心上人，明天就要出发前往美国了。

    因此今天纱纱拉造访学生会室，是为了向这个共渡两年岁月的场所告别。

    “……”

    我和纱纱拉都像喉咙卡住东西似地说不出话。

    两人并非永世分离。但即使如此，分隔两地生活还是令人难熬。

    纱纱拉颤抖着身子，她一定也悲伤得不能自我吧。

    “不……”

    从她口中发出了小小的声音。“不……”是吗。不知道她接下来要说什么？难道是“不要，我不想和贵明同学分开！我想留在日本！”吗？唉，我也是啊，我不想和纱纱拉分开――。

    “不见了！贵明同学，不见了啊！”

    事实和我想像的完全不一样。

    纱纱拉窥视着柜子，急得像热锅上的蚂蚁。

    “什么东西不见了？”

    “我的山椒鱼河野和贵明啊！”

    山淑鱼……是指纱纱拉养的那两只两栖类动物吗？

    话说回来，难不成那些家伙的名字都是从我取来的？

    “确实水槽里什么都没有……”

    玻璃水槽内只有砂石，遍寻不着动物。

    “不是纱纱拉你自己带走了吗？因为明天起不会再来学生会室了啊。”

    “怎么可能呢。那些孩子们我打算一直养在这里啊。”

    “呃，谁来照顾他们……？”

    纱纱拉默默看着我。

    ……果然是我吗？

    “不说这些了，现在得赶快找到那些孩子们才行！”

    “应该是从水槽跑出去了吧――”

    啪啷！咻、咚！

    “呀！？”

    突然有东西打破窗户飞进室内，纱纱拉轻轻地惨叫一声。飞来的东西划过我的脸颊，插在墙壁上。

    “这、这是什么……！？”

    要是我站的位置再偏移一点，可能就有生命危险……我冒出一身冷汗看向墙壁，有一支小箭插在墙上，上头绑着一张纸条般的东西。

    “这到底是什么啊……箭书？”

    我从箭上解下纸条，并将其打开。

    纱纱拉也从我肩后一同阅读内容。

    ‘想夺回你重要的宠物，就下来斗技场。’

    斗技场……？哪有这种地方？

    “贵、贵明同学！你看那里！”

    纱纱拉手指窗外大叫。我望向窗外，见到异于平常的操场。嚣到午休时间都还和平时相同的地方，不知何时架起了拳赛用的擂台。

    我和纱纱拉打开窗户挺出身子，俯瞰下方的光景。

    擂台周围聚集了大批学生，人数可能多达上千人。每个人都是一副兴奋的神情，期待着后续发展。现场还有电子看板，设置在方便操场观众们观看的地方。

    这是啥……？

    感觉好像摔角之类的活动。

    仔细一看，有个面熟的矮小身影站在擂台中间。她手拿麦克风，诏告天下：

    “喂，从窗户探头的那两个人～～～～！你们要当自己是旁观者到什么时候，比赛已经开始！”

    站在擂台上的那家伙指着我们，继续她的麦克风秀：

    “你们已经看过我的箭书了吧！？快点给我下来斗技场！”

    “那……那个人在玩什么把戏！？”

    “贵明同学，我们先下去再说！”

    我们两人冲出学生会室，奔赴战场（？）。

    自校舍出到操场后，围观的学生们就自动化为墙壁，导引我们前往擂台。我们就在引领之下前进，踏上高度比地面稍为一些的道路――那是通往擂台的走道。走道两旁喷出白烟，脚下烟雾弥漫。

    手持麦克风的那个人依旧站在走道另一端的擂台上。

    身材娇小、做事胡来又缺乏常识，对我也就算了，竟然还敢对纱纱拉大呼小叫――。

    会做这种事的人，就只有一个！

    “小麻学姐，你到底在做什么！”

    小麻学姐见到我们两人登上擂台，扔下麦克风直接回答：

    “来得好，小纱、小贵仔！”

    然后她大声对擂台周围的观众们宣告：

    “现在开始当众行刑！”

    当、当众行刑！？

    这个人做事本来就没有章法可言，但说要行刑也未免太离谱了。

    “小麻学姐，请等一下！我们究竟有做错什么事吗！”

    “是啊。为什么你要做这种――”

    “不必管什么理由，只是因为我想这么做！我们家代代相传的小麻法典也这么记载――‘不用忍耐，做就对了’！”

    那种法典该烧掉。

    “犯你们两个可别搞错了。行刑对象不是你们。”

    小麻学姐展露阴险的笑容，举起右手。然后数名男同学像是呼应着一般，从操场另一端运来全长可能连两公尺的巨大十字架。

    小麻学姐手指着插到擂台正面的十字架说明：

    “小纱、小贵仔，你们看好！”

    “那、那是――！”

    纱纱拉发出惊讶的叫声。十字架中央垂下绳索吊着一个水槽，里头有两只山椒鱼。

    “是河野和贵明！”

    “嘿嘿嘿，明白了吗？要行别的对象是这两只。”

    小麻学姐耀武扬威般地说：

    “这两只山椒鱼――河野、贵明该处死刑！具体的行刑程序是先对河野、贵明行宫刑，再喂它们吃大量的饲料，养肥之后烤来吃！”

    “请你不要连续念它们的名字！而且，实行宫刑有意义吗！？”

    我开始担心自己的重要部位了。

    “如果想让河野、贵明免受宫刑和其他极刑，就挺身和我的刺客们战斗吧！”

    刺客？什么刺客啊……？

    正当我这么想，位于我们走来的走道反方向的另一条走道尽头，出现了四个人影。他们（她们？）都戴着天狗面具，身披斗篷，装扮十分古怪。

    “小纱、小贵仔，你们当然会参战吧？河野、贵明对你来说很重要吧？”

    “唔……！”

    纱纱拉表情一阵扭曲。她自然不想介入小麻学姐搞出的愚蠢骚动，但碍于山椒鱼被当成人质，不得不低头。

    “我、我明白了。我愿意参战……”

    “小纱，说得好。不过话说回来，如果你们赢了我们就得将人质奉还，但这对我们一点好处都没有。所以如果小纱你们输了，就得无条件答应我一件事，如何？”

    “怎么这样……！太霸道了！”

    “怎啦，不愿意吗？那我只好现在立刻阉掉河野、贵明。”

    “我、我愿意！”

    怎样都好，她们要一直称呼那两只由椒鱼叫河野、贵明到什么时候啊？

    “嘿嘿嘿，成交。那么出来吧，刺客一号！”

    小麻学姐说罢，一名天狗斗篷的人从走道登上擂台，然后脱下斗篷和面具。

    “我们解决多年恩怨的时候终于到了啊，贵明。”

    出现在面具下的是我非常熟悉的一张脸――雄二。

    “我今天要证明我才是真正适合当主角！等我成为主角后，一定能和你一样，受全校女同学欢迎！！”

    “你白痴啊！”

    竟然为了这种原因和小麻学姐合作！？

    “随你怎么说！反正我……我就是羡慕你啊～～～！”

    雄二发自内心呐喊。

    同时电子看板启动，显示出比赛内容。

    第一回合

    雄二VS纱纱拉

    “咦？我的对手是――会长？”

    “好、好像是如此呢。”

    从刚刚的对话经过完全联想不到自己会被指派上场比赛的样子，纱纱拉也露出了一副吃惊的模样。

    “那我刚刚的呐喊有什么意义……”

    雄二的气势被挫去九成，无力地跪下。

    同时，一旁的数名男同学快速地爬上擂台，把我抓住。

    “你、你们想干嘛！？“

    “……”

    “很痛耶，慢着，你们想带我去哪……！”

    他们默默地用绳子绑起我的手脚，扛上肩抬走。然后把我绑在吊有山椒鱼的十字架下面，并塞上口球让我不能说话。

    “唔唔、唔喵……”

    这、这是怎样？他们想对我做什么？

    “第一回合不能让小贵仔出赛。因为――第一回合的比赛项目是这个！”

    电子看板显示出比赛方法。

    比赛项目问答《主题“河野贵明”》

    ……和我有关的问答！？

    第一回合

    擂台上设置好两个经常出现在电视问答节目中的答题者座位，雄二和纱纱拉分别坐下。

    我则被绑在十字架土，口不能言、手脚不能动，只能当个旁观者。

    “久寿川学姐，算你倒楣，这场比赛我赢定了。”

    雄二露出充满自信、目中无人的笑容。

    “这个比赛项目对我有利。其他竞赛我不敢说，但关于贵明的问答，久寿川学姐只会是世界第二。”

    纱纱拉的眼神变得严厉。

    “什么意思呢？不然第一是――”

    “就・在・这・里。”

    雄二手指自己。

    那家伙是怎样，为什么这么有自信？

    “因为我至今一直都是贵明的青梅竹马啊。我了解那家伙的一切，从头到脚一清二楚！”

    雄二说完的同时，我便听到擂台周围的观众开始窃窃私语。

    天啊……他们两人果然是……。

    ……对啊……向坂同学就算了，想不到连河野同学都……。

    ――我、我们的关系好像被误解得很离谱！？

    “我向坂雄二，才是比谁都了解贵明的人！”

    果然……谣传他们有问题，看来是真的……。

    ……对啊……再说他们都是帅哥，真是赏心悦目……。

    ――哇啊啊，雄二你闭嘴！有部分观战的女生在胡思乱想啊！？

    ……该死，很想出声制止，但被塞着口球不能说话，手脚又被绑着动弹不得。

    “唔……！”

    纱纱拉不甘心地咬牙。然而面对雄二的第一宣言，她也没有坐以待毙。

    “我也很了解贵明同学！不但从头到脚，就连这种地方和那种地方都一清二楚！”

    太可恶了……我要宰了河野那家伙……。

    ……不可饶恕……他对纱纱拉同学做了什么……。

    决定了……我要打到他哭出来……。

    纱纱拉别说了！你的话让观战的男同学一同涌出了杀气啊啊啊！？

    “安静、安静！比赛要开始，第一题――”

    小麻学姐站在擂台中央，拿起麦克风念出体目。

    关于我的问答，内容到底是什么？比方说喜欢的食物或血型吗？

    “第一题，河野贵明喜欢的属性是什么？”

    ……啥？属性？

    叮咚～！

    “好，小雄仔回答！”

    “赞明喜欢的属性是小女孩！”

    小麻学姐故意顿了一会儿，宣告：

    “――正确答案！”

    “湖脱（胡说）喔喔喔！”

    我不顾口中塞着口球，拚命出声制止。然而小麻学姐不予理会，开始解说问题。

    “河野贵明（学名：KounorianTakaryan）确实有着各种性质，其中最明显的就是有喜爱小女孩的嗜好。如果再搭配妹妹属性，更是投其所好。”

    听到她的解说，一名戴天狗面具遮住脸的刺客不知为何突然身子颤抖一下。

    “呼呼呼，贵明有木实这个前例在啊。那家伙绝对是个恋童癖，尤其最喜欢像妹妹一般的小女孩！”

    “贵明同学……”

    纱纱拉正用鄙视的眼神看着我！

    不是的，不是这样啊，纱纱拉！那完全是无稽之谈，是小麻学姐想陷害我！我对本实没有过那种感情啊！

    “没办法嘛，小贵仔看我的眼神也是色眯眯的啊。”

    “贵明同学！？”

    纱纱拉，请你不要被小麻学姐骗了好吗～！

    “顺道一提，小贵仔也喜欢身材丰满的女孩子喔。”

    “嗯，有我老姐的例子在先。”

    雄二频频点头称是。

    不是，我对环姐也不曾抱有那种感情。而且被他们讲成这样，听起来好像我很没原则、谁都喜欢一样啊。

    可是纱纱拉听到雄二说的话之后，松了一口气。

    “还好。这样没关系……”

    没关系喔！？

    ……算了，这代表纱纱拉很在意我吧。

    姑且不管这些。

    “萧发协遣！轻尼混什昌遗点多混地！（小麻学姐！请你问正常一点的问题！）”

    “啧，小贵仔可真唆耶。好啦，刚刚的就当作是练习，再来是正式问题。”

    请你帮帮忙啊，真是够了。

    “第二题！”

    小麻学姐大声念出问题。

    “小费仔人生中最惊险的时刻是？”

    叮咚～！

    “好，小雄仔回答！”

    “差点被我老姐剪掉那话儿的时候！”

    “答对了！”

    什么……被剪掉了？……原来他真的……被剪掉了……竟然……已经被剪掉了喔……。

    不是，我没有被剪掉！我很正常啊！只是小时候曾被环姐拿剪刀追着跑而已！

    我被绑着，但仍然拚命摇头否定。口球有些脱落，总算是比较能开口讲话了。

    “小麻学姐！你怎么知道这件事！？”

    “小麻之耳可是顺风耳呀。”

    “我觉得这早就超出顺风耳的范围了吧！”

    ……看来……就是因为被剪掉……才会对男人……然后……和向坂同学……原来……他已经没有……

    总觉得大家对我的误解愈来愈严重了！

    “各位请听我说。你们误会了！”

    纱纱拉坐在答题者座位，向众人澄清。

    谢谢你，纱纱拉！讲你告诉大家事实吧！

    “贵明同学的那话儿还在！我亲眼确认过！”

    一瞬间观战者们陷入了沉默。不过――。

    “河野贵明……我要宰了你……！”

    “你给纱纱拉同学看了什么东西……”

    “看来真的该剪掉才对……！”

    糟了，原本还是窃窃私语，只听得到部分语词的声量，现在变得能清楚听见整段话。大家对我的杀意愈来愈深了吗！？

    “好了好了，各位观众，不要刺激牲――不对，是人质。”

    刚刚小麻学姐是不是想讲‘牲品’？

    “比赛要继续，这次的问题也很正常，不用担心啦。第三题！河野贵明是个草食男，○还是×？”

    这问题哪里正常。

    “○！”雄二答。

    “×才对。”纱纱拉回答。

    “这家伙身边有一堆女生，却一直都没有出手啊。这不叫草食男是什么！？”

    “不对。贵明同学不能一概以草食男论之。因为贵明同学以前曾经问过我‘可以在这里侵犯你吗？’……”

    纱纱拉羞红脸颊说。

    不是，那是因为纱纱拉在念书时发呆，我才开玩笑问她的……。

    “河野……贵明……简直是世界公敌……”

    “宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰”

    “问完之后怎样了？难道那混帐真的……！”

    哇！？杀意全聚焦在我身上！？

    “正确答案是――×！小贵仔在那之后开心地享用了小纱。像这种男人就叫做披着草食兽皮的狼。”

    “太好了，我答对了。”纱纱拉小小地做出握拳动作。

    另一方面，我则被绑在十字架上，承受着擂台周围数百名男同学充满杀意的视线。

    “胡说！小麻学姐在说谎！那时候我根本没有真的侵犯纱纱拉――”

    “好了，再来是第四题。”

    “你们听我说啊！”

    问答比赛继续――……

    每次雄二或纱纱拉答题，观众们就对我投以愤恨的眼神。

    “第九十九题结束，目前小雄仔是五十分，小纱四十九分呀。最后一题是机会题，会多给两分喔，所以你还有机会反败为胜！”

    纱纱拉神情认真地颔首。

    可以的话请你也给我机会向大家解释这场误会……。

    擂台周围的观众（特别是男性）看待我的视线，不是带有杀意，就是像看待厨余般不屑。

    “我不会放弃的。为了拯救山椒鱼河野和贵明――”

    纱纱拉低声地自我激励。

    “你错了，会长。会赢的是我。我一定要胜利！”

    雄二露出连我到现在为止都没见过的正经神情。

    两人的手都放在各自的回答钮上。面对抢答式问题，能早一步按下按钮的人往往比较有利。

    场上气氛凝重紧张，连一旁观战的我都感觉快要停住呼吸了。

    “向坂同学，你为什么要这么执着？”

    如同打破这道沉默似的，纱纱拉问着他：

    “如果你的目的是要胜过贵明同学以证明自己才适合当主角，那在比赛对手是我时，就已经失去比赛理由了。没必要协助小麻学姐的恶作剧啊。”

    “哼，我在刚刚找到新的比赛理由了。”

    雄二嘴角微微扬起。本来就长得俊俏，所以雄二的这种表情更是意外地迷人。

    然而――。

    “刚刚会长答应说，只要输了就要听我们的命令是吧！？那我就要在这场比赛里得胜，让你去做这～种事和那～种事！”

    就是因为老是讲这种话，所以才不受女孩子欢迎吧。

    “嘿嘿嘿，女仆制服、护士服、校园泳装，我该选哪个好呢……”

    雄二脸上浮现出就连黑手党电影里的坏蛋都比不上、邪恶得不得了的笑容。纱纱拉吓得抖了一下。

    可恶！难道没有人能阻止他吗……！？

    就在这一刹那――。

    一个人影缓缓地出现在雄二背后，询问这个失控的男人：

    “喔，？你拿女仆制服和护士服之类的服装究竟想做什么呢？”

    “想做什么那还用说！当然是命令久寿川学姐穿起来，举办摄影会……”

    “是喔～，摄影会？”

    “对啊，用超高画质的摄影机――哇，老姐！？”

    雄二回头一看，环姐出现在他眼前。

    “我说，雄二呀？‘用超高画质的摄影机’接下来呢？”

    “耶，啊、啊哈哈哈……好、好痛啊！裂掉了！歪掉了！我的头快要变成长条状了啦～～～～！啊。”

    倒下。

    雄二遭到环姐的钢爪功攻击，昏死在擂台上，像被冲上岸的鱼一样不停痉挛着怪呕心的。

    “真是的，给久寿川同学添麻烦……你这样连我都觉得很丢脸耶。”

    雄二翻白眼，环姐揪起他的衣襟拖着走。突然现身的闯入者及一连串突发状况，教纱纱拉目瞪口笨。

    就算是小麻学姐似乎也不敢对环姐态度强硬，吹着口哨装傻，仿佛是在说‘事情与我无关’一样。

    “还有，小麻学姐？”

    听到环姐叫唤，小麻学姐像是恶作剧的小孩被逮到般身子一震。

    “仔、什么事啊，小环？”

    她怯生生地回问，这模样已经不知道到底谁才是学姐了。

    “请不要太乱来，不然我要告诉你妈妈喔？”

    “好、好啦，我了了……”

    环姐叮嘱小麻学姐，接着走下擂台。

    我、纱纱拉和观众们哑口无言目送她离开。

    这样比赛究竟要算谁赢……当我暗自思索时，小麻学姐拿起麦克风宣告：

    “小雄仔因为突发状况中途离场，所以小纱获胜！”

    周围看热闹的学生们立刻欢呼。

    “不愧是会长！”“我一直深信会长会赢啊！”“赢得漂亮”“好感动！”“总之先宰了河野吧”“全美国都感动流泪！”……众人赞赏纱纱拉的胜称。……其中似乎也有对我不利的言词，应该是我听错吧……？

    “呵呵呵，现在高兴还太早了，小纱。就算你打倒一个小雄仔，也还会有第二、第三个小雄仔出现吧！”

    拜托，有那么多雄二会不堆设想耶。

    “况且你才打倒第一位刺客而已。出来吧，刺客二号！”

    小麻学姐用麦克风呼叫后，走道再次喷出白烟，远处出现了披斗篷戴天狗面具的人物。这次是双人组。

    那两人一边走向擂台，一边脱下斗篷和面具！

    “露～特地来和兀～对决，感谢吧。”

    “小贵，我要让你见识奇研会会长的厉害喔。”

    她们分别是自称外星人的‘露子’――露西・玛莉亚・美空，以及奇异现象研究会（会员仅有一人）会长管森花梨同学。

    “为、为何连这些家伙都来参一脚……？”

    我被绑在十字架上，忍不住叹气。

    露子和管森同学一登上擂台，电子看板便显示了此赛内容和方法。

    第二回合

    露西＆花梨VS纱纱拉&贵明

    比赛项目麻将

    麻、麻将？

    什么……真的吗……擂台周围这么议论纷纷，气氛十分古怪。

    第二回合

    我从十字架上被放下来，坐到置于擂台中央的麻将桌旁。照逆时钟顺序来看，面对麻将桌的座位依序是纱纱拉、我、露子、G森同学。

    “麻将桌是手动式，比赛规则是标准的四人麻将，只此两风。平常都算个人积分，但这次要让你们以两人一组的形式来比搭档合计分数。当然，因为我们还是学生，所以不会有金钱往来。这是大人的规矩，各位见谅啊！我算是以裁判的身分待在这里，但不会偷看牌或协助作弊，你们放心吧。”

    小麻学姐从新开封的盒子里取出麻将牌，将其放在麻将桌上。

    “小麻学姐。”

    “怎么了，小贵仔？”

    “究竟为什么要做这种事？学姐现在做的这些事有什么意义吗？”

    学姐冷哼一声笑着回答：

    “我说过好几次了，没什么意义，就是因为我高兴！而且你有空讲这些废话吗？第一局已经开始！”

    牌桌已经开始洗牌。麻将牌相互碰撞，发出独特又聒耳的喀啦喀啦声。

    “可恶，我知道了啦。原本我还觉得学姐虽然会经常不按牌理出牌，但好歹还是一个懂分寸的人！”

    我把视线移回牌-桌，伸手拿牌。

    今天是最后一天见到纱纱拉了……可是她不但不珍惜，还这样恶作剧！

    我们四人各自堆好牌。

    “再说，G森同学和露子你们又是搞什么鬼？为什么要帮小麻学姐……”

    “露～和麻～订了契约。”

    露子看向小麻学姐。

    “契约？”

    “没错，既然订了契约，露～就一定要守信。”

    露子表情一本正经，像是在坦白重大罪行。

    “你们到底订了什么契约……？”

    我感受到露子散发的氛围非比寻常，咽下一口口水。她到底和小麻学姐约定了什么……？

    “契约上说只要这场赢了，就可以获得粮食。”

    “就为了食物！？”

    我还以为是有什么重要内容！

    “那G森同学呢？该不会是看在鸡蛋三明治的份上吧？”

    “别一直提什么鸡蛋三明治鸡蛋三明治的……。小贵以为花梨我是个为了鸡蛋三明治就什么都肯做的轻浮女生吗！？”

    虽然我内心想回答说没错，不过还是保持了缄默。

    “这是奇研会的活动之一！前学生会长说如果胜过小贵你们，就会带我去见外星人。没错吧，小麻学姐。”

    G森同学转头望向小麻学姐。学姐不疾不徐地颔首。

    “没错，我不会违约的。只要你赢了，我一定带你去见（自称）外星人。”

    喂∫！刚刚是不是小声加上了‘自称’这句话！？

    G森同学，自称外星人的人，现在就坐在你旁边啊！

    “小麻学姐……谢谢您……”

    G森同学对小麻学姐投以充满信赖的眼神。她眼中已被“外星人外星人外星人外星人外”的字串埋没，混浊失去光芒。

    ……不行，完全失去冷静的判断力了。

    “呼哈哈，可爱的家伙。”

    小麻学姐轻抚G森同学的头，嘴角展露邪恶的笑容。

    纱纱拉以锐利的目光望着小麻学姐。

    “……你真懂得收买人心呢。”

    “呵呵呵，小纱，你很意外吗？这就是前学生会长的实力啊！”

    不，我想单纯只是露子和G森同学异于常人吧。

    “总之，对局开始啦∫！”

    “首先由露～做庄啊。”

    最初的庄家是露子，她掷出两颗骰子。骰出的数字是三和五。根据数字决定牌堆的开始位置，依序取牌。

    拿好手牌后，对局开始。大家轮流丢牌。

    从丢到桌上的牌来推测对方的手牌，然后慢慢凑到自己想要的牌形。

    除了偶尔喊出的“碰”、“吃”之外，场内一片鸦雀无声，观众们也屏息凝神关注着我们的比赛。

    三巡之后，我已经凑到不错的牌形。

    是索子的三面听牌。这样应该十拿九稳会赢――。

    “自摸。”

    “““咦！？”””

    我、纱纱拉和G森同学异口同声叫道。宣告牌形完成的人是露子。

    才三巡而已啊！这么快就凑到牌形了！？

    露子鸥地一声推倒手牌。

    “单纯自摸，一千五百分。”

    裁判小麻学姐看了一下手牌，判断分数。

    我松了口气。还以为她凑到不错的台数，幸好只是最低分，单纯凑满牌形而已嘛。

    电子看板主显示我们的分变。

    露西……二六五分

    花梨……二四五分

    贵明……二四五分

    纱纱萝…二四五分

    坐在一旁的纱纱拉担心地低声问我：

    （贵明同学，我们能赢吗？已经输掉第一回了耶……）

    （不用担心。才一千五百分，不痛不痒啊。）

    只要凑到满贯以上的台数，就能一次得到八千分以上的分数。马上就能反败为胜――原本我是这么想的。

    然而……。

    “自摸。”

    “““又自摸了！？”””

    “自摸。”

    “““才第二巡耶！？”””

    “自摸。”

    “““又来了！？”””

    “自摸。”

    当露子第五次宣告完成牌形后，我们三人已经哑口无言。露子的台全都很弱……但凑到牌形的速度异常。

    “小麻学姐！露子作弊！”

    我向裁判小麻学姐申诉。可是她却以一副看好戏的视线和语气回答：

    “喔，她作什么弊？你解释给我听。”

    “我不清楚……比如说和G森同学合作，在牌桌下偷给牌之类的啊！如果不是这样，那就是偷放好牌！”

    如果不这么想的话，根本无法说明这完成牌形的速度！

    “小贵仔咂，在赌博的世界里，作弊没被抓到就算不上违规乃是个常识呀。如果你想检举她作弊，就拿出证据来！”

    “没错没错！小贵血口喷人真过分呢！”

    G森同学跟着帮腔。不过当事人露子则是愣住，不知道她到底明不明白自己成为了争论焦点。

    但是我和纱纱拉也不甘示弱，继续强调：

    “但她能这么快完成牌形，怎么想都不合理啊！”

    “是、是啊！”

    小麻学姐见到我们的反应后，脸上浮现得意的笑容。

    “呵，虽然这么做有违赌博规则，但我这次就破例告诉你们。竖起耳朵听好了。”

    小麻学姐贼笑对我们说道：

    “到目前为止的对局，没有发生任何作弊行为。包括换牌、事先放好牌、偷天换日……等等完全都没有！”

    “那露子完成牌形的速度――”

    难道说……难道说……。

    尽管我不想面对――这种事情……真的有可能吗……？

    可是小麻学姐却对我这最坏的推测表示肯定。

    “没错！她只是运气好藤已！”

    太扯了吧……！

    如果是作弊，那还有方法防范。但如果只是运气好，我们不就无计可施了吗！？

    这样说起来，露子常说的‘露～’似乎具有操作机率的能力……难不成就是受到这个影响？

    （贵明同学，怎么办？）

    纱纱拉小声地问我。

    （等一下。我现在就想想办法……）

    总之再这样下去就糟了。一定要想办法打破劣势――。

    “那么，比赛继续！”

    但是却没有思考的时间，小麻学姐一声令下后大家开始洗牌。

    “自摸。”

    露子完成牌形的宣言再次响起。我们的分数愈来愈低了。

    但是――有一点让我很在意。为什么露子都只有便宜的台？

    如果她的运气好到仅数巡就能完成牌形，那只要等久一点，应该就能凑到更好的台，甚至满台都可以……。

    接着第五本场的洗牌开始。然后麻将牌互相碰撞的吵杂声消失，四人分别堆好牌，依序拿取手牌。

    “自摸。”

    才过了三巡，露子就宣告自摸。她向我们出示手牌，果然还是便宜的自摸牌形。

    然而，小麻学姐却摇了摇头说：

    “你违规了。”

    ……咦？

    “第五本场开始，会有两台限制的规则。门清自摸只能算一台，所以你的牌形是违规。顺便告诉各位，违规时的流局规则各式各样，而这次我们采用庄家换人、闲家重来的规则。”

    露子因为违规所以赔偿一万两千分，其他三人各增加了四千分。

    结果电子看板上显示出的我们的分数是――。

    露西……二三五分

    花梨……二五五分

    贵明……二五五分

    纱纱拉…二五五分

    “到底什么是‘两台限制’？没听过那种规则。”

    露了不满地对小麻学姐抱怨。而回答的则是管森同学：

    “露西同学，两台限制指的是自摸时至少要有两台――要比之前露西同学凑成的牌形更丰富才行。”

    “唔，这样啊……完全不知道。”

    露子听完签森同学的说明，皱起眉头。

    从她的反应看来，难道说……。

    “露子。请教一个问题，你以前有打过麻将吗？”

    “露了并不清楚‘兀～’的娱乐。麻将也是今天麻子教导下才知道的。”

    “所以说，你不是很了解规则和牌形……？”

    露子点头。

    “总之就是把这个叫麻将牌的小方块早一点凑齐就赢了吧？事实上，露～到目前为止都凑得最快，所以是露～获胜啊。”

    看来露子完全不理解麻将的台和分数之间的关系。

    “今天第一次玩的游戏露～就已经这么强了。厉害吧。”

    而且还理直气壮！

    所向无敌的露子竟然有这种弱点……连搭档的G森同学都忍不住垂下肩膀。

    不过，这样一来露子的连庄就中断了。铜墙铁壁出现了些许的龟裂。

    “暂停！我们要开会。”

    “咦？贵明同学？”

    我从麻将桌的座位站起，拉着纱纱拉的手往擂台边移动。在这里交谈的内容应该就不会被G森问学她们听到了吧。

    “究竟怎么了呢？”

    纱纱拉一脸讶异。于是我坚定地说出对露子的看法：

    “刚刚露子因为违规而流局……这是我们的好机会。”

    “可是，如果下一局露西同学还是立刻完成牌形，不就没有意义了吗……？”

    “不，还是有意义的。那场流局对露子和管森同学来说是致命伤。因为这样一来庄家要换我们了……！”

    数分后，我和纱纱拉从擂台角落同到麻将桌时，G森同学和露子露出了目中无人的笑容。

    “……你们在笑什么？”

    “我利用刚刚的暂停时间，教导露西同学基本的牌形了！这样就算有两台限制也不怕！”

    “露～不会重踏覆辙。”

    露子得意洋洋说。

    “还有，学姐！请跟他们说那件事！”

    小麻学姐听到杂森同学这么说，双手交叉着并颔首――做出了宣告：

    “我刚刚没告诉你们……这场比赛有满贯‘八连庄’的规则！”

    “什么！？怎么有这条规则！事到如今才说，太不讲理了！”

    我顿时觉得面无血色。八连庄规则有效……这样对露子来说太有利了！

    “贵明同学，八连庄是什么？”

    纱纱拉讶异地询问我，小麻学姐阿答她说：

    “嘿嘿，八连庄指的是‘连续胡牌八次后，每次胡牌台数都视为满贯’！这不算官方规则，但却是比九连宝灯或四积子还难凑到的牌形，可说是地区性规则的牌形中最知名的满贯！”

    然而纱纱拉似乎仍无法理解小学姐的说明。

    “达成八连庄有那么严重吗？”

    “嗯……。露子至今的牌形都很一般，所以就算胡牌我们也不会有太大损伤。但要是八连庄有效……第八次之后露子每次胡牌都会算成满贯！每次我们都要损失一万六千分……只要挨招两次就会被扣到零分了。”

    “怎么这样！没有防范方法吗！？”

    纱纱拉的表情充满绝望和焦虑。

    但是……我只能默默摇头。用黯淡的眼睛注视小麻学姐说：

    “小麻学姐……你真的太卑鄙了……”

    “呼哈哈哈，随你怎么说！你忘记我的绰号了吗？我可是‘卑鄙女神’！卑鄙无耻对我来说等同称赞！那么，你们继续对局吧！”

    比赛继续的命令无情地响起。

    我一边承受着强烈的绝望感一边开始洗牌……。

    再来换G森同学做庄，可是露子又快速凑到断幺九胡牌。因此G森同学扣分最多，但她们两人不在意。虽然美其名为搭档，其实这两人并没有携手合作比赛，完全是靠露子主攻。

    但是，露子一个人就很强了。

    “怎么啦怎么啦～，再胡牌七次就完成八连庄。”

    小麻学姐像是在夸耀自己的胜利，而我只能低声呻吟。

    再来换纱纱拉做庄。首先掷骰决定开门位置。骰出的数字是一和六。

    四人依序从牌堆取牌。

    “呃……”

    突然间我面前的牌堆崩塌，发出了清脆声响。在从牌堆拿牌时手勾到推翻了。

    “对不起。我把牌堆弄翻了，这样算犯规吧。”

    我装着笑容向小麻学姐说道。

    学姐从容的表情并未改变。

    “因为自己快要输了，所以你吓得手拿不稳吗？”

    “……或许是吧。”

    “也罢。比赛规定庄家违规时庄家要换人，闲家违规时比赛要重来。小贵仔你违规因此要扣分喔。”

    我默默点头。失去八千分，将分数分给其他三人。

    看板显示分数变化――。

    露西……二七五分

    花梨……二六五分

    贵明……一七分

    纱纱拉二九…分

    分数本来就没有太大变动，所以我一举成为吊车尾。

    “小纱，比赛重来。你重掷骰一次吧。”

    纱纱拉颔首，重新掷出骰子。骰出的数字是五和二。她从牌堆取牌，四人逐渐排好手牌。

    喀啦！

    “……对不起。我又弄翻了。”

    这回我弄倒了自己的手牌。

    尽管是小麻学姐也有些不高兴了。

    “小贵仔，你是什么意思？故意的吗？”

    “没有，没那回事……这是偶然，偶然啊。我不会打麻将，所以不习惯拿牌嘛。”

    纱纱拉听到这露骨的藉口，担心地望向我。我使用跟神对纱纱拉示意，在内心里告诉她不用担心。

    “唔……”

    小麻学姐发现我们两人用眼神示意，很不高兴地眯起眼睛说：

    “总之先扣分然后重新比赛。我先告诉你，想拖时间而故意违规也是没用的。你只会让自己扣分扣到死，而且就算违规流局，连庄也不会无效。”

    “……我明白。”

    我沉重地点头。目前分数是――。

    露西……二九五分

    花梨……二八五分

    贵明……九分

    纱纱拉…三三分

    我已经步入险境了。

    “贵明同学，算了吧！再这样下去你会死掉的：”

    纱纱拉沉痛呐喊，但我不答应。

    “不，我要继续。纱纱拉法别管我，继续比赛吧。”

    “我不要！为了胜利却要牺牲贵明同学……那种计策肯定是行不通的呀！”

    纱纱拉摇头叫喊，像是无理取闹的小孩一样。

    ――伤脑筋。别这么说啊，又还不一定会死。因为反败为胜的可能性……并不是零呀。

    “计策？小贵仔，你想干什么？”

    小麻学姐以严肃的视线盯着我问道。

    “看来是瞒不住了。没错，这就是我和纱纱拉唯一能拿来对付露子的方法。”

    “反覆违规不断削减自己的生命……这就是计策？”

    G森同学的语气像是在表示完全无法理解。

    “没错。即使我们想凑好牌形，胡牌速度终究也比不上露子。不，即使凑到简单的牌形，偶然获胜一、两次，最后还是会输。所以――我们要等满台‘天胡’。只要庄家纱纱拉拿到天胡，说不定就能胜过露子了！”

    庄家在比赛一开始就凑到牌形便叫做‘天胡’，台数视为满台。庄家满台能一次拿到四万八千分……纱纱拉会一口气成为冠军。

    “小贵好，你是白痴啊。据说拿到天胡胡牌的机率只有三十二万分之一喔。除非你使用偷天换目之类的作弊技巧，否则不可能凑到那种牌形！”

    “嗯，你说得对。而我并没有使用作弊技巧的本事。”

    就算会使用，那种作弊技巧也一定会被小麻学姐识破吧。

    因此只能赌运气了。

    为此我决定牺牲自己的生命，反覆让纱纱拉连庄。刚刚就是在暂停的时候向纱纱拉说明这个计策。

    纱纱拉了解我的话策，默默地低着头。

    “哼，想不到小贵仔这么蠢。”

    小麻学姐的表情显得很失望。

    “够了，小贵仔你就去反覆违规害自己死掉吧。小纱，比赛重来！但你们绝对不可能拿到天胡的！”

    “……好的。”

    纱纱拉面色沉重地掷出骰子。数字是三和一。

    四人拿好手牌――。

    我又再次弄翻自己的手牌。

    “对不起。我违规了。”

    露西……三一五分

    花梨……三五分

    贵明……一分

    纱纱拉…三七分

    命在旦夕。

    露子和G森同学用怜悯的眼神看着我。

    在擂台外围观的群众们，不论是谁也都不发一语。

    “小贵仔，你还要继续吗？”

    我毫不犹豫地点头回答小麻学姐：

    “我要继续。只要还有生命，我就相信纱纱拉一定能拿到天胡的――”

    “贵明，同学……”

    纱纱拉的眼瞳溢出数颗泪珠。

    纱纱拉，不要露出那种表情。我不想看见你伤心的模样。我希望纱纱拉能一直欢笑……。

    “你以为那种漫画里的美梦故事会成真吗～～～！小纱，继续！掷骰子吧～～～！”

    小麻学姐呐喊，像是要斩断我的期望和思念一般。

    要是这次没拿到天胡，等待我们的就是八连庄所带来的死亡。但是成功率只有三十三万分之一，这赌注风险太大了。

    骰子从纱纱拉手上掷出。

    六面体在桌上轻轻滚动。

    出现的数字决定开门位置，各自从牌堆拿牌。

    接着四人排好手牌。

    小麻学姐一副胜券在握的表情。她坚信自己这次一定会赢。

    也因为如此――。

    “……天胡。”

    当纱纱拉说出这句话时，学姐哑口无言。

    “骗人!・”

    G森同学从椅子上站起，代替说不出话的小麻学姐这么说。

    纱纱拉出示的手牌是――。

    “国、国士无双……满台……！”

    小麻学姐挣扎般地开口：

    “配上天胡就是双重满台……！一次拿完三万两千分……！”

    电子看板宛如配合她的话，开始变动分数。

    露西……分

    花梨……分

    贵明……分

    纱纱拉…一三三分

    三人同时减至零分……成为破产状态，由纱纱拉获胜……！

    “贵明同学！”

    “纱纱拉！”

    我们从座位上站起，互相拥抱享受胜利。

    不过。

    “不对劲！小贵仔，你作弊对吧！”

    小麻学姐破口大骂，对我们的拥抱泼冷水。她扬起双眼，手指着我说：

    “小纱不可能高明到会作弊！如果有人搞鬼的话，那一定是小贵仔！”

    我放开双手抱住的纱纱拉，面向小麻学姐耸肩说道：

    “在赌博的世界里，作弊只要没被抓几就不算违规，这是常识吧？你有证据说我或纱纱拉作弊吗？”

    “唔……！”

    “再说，我们怎么有办法掌控天胡？话说在前头，我们可不会什么偷天换目那种招术喔。”

    小麻学姐说不出话来。

    但不久之后――她宛如当头棒喝，抬头说：

    “反覆违规然后重来……对啊，我懂了。小贵好等的不是牌的排列――而是骰子的数字！你使用的技巧是‘第二天胡’！”

    麻将桌上的骰子数字是一和一……也就是二。

    ‘第二天胡’是两人一组实行的作弊技巧，成功了就能在发牌时拿到自己想要的牌。当然就连天胡也能完成。

    具体方法是，当其中一方做庄时，让南家（这时是我）看准自己牌堆从右边数来第三、四张的上下四张牌，以及跳过六张，从左边数来第六、七张的上下四张牌来下手――共放入八张牌。

    再来让庄家如法泡制，对左边数来第二、三张的上下四张牌，以及第十张、十二张的上层牌各一张――共放入六张牌。

    这样一来，只要等骰子掷出‘二’――两颗都是一的时候，准备好的共十四张牌自然会到庄家手上，完成天胡。

    换句话说，纱纱拉要凑到满贯q天胡的必备条件并非三十三万分之一的奇迹，而是同时掷出两颗一。

    这样机率就提升为二十六分之一。

    世上也有操作骰子数字的方法。但我和纱纱拉都不是魔术师，无法随心所欲操控数字。因此只能那样子反覆重来好几次，藉此重新掷骰。

    老实说我也不敢肯定在我的分数用完前是否能掷出两颗一……但我还是选择相信纱纱拉。而纱纱拉也愿意信任我提议的计策。

    “‘第二天胡’是只有搭档才能完成的技巧……不错，这是我们团队合作的胜利！”

    “是啊！”

    纱纱拉满面笑容颔首。

    “可、可恶……”

    小麻学姐无力地屈膝跪下。

    擂台上的麻将桌被撤走，落败的露子和花梨离场。

    “你们比我想像中还厉害嘛，竟然连刺客二号都击败了。”

    小麻学姐的态度依旧强硬，纱纱拉回瞪她强调：

    “这都是为了夺回河野和贵明。而且还有贵明同学和我一起奋战――我是绝对不会输的。”

    “哼，那种话最好别说得太早。要是下一场比赛输掉，你和小贵仔一起奋战也没意义了……因为那正代表小贵仔是一个没用的性无能啊！”

    学姐，那叫‘无能’，不是‘性无能’吧！？

    “贵、贵明同学才不是性无能！”

    不对，纱纱拉，该吐嘈的不是这个啊！

    “真是美丽的爱情啊。那么小纱，你就在这第三场比赛中证明你和小贵仔的爱吧！出来吧，最后一位刺客！”

    小麻学姐喊叫，接着走道的尽头出现了另一名披斗篷的人物。这最后一名刺客比起之前的其他刺客都来得矮小。

    看到全新的战士进场，观众席掀起一阵欢呼。

    “……！？”

    最后的刺客畏畏维缩地承受观众的声援，快步从走道往擂台移动。

    感觉有些不可靠。那个人真的是刺客吗？

    刺客穿过走道，摇摇晃晃地登上擂台，并脱下面具和斗篷。

    面具下出现的，是比木实还年幼的少女。

    我一时搞不清楚她是谁……但又马上想起。是菜菜子。以前曾和露子一起寻找幸运草的乖巧女孩子……。

    “……啊唔。”

    我注视着菜菜子，她忍不址脸红低头。

    她在这里做什么？

    “呃，请多指教。”

    菜菜子低着头，向我和纱纱拉鞠躬行礼。同时，电子看板上显示出比赛内容。

    第三回合

    菜菜子VS纱纱拉

    比赛项目萌度对决

    ……萌度对决？

    第三回合

    收拾好麻将桌后，擂台中央改放上一张摺叠椅。我被迫坐上椅子，然后用绳子紧紧绑住让我动不了。

    今天怎么老是被绑啊……。

    另一方面，纱纱拉和菜菜子则是在数名学生带领下，分别消失在两条走道的深处。

    我对留在擂台上的小麻学姐问道：

    “学姐，萌度对决到底是要比什么？”

    目前为址的问答和麻将，光听名字也能猜想到比赛内容。可是说到‘萌度对决’，就完全想不到要如何较量。

    “嘿嘿嘿，我告诉你吧。所谓的‘萌度对决’――”

    小麻学姐指着我说：

    “就是要让小菜和小纱比赛，看谁能让小贵仔觉得比较萌！”

    “这比赛太莫名其妙了吧！？”

    但小麻学姐不理会我的吐嘈，扣手指说：

    “帮小贵仔戴上‘那个’吧。”

    一声令下后，许多男同学不知从哪儿出现，拿来了像马表一样的机器。那机器有四条电线，

    其中两条以电路板黏几我的左手手指上，一条黏在双腿之间的裤档上。剩下的一条则是接上电子看板。

    “这是什么啊？”

    “这是从测谎器改造而成的机器，名字就叫做‘测萌器’！”

    “测……测萌器？”

    我打量一下接在手指上的机器。……可是，看起来依然像普通的马表而已。

    “小贵仔啊，这个装置会从配戴者的手指测量心跳次数和出汗量的变化，藉此确认他是否觉得萌喔。”

    “从手指？那装在我两腿之间的电路是……”

    “啊～，那只是摆设啦。制造气氛而已。”

    请不要为了制造气氛就将机器装在这种难为情的地方好不好！

    “它的效果与其用嘴巴说明，不如实际让你瞧瞧就比较容易懂了吧。”

    小麻学姐解下制服的第一颗扣子，从胸口取出数张照片。

    “小贵仔，你在想凭我这种洗衣板，没可能将照片藏在这里是吧？”

    “我才没有想！”

    “哼，我才不信呢，你这个品胸师！总之小贵仔你看清楚了！”

    小麻学姐出示照片――那是纱纱拉穿着校园泳装和图裙，并戴上女仆头饰的照片。而且裙底风光若W若现，摄影角度很煽情。

    “呵呵呵，这是以前小纱在学生餐厅展现校园泳装女仆造型时我伦拍的照片。还是请摄影社帮忙，才拍得这么杰出喔。”

    “你怎么会有这种照片呀！？”

    哔哔～，哔哔～！

    刹那间，马表（小麻学姐称为‘测萌器’）开始发出类似警报的声响。同时电子看板上显示出文字。

    河野贵明的萌指数七十五分

    “哇哈哈哈，看来小贵仔觉得这张照片很萌嘛！竟然满分一百分里就拿了七十五分！”

    小麻学姐夸耀胜利般地宣布。

    ――我、我确实觉得很可爱……但这样一来我的癖好不就要在所有观众面前公开了吗！？

    “那么，再来是这张。”

    学姐拿出的是雄二上课时打瞌睡的照片。

    哔哔～，哔曝～！

    警报声响起，电子看板显示――。

    河野贵明的萌指数零分

    观众们（特别是部分女同学）一阵哗然。

    什么……骗、骗人，河野同学是……明明……他不是喜欢向坂同学吗……怎么会这样……这样一来这次的漫画派对不就……我的雄×贵漫画怎么办……不可能……机器一定坏了……。

    为什么会有这种反应啊！？

    “嘿嘿嘿，我所构思的这架测萌器才没那么容易故障。如果测萌器侦测不到萌反应，那就是小贵仔不觉得萌了。再来看这张！”

    小麻学姐让我看了另一张照片。照片上是小麻学姐打扮成魔法少女。

    哔哔～，哔哔～！

    河野贵明的萌指数零分

    “小贵仔，这架机器坏了！我马上换一架！”

    不，它没坏。

    小麻学姐坚决认定‘机器一定故障了’，所以我身上换上了另一架测萌器，然后她继续说明比赛内容：

    “规则很简单。两名主要评审都装有测萌器，让他们出现更强烈的‘萌起来了’反应的人就是赢家。”

    ――两名？

    小麻学姐的说明搞得我一头雾水时，突然旁边有人向我打招呼：

    “嗨，贵明。”

    不知不觉中雄二已出现在我身旁，和我一样被绑在椅子上，身上也装有测萌器。

    “雄二……你还活着啊。我以为你脑袋开花挂掉了。”

    “嗯，算是千钧一发吧。幸好我使出了对付老姐的独门战斗术奥义‘装死’。这么有趣的活动，我怎么可以缺席呢！”

    你就不要又被环姐逮到。

    “小纱和小菜都各有两次对评审展现魅力的机会。她们应该准备好了吧。第三回合．萌度对决――双方选手入场！”

    两边的走道都喷出白烟，远处出现人影。

    其中一边的走道尽头是穿着女仆制服的纱纱拉。

    另一边是穿着可爱萝莉塔服装（还拿着小熊玩偶做陪衬）的菜菜子。

    ――喔喔喔喔喔喔！

    观众席发出足以撼摇大地的欢呼。“纱―纱―罗，纱―纱―罗！”“菜―菜―子，菜―菜―

    （哔哔～录入的萌指数一百分）

    子！”大家阔始呼喊她们的名字。

    “呃……”纱纱拉显得有些担心，另一方面菜菜子则是轻轻握拳勉励自己“加、加油！”，两人分别走向擂台。

    然后终于踏上擂台……上了擂台的这两人，眼神犀利地瞪着我。

    “我一定会让贵明同学萌起来的！”

    “菜、菜菜子也会让哥哥觉得很萌！”

    本应该是两人热血对峙的场面，台词却很诡异！接下来到底会发生什么事！？

    然而，当然没有人能回答我这个疑问，钟声响起后，小麻学姐宣告：

    “比赛开始！”

    正方形的擂台――纱纱拉站在一处角落边，正对面的另一处角落则是菜菜子。而擂台中央是被绑在椅子上的我和雄二。

    ““……””

    纱纱拉和菜菜子互相瞪视，一动也不动。观众也在不知不觉中陷入沉默。

    擂台上一边是穿着女仆制服的纱纱拉，一边是可爱罗莉塔风格的菜菜子――两人明明上认真地对决，可是怎么场内这么欠缺紧张感啊。

    最后菜菜子率先朝我们踏出一步。

    “大、大姐姐不想先来的话，那就曲菜菜子来！”

    菜菜子的眼中充满炽热藤强烈的决心，慢慢朝我走近――然后来到我面前。因为菜菜子个头娇小，所以视线高度和坐在椅子上的我差不多。

    “……”

    菜菜子默默看着我。

    怎么了，她有什么话想说吗？

    ――话说回来，为什么菜菜子会在这里？我完全搞不清楚现在的状况。

    “呃，菜菜子，你来这里做什么？”

    我尽可能亲切地询问，以免菜菜子害怕。

    “菜、菜菜子是因为……因为……”

    菜菜子的脸颊羞红，身体扭扭捏捏，反覆说着“因为……”。

    哔哔～，哔哔～！

    突然测萌器响起警报声。

    电子看板显示文字――。

    向坂雄二的萌指数九十五分

    “喔喔，突然就从小雄仔身上得到高分！九十五分～～！”

    小麻学姐拿麦克风大喊。

    “咕、咕哇……”

    雄二没来由地眭血说：

    “有话该说却说不出口……想表白却办不到……这种感情是焦虑以及娇羞交织而成的台风。曲她内心感情的汹涌波涛孕育出来，坚强却又教人感伤的模样……太萌啦。”

    雄二边吐出鲜血边喃喃说着莫名其妙的言词，脸上露出灿烂的笑容。

    可是雄二，九十五分也萌过头了吧！她可是比木实还年幼好几岁的小女孩耶！

    “呵呵呵，看来他已经觉得萌了啊。但是小菜呀，你真正的对象小贵仔还没有反应喔！”

    “呜，知、知道了……！”

    菜菜子紧紧握拳点头回应，双眼注视着我。

    她那纯粹的眼神，令我不由得屏位了呼吸。

    接着菜菜子像是做好觉悟，一字一句慢慢说出：

    “菜菜子会来这里，是、是因为有一些话想告诉哥哥。所以被那位手上拿麦克风的大姐姐带过来……”

    又是小麻学姐搞的鬼啊！？

    “呃、呃～，菜菜子，你想对我说什么呢……？”

    “突然这么说，哥哥可能会觉得因扰……”

    菜菜子稍稍往上看着我说：

    “之前找幸运草的时候哥哥非常温柔，菜、菜菜子……好像喜欢上贵明哥哥了……”

    咦……？

    哔哔～，哔哔～！

    河野贵明的萌指数七十分

    “等、等一下～～～！”

    我拚命地喊暂停。

    “我没有感觉萌，真的没有啊！”

    “测萌器没有故障。愕裥」蠛玫牡娜啡肪醯妹攘耍　

    小麻学姐犀利的视线贯穿我。

    “不、不是这样的……”

    “小费仔呀，你觉得很萌吧？”

    “不……”

    “你・觉・得・很・萌・吧？”

    “不是呀～～～～！”（吐槽：贵明你认命吧……因为我也觉得很萌（拖）

    在擂台周团观战的学生开始窃窃私语。

    “恋童癖……”“恋童……”“罪犯……”“我才以为他不是同性恋，结果是个恋童癖……”“他喜欢女童……”

    不屑的视线和言词批评让我感觉很受伤耶！

    而纱纱拉则是用非常不齿的眼神看着我。

    “贵明同学，你真的喜欢小女孩吗？”

    “这、这是误会啊！”

    我急忙摇头否定。

    “哥哥讨厌菜菜子吗……？”

    “不、不是的，我没有那个意思！”

    眼前是泪眼婆娑的菜菜子，一旁是纱纱拉轻蔑的视线！

    “那位大姐姐说，只要在比赛里获胜，哥哥就会喜欢上菜菜子！所以菜菜子才会来这里！”

    菜菜子手指小麻学姐说道。

    “小麻学姐了！你怎么可以用这种谎言教唆菜菜――”

    “好～！”

    学姐刻意提高音量，打断我说的话。

    “先攻的小菜是九十五分加七十分，总共一百六十五分。这样小纱你赢得了吗？”

    小麻学姐出言挑衅站在角落等待的纱纱拉。纱纱拉沉默一会儿……接着像下定决心般回答：

    “我会赢。”

    菜菜子走回原本的角落，换纱纱拉朝我们接近。

    这样说起来，纱纱拉和菜菜子都穿着和平常截然不同的服装……这也是为了让我们感觉萌的手段吗……？

    哔哔～，哔哔～！

    向坂雄二的萌指数九十分

    这么快！？雄二你觉得萌的速度也太快了吧！？

    “呵。女仆制服――”

    雄二流出鼻血，以恍恍惚惚的口吻说道：

    “那是忠诚与奉献，以及清纯的证明。它不但是保护身体的铠甲，穿上它也等同意味着蜕变至高等世界。女性穿上女仆制服时，便会迅速登上成为大人的阶梯，转变成美丽的蝴蝶……”

    虽然听不懂他在说什么，总之是觉得纱纱拉穿女仆制服很萌的样子。这家伙光是服装就能萌成这样还真是厉害。

    两名Cosplay少女让雄二萌得晕头转向，纱纱拉则是站到我的面前。

    但是，此时纱纱拉陷入思考。

    我们已经是男女朋友了，虽然说不上了若指掌，但也很了解对方。她不能用雕刚菜菜子那样出其不意的方式进攻。

    纱纱拉思索数秒后，接着像是想到了什么方法，在我面前屈膝坐下，然后以水汪汪的眼睛仰望我说：

    “主人……请让我奉侍您……”

    哔哔～，哔哔～！

    河野贵明的萌指数八十五分

    “喔喔，小纱在此拿下高分了！九十分加八十五分，总计一百七十五分。比小菜还要高十分！这是在展现正室的威严吗！？”

    “什么正室啦！那样讲不就好像我还有小老婆一样吗！”

    不过，刚刚纱纱拉真是出人意外……当我这么心想时，坐在旁边的雄二面向我，竖起大拇指说道：

    “你终于能理解久寿川学姐穿上女仆制服的美好了吧，同志！”

    虽然我无意否定纱纱拉配上女仆制服的美好，但可不想被雄二认为是同道中人。

    “再来换小菜。怎么办，你要认输吗？”

    纱纱拉走回角落后，小麻学姐向菜菜子这么询问。

    “呜……”

    菜菜子忽然露出怯弱的表情，但又立刻奋力摇头。

    “还、还没有输！”

    菜菜子再次朝我靠近。她走到椅子前，坐到我的膝上。如同依偎到我怀里般的菜菜子，转头用圆圆的眼瞳注视我。然后轻唤――。

    “……贵明大哥哥……”

    哔哔～，哔哔～，哔哔～，哔哔～！

    河野贵明的萌指数八十七分

    向坂雄二的萌指数九十八分

    怎、怎么匣事……胸中竟然有股温暖的感觉。怪了，菜菜子只不过是将‘哥哥’改为‘大哥哥’而已啊……！

    “……竟然用这招啊，菜菜子。”

    雄二的双回流出血泪，六神无主地低语：

    “身穿的罗莉塔服饰，让你的攻击变得更犀利恐怖。如果你是为此一开始就选好衣服的话……那菜菜子，你真的是个可怕的女孩啊。没错，妹妹是唯一能让人舍弃不纯真的欲望，毫无保留灌注爱情的对象……在此只有无欲无求的爱。无欲无求的爱正是通往解脱的第一步。妹妹正可以说是导引男人通往清净神佛世界的圣母吧。只可惜菜菜子并不是坐在我的膝上，而是贵明的膝上……！”

    一下子妹妹一下子圣母的，我依旧听不仅雄二所说。而且这家伙出血成这样不要紧吗？

    “小菜夺下惊人分数！八十七分加九十八分，总计一再八十五分！顺道一提，小贵仔给的分数比刚刚小纱时还要高喔。”

    小、小麻学姐，你为什么要讲这个！？

    “贵明同学……！”

    纱纱拉露出悲痛的表情，注视着让菜菜子坐在膝上的我。

    “不是的，纱纱拉！这是因为――”

    “小贵仔，找藉口很难看啊！”

    “小麻学姐请住嘴！”

    “可是所有观众好像已经都在敌视小贵好了啊。”

    ――咦？

    听到小麻学姐这么说，我环顾四周，确实观众们都冷冷地看着我。

    “恋童癖……”“会长竟然对这种家伙……”“贵明，我要宰了你……”

    今天的我就这么惹人嫌吗！？

    “总之小菜的分数和第一回总计是三百五十分！再来换小纱了！你有办法拿到比这更高的分数吗？”

    “唔……”

    纱纱拉顿时有些怯场。但马上又对担任裁判的小麻学姐说：

    “暂停！我想换衣服！”

    然后跑下擂台离开。

    “久寿川学姐怎么了？”

    “天晓得……？”

    我和雄二彼此对看。擂台周围的观众们也都愣住了。

    数分后，纱纱拉还没回来。

    菜菜子自我的膝上回到角落。由于对手不见了，她也不知道迈场比赛该如何是好。

    再这样下去会被视为拒绝出赛而落败啊，纱纱拉……。

    “啊，小纱回来了！”

    听到小麻学姐大喊，我环顾四周，在观战人潮的尽头发现纱纱拉。她披着大浴巾，羞得满脸通红，快步登上了擂台。

    “暂、暂停结束……”

    纱纱拉说完，取下浴巾。底下是――

    比基尼。而且泳装的布面面积很少，让人担心要是换个角度观看说不定就会走光。

    观众们发出介于喧哗和赞叹中间的呼声。

    “小纱改走性感路线啊！但光是这样，还是无法拿到比小菜更高的分数喔！”

    纱纱拉点头示意明白，接着走到我面前。她将装有液体的小塑胶瓶放到被绑住的我手掌上，然后当场趴了下来。

    塑胶瓶上写着‘防晒油’。

    “……请帮我抹防晒油。”

    哔哔～，哔哔～！

    向坂雄二的萌指数九十二分

    “呼呼，呼呼呼……久寿川学姐，你可真是露骨啊……！”

    雄二一边耳朵流血一边笑着说。看起来很恐怖。

    “竟然能彻底运用堪称为神的美感精华的那副躯体……。很遗憾，你用的战术的确是菜菜子怎样也模仿不来的。呼呼，防晒油和比基尼美女――这正是夏日海滩的主角。不，就是夏日海滩本身。海并非有海而成为海，是因为有比基尼和防晒油才成为海啊……”

    雄二说罢，失去意识垂下头。大概是失血过多吧。

    但即使纱纱拉请我抹防晒油，我被绑在椅子上根本无法把手伸过去啊。

    “男同学们！别辜负了小纱的勇气！”

    小麻学姐一吆喝，数名男同学就出声呼应“当然！”然后走上擂台。他们迅速帮我松绑，然后踢到纱纱拉身边。

    “呜哇。”

    我一个踉跄，差点跌倒。帮我松绑的男同学们无谓地耍帅说“别让女人丢脸啊”，然后离开擂台。

    “唔……”

    要我在这里……帮纱纱拉抹防晒油吗……？虽然我和纱纱拉是男女朋友，但要在这么多人面前做这种事，还是会难为情。

    可是也总不能一直让纱纱拉耗在这里吧……。

    我做好觉悟，将防晒油挤到手上，然后轻轻涂抹纱纱拉的身体。

    “啊、嗯……哈、啊啊……”

    “纱、纱纱拉。”

    声音！你发出了奇怪的声音啊！

    幸好雄二已经失神了。要是那家伙还醒蓄，难保不会发挥人遭遇危机时的怪力，挣脱绳索侵犯纱纱拉。

    “对不起，我会忍耐的……。嗯、啊……”

    纱纱拉尽可能忍住不由声。她的双颊羞红，和我一样害。

    “纱纱拉，你没必要做到这样……”

    “不，我要做。因为――”

    纱纱拉将低下去的双眼微微抬起看着我说：

    “对于贵明同学的感情，我不想输给任何人。”

    哔哔～，哔哔～！

    河野贵明的萌指数一百分

    “出现了～～～！满分出现了！哈，小贵仔长得清秀可爱，但始终也是个男人。实际触摸身体比较萌是吧，你这个变态！”

    “不、不是这样的！”

    我拚命否定。和为纱纱拉抹防晒油的行为比起来……我想刚刚是她说的话更打动我的心吧。

    “小纱第二回的分数是九十二分加一百分，总计一百九十二分！和第一回加起来，总共三百六十七分！所以――”

    小麻学姐对着纱纱拉举起手。

    “这场比赛曲小纱险胜！”

    “呜，输了……”

    菜菜子眼眶泛出泪水，垂头丧气。

    不知几时恢复意识并且松绑了的雄二，对菜菜子轻轻地伸出手。

    雄二是想安慰菜菜子吗？想不到那家伙人还不错嘛……。

    “菜菜子……叫我‘雄二大哥哥’吧。”

    根本不是要安慰她。

    “……不要。”

    而且菜菜子还很干脆地拒绝了。

    “呜。”

    雄二使尽最后力气提出的‘大哥哥’要求遭到拒绝，可能是因此身心俱疲，再度昏了过去。

    然后――。

    菜菜子和雄二离开擂台，剩下我和纱纱拉、小麻学姐。

    “小麻学姐，我们打倒你派来的所有刺客了。学姐已经输了。现在可以将纱纱拉的山椒鱼还给我们了吧？”

    “唔……”

    小麻学姐后退一步。希望她能就此坦率承认败北……。

    “我、我没输！我还没败北呢！”

    这个人果然没那么轻易服输。

    “学姐，拜托你！虽然我就要去美国――但希望能让它们留在学生会啊！”

    对纱纱拉的请求，学姐仍摇头拒绝。

    “我不管、我不管、我不管！况且，我可没说刺客只有四个人喔！”

    “咦？”

    小麻学姐露出坏心眼的笑容。

    “最后一位刺客――就是我自己！”

    最终回合

    “嘿嘿嘿……这个斗技场为何会设计成擂台形状，你们不觉得很奇怪吗？”

    小麻学姐戏谑地笑道。

    这样说来，到目前为止的问答、麻将、萌度对决等比赛，都没有必要用擂台做为比赛场地。

    “大伙们！最后的庆典要开始了！”

    小麻学姐高声宣告，观众欢呼“喔喔！”纷纷涌上擂台。男同学们再度将我绑起，女同学抓住纱纱拉，我们两人被抓下擂台。

    “你、你们想干什么！？”

    “要带我们去哪里！？”

    我们两人被带离操场……。

    经过数分，两人返回时，我身穿长筒的摔角裤，纱纱拉期是换上竞赛泳装。而擂台地板变成一片泥池。

    “这是怎么回事……？”

    眼前的状况让我愣住时，声音从头上传来：

    “很好，准备齐全了！”

    小麻学姐站在我们对面的角柱上。身穿和纱纱拉同款的竞赛泳装。

    纱纱拉穿起泳装显得有些紧绷，相对地小麻学姐则雕好合身。……看来是身材差异。

    “小贵仔，你现在是不是在想很失礼的事？”

    “没有，你多心了。”

    “……算了。那最终回合要开始！”

    小麻学姐说完，电子看板便更改显示内容。

    压轴比赛

    小麻VS纱纱拉・贵明

    比赛项目泥浆摔跤

    “若因为昏倒或受伤导致无法继续比赛，或是弃权、被压制三秒，都视为落败。”

    小麻学姐从角柱跳下，站在布满泥泞的攘台上，手指我们说道：

    “让你们儿识一下我过去在地下女子泥浆摔角界锻炼出来的实力，两人一起上吧。”

    地下女子泥浆摔角界，这是啥经历呀！？

    而且竟然要我们一起进攻……。

    我评估一下现在的状况。一边是自称十四岁，实际看起来也像是那样儿童身材的小麻学姐。另一边则是有男性（我），还有认真起来时潜力甚至足以和环姐对等战斗的纱纱拉在场。

    这样学姐是压倒性地不利吧。

    可是纱纱拉似乎看穿我的想法，一本正经地告诫：

    “贵明同学，最好别小看学姐。”

    话虽如此……我实在不认为小麻学姐会有多厉害。

    也罢。不好意思，我是不会手下留情的。

    对这次小麻学姐的恶作剧，我多多少少有些不高兴。纱纱拉明天就要出发去美国了。因为是国外，所以将来会很难碰面。可是学姐不但没有向纱纱拉道别，反而还挟持她心爱的宠物作为人质，到最后都还在捉弄人……。

    “学姐，如果我们赢了，请你要把山椒鱼还我们――并且向纱纱拉道歉。”

    “好，我会还你们。还会磕响头遗歉。”

    小麻学姐交叉着双手，落落大方地点头。

    “那么……我要上。这不像之前讲究智慧和运气，就请你去懊悔选择了这项需要体力的竞赛吧！”

    我冲向小麻学姐。泥浆摔角不过是为了让比赛更有趣才在地面铺满泥泞罢了。只要直接抓住手臂压倒对方就能获胜――。

    ――――咦！？

    当我回神时，小麻学姐已经消失无踪。

    “喂喂，小贵仔，你在看哪里？”

    声音从脚下传来。

    我低头一看，学姐花抬头仰望着我。她的脚已缠上我的脚踝。

    “看招，蟹型固定。”

    地面的触感顿时从我两脚消失，视界天旋地转。然后颜面撞土地板，全身都油满了泥泞。

    “唔，好痛……。”

    遭到偷袭，完全来不及做出防御动作。

    “贵明同学！”

    纱纱拉发出悲鸣。我很想对她说不要紧，但身体却痛得站不起来……！

    纱纱拉跑向我，但当然被小麻学姐阻挡在前。两人像摔角比发的选手对峙一样，抓住对方的双臂。

    “学姐……”

    “小纱，你以为赢得了我吗……？”

    双方便力较劲。按照常理思考，纱纱拉必胜无疑，但是――q

    “小纱很聪明，长得又漂亮，体能也意外地好。可是――个性太单纯了！”

    小麻学姐像泥鳅一样从彼此互抓的状态往下滑出。突然双手扑空的纱纱拉浮现出“咦？”的目瞪口呆表情。

    原来如此，刚刚小麻学姐对我施展蟹型固定时，身体就已经沾满了泥浆。身上的泥浆让她身体变滑了！

    然而当我察觉时，小麻学姐已经夹住纱纱拉约脚，然后利用重心移动和杠杆原理，将纱纱拉摔了出去。

    被摔出的纱纱拉身体朝我接近――。

    呃，坠落地点是我！？

    “呀！？”

    “咕啊！？”

    纱纱拉像叠罗汉一样，摔在我身上。冲击让我哇出肺中的空气，感觉胃液在逆流。好可怕的冲击力……。

    我们两人倒在台上呈现‘X’字形，小麻学姐往下看着我们说：

    “我不是说过了吗，叫你们一起上啊。”

    这个人太强了……！

    小麻学姐等待我和纱纱拉站起身，没有继续攻击。她一定是在享受这场比赛……。

    我和纱纱拉因为刚刚倒在擂台上，身体已经浑身泥泞。

    “纱纱拉，改变作战方针吧。”

    我太小看小麻学姐了。这人不是分散攻击能战胜的对手。她太惯于战斗，所以根本不须计较体力之类的要素。

    “要怎么做呢？”

    “从两边包夹她。”

    “……好的。”

    确认纱纱拉轻轻点头后，我便以小麻学姐为中心，绕到纱纱拉的对面。

    “看来你们总算稍微搞清楚状况了。想单枪匹马战胜我是不可能的。”

    “你说得对。”

    如果两人同时攻击，即使她能像刚刚那样闪过其中一方，也会被另一方抓住。总之只要能抓到学姐应该就能获胜了。

    “哼，我可是很清楚小贵仔在打什么算盘。你们打算左右夹攻，抓住我这如小孩般孱弱的身体吧？就像罪犯袭击小女孩一样！然后小贵仔就要跟禽兽一样尽情凌时我的肉体对吧？”

    “请你不要用这种难听的说法！”

    “不过两人一起进攻算是明智的抉择啊，小贵仔。”

    擂台外传来“小―麻、小―麻”“纱―纱―罗、纱―纱―罗”这样的加油声。但没有人为我加油……这也无可奈何吧。

    “只要像这样左右包抄，就算是小麻学姐也无路可逃吧？请你觉悟了。”

    “真是这样吗？”

    小麻学姐不改狂妄的态度，毫不在乎即将面临围攻的险境。难道她有什么对策吗……就在这时，学姐突然躺下，然后在泥水中滚来滚去。

    “你、你在做什么？”

    小麻学姐没有理会我的疑问，继续在地上打滚，等到全身沾满泥泞后才终于站起身。

    “小纱、小贵好，我要让你们知道我的伟大――还有泥浆摔角这项竞技的恐怖之处。”

    小麻学姐对我们两人伸出双手，作势挑衅说“尽管来吧”。

    “纱纱拉！进攻吧！”

    “好的！”

    我和纱纱拉一同扑向学姐。但小麻学姐毫不闪躲，像是守株待兔般地站在原地。

    不知道她到底想做什么，但既然不动那更好对付。我从正面抓住小麻学姐的肩膀――。

    滑。

    “啊？”

    我本应抓住的学姐肩膀滑掉，双手抓空。

    同时纱纱拉试着从背后用双手园住学姐。

    滑开。

    “耶？”

    学姐轻易地从她的固定技往下挣脱。

    “嘿嘿嘿，你们还不了解泥浆摔角的本质。藉着全身泥泞来让身体表面变得滑溜，使对手难以抓住……这正是小麻式泥浆摔角杀法的奥义呀！”

    可恶，这怎么可能！

    我这次为避免再被溜掉，使力抓住小麻学姐的右臂。

    滑。

    明明抓到了，可是依然抓不住。

    “喝啊！”

    纱纱拉铲向学姐想抓住她的双腿，可是学姐才轻轻一跃就轻易跳脱。

    “呼哈哈哈！这就是在地下泥浆摔角界被称为女王的我的实力啊！”

    不可能，光靠泥浆身体是不会这么滑的！

    “你在身上抹油了吧！？”

    “喷，被你发现了。”

    小麻学姐咂嘴说：

    “我刚刚在地上打滚，其实不是为了沾泥巴，而是为了把藏好的油涂到全身！嘿嘿嘿，这样你们抓得住我吗！？”

    “唔……”

    我紧紧抿唇。的确，如果抓不到人，那就很难让对方俯首称臣了。

    擂台外响起了“喔喔，小麻会长终于发挥本领了！”“卑鄙女神现在再次降临……！”的欢呼声。

    这人在去年的迎新自由搏击大会中，使尽各种策略与卑劣手段获得了冠军。甚至还打败了空手道社和自由搏击同好会的社员……。讲到卑鄙的手段，没有人比得过这飙人。

    “不过，这些还只是前菜而已！”

    小麻学姐蹲下，伸手摸索泥泞。

    “我选择泥浆摔角而不是油脂摔角，自然有它的理由！”

    小麻学姐从泥浆中抽回的手上――。

    “手、手枪……？”

    布满泥泞的枪口对准我。

    “因为将小型武器藏在泥水中也没人会发现啊。”

    小麻学姐露出贼笑，将枪口从我这边移去对准纱纱拉。

    “学、学姐……？”

    事出突然，纱纱拉脑袋还反应不过来的样子，呆呆看着枪口。

    怎么可能会有枪……但如果是小麻学姐的话……也很难就绝对不可能！

    “纱纱拉！”

    我立刻伸手想要夺枪。然而小麻学姐比我更快一步动手指扣下扳机。

    咻！

    手枪发出可爱声响，从枪口射出水柱。

    “原来是水枪喔！”

    这种吓人的把戏也太无聊了吧！我再次动手去抢和手枪极为相像的水枪。

    “水枪？小贵仔你以为这是普通的水枪吗？太嫩了，简直比细若凝脂的豆腐还要嫩呀。”

    小麻学姐故意地耸了耸肩。

    难道那不是水枪吗？到底是怎么――。

    “呀啊啊啊！？”

    我听到惨叫急忙回头，看到纱纱拉的泳装快脱落了。不对，不是快脱落，泳装……溶化了！？

    “嘿嘿嘿。小纱的泳装是用有一～点特殊的纤维制成。用这把水枪内的药物，就可以轻易溶解掉！”

    “……！”

    覆盖住纱纱拉肌肤的布料迅速溶解，现在几乎全身赤裸，只能坐下来用手遮掩胸部和私处。

    “你、你太过分了。”

    我企图跑到纱纱拉身旁。可是――。

    “嘿，小贵仔，现在是担心别人的时候吗∫？”

    “咦？”

    听到脚下传来说话声，我急忙低头一探究竟。不知何时小麻学姐已经蹲在我的脚边，抓住我的摔跤裤。

    小麻学姐展现邪恶的笑容。

    “必杀绝招，脱裤子！”

    唰！

    “呜哇啊啊啊啊啊！？你干什么啊！？”

    “呼哈哈哈！真可惜不能抽成影像给大家看！”

    我立刻用手遮住私处蹲了下来。

    呜呜，嫁不出去了。

    “““瞪～……”””

    感觉到非比寻常的视线，我环顾擂台四周，视线和熟悉的人们交错。

    “‘露～’的族人里也没多少人是这么大。”露子一边喃喃自语一边颔首。

    “贵弟真不简单呢。”环姐用带有惊讶和钦佩的视线看向我。

    “小贵，好厉害……”G森同学用手遮住脸，但又从指缝间偷窥。

    “贵明……”雄二脸颊羞红――喂，你那是什么反应？

    “而且你们不是回去了吗！”

    我一边开口睡嘈一边急忙穿上裤子。幸好我的裤子没有像纱纱拉的一样溶解掉。

    然后立刻冲到纱纱拉身旁，瞪视小麻学姐。

    “学姐，你太卑鄙了！”

    “呵呵呵，尽管骂吧！你愈骂我，我愈开心！”

    真、真差劲。

    “纱纱拉，没事吧？”

    “嗯，我没受伤。可是……”

    纱纱拉看起来惨不忍睹。这样根本无法进行比赛。

    “你们两位要投降吗～？”

    小麻学姐背靠在绳索上，后抑需说：

    “像那种宠物，没什么好执着的吧？”

    ……的确。

    冷静…想，确实没有必要为山椒鱼坚持到这个地步也说不定。但是――。

    “我、我们还没轮！我一定要救回那些孩子们！”

    纱纱拉还没放弃。她想夺回山椒鱼，那我就会奉陪到底。因为我已经决定要追随纱纱拉的脚步了。

    ……话虽如此，现在的状态下纱纱拉也难以继续比赛。

    “有没有人有多的衣服可以借我们！？”

    我询问观众。现场有这么多人，说不定有人会有多余的衣服，或是其他替代品可以出借吧。

    “白痴贵明，你在胡说什么！你该做的不是帮久寿川学姐找衣服，而是鼓励她裸体也可以比赛吧！”

    雄二的呐喊就不管了。

    但是――观众们只有吵吵嚷嚷的，却没人表示有多余的衣物。

    “久寿川同学，这里有多一套男生制服喔。”

    环姐将男生制服――外套和长裤丢向我们这边。

    纱纱拉接下去来的制服。

    “谢谢你，向坂同学。可是你怎么会有这套制服……？”

    “呵呵，你别在意。”

    环姐露出灿烂的笑容。我则决定忽视倒在她脚下被剥得精光的雄二。反正他刚刚胡乱提议，算是天谴吧。

    纱纱拉急忙穿好制服，重新站起身。

    “胸部有点紧……但还是能比赛。”

    “你们的斗志值得夸奖。可是小纱啊，经过刚刚的比赛，你却还不明白实力差距，这样可不行喔。”

    “学姐……我看是你要技穷了吧！？”

    纱纱拉对小麻学姐伸出手，两人手指相扣。

    然而因为小麻学姐的身体依旧油腻腻的，立刻就滑――。

    “唔……”

    “我不会让你跑掉的，学姐。”

    ――没有滑掉。

    “小纱，想不到你竟然能看穿我的手没有抹油。”

    “是的。因为要是连手都会滑，那学姐你也会无法抓住对手施展攻击……！”

    原来如此，是这么一回事啊！我们至今确实都是想抓她的手臂或肩膀，没有去抓手掌。

    这样一来，总算逮住小麻学姐了。

    “唔唔～”

    “咕……！”

    小麻学姐飙头娇小却挺有力气，没有立刻被推倒。但她也开始渐渐被纱纱拉压制。

    “小纱，真有你的……！”

    “学姐你输了。请把河野和贵明还给我。我要将它们饲养在学生会室。”

    “为什么你要这么执着……？”

    纱纱拉正眼注视学姐，明确地回答：

    “我明天就要去美国了，再也不会回来这所学校。因此――虽然可能有些不干脆，但我想将它们留在这里，代替我做为我曾经待在那个房间里的证明……”

    是吗……原来纱纱拉内心是这么想的。

    “所以，请你将河野和贵明……还给我！”

    “哼，曾经待过那里的证明？那算什么，不管，我才不管哩！”

    小麻学姐在如此叫骂的同时，动脚拨起泥浆，往纱纱拉脸上踢去！

    “嗯！？”

    “小纱，你太大意了！”

    纱纱拉大吃一惊闭上双眼，就在同一刹那，小麻学姐放出互相抓住的双手，绕到了纱纱拉的背后。

    “吃我这招，小麻式抛掷翻摔！”

    小麻学姐动手架佳纱纱拉的双手，用翻摔将她抛出去！

    “呜咕！？”

    纱纱拉被摔到泥泞中，低声呻吟。

    “呼～、呼～……我解说一下！”

    小麻学姐也气喘吁吁，刚刚的绝招似乎相当费体力。

    “小麻式抛掷翻摔是我对波霸，尤其是针对小环研发出来的最后绝招。就算是我这被油弄得滑溜溜的手，也能够卡上丰满的胸部，藉此施展翻摔招式！刚刚因为男生制服把小纱的胸部压进去，使得招式无法顺利施展，否则原本的破坏力更强喔！”

    “小麻学姐是打算在什么时候对我施展那个招式啊……？”

    挡台下的环姐无可奈何地看着小麻学姐。

    “纱纱拉！”

    我慌忙跑到纱纱身旁，她摇摇头回答“不要紧”并站起身来。

    小麻学姐大声对还摇摇晃晃的学妹训斥：

    “想用那些山椒鱼来代替小纱你自己？怎么可能代替的了！小纱就是小纱！没有任何人能够取代！”

    小麻学姐继续说：

    “你答应过只要我赢了比赛，你们就要听我的命令吧？我现在要下令了！小纱，你给我留在日本！”

    “你、你胡说什么，她明天就要出国了啊！怎么可能办得到！”

    然而小麻学姐不理会我的插话，只管继续对纱纱拉说：

    “小纱你是学生会长吧？要是没有小纱，那个学生会就会变质掉啊！再说――再说――”

    小麻学姐像是使劲全身力气般大叫：

    “要是小纱你不在，我就不方便再去学生会了呀！而且也没有去的理由！”

    “你还想来啊！？”

    “学姐，你还打算来呀！？”

    我和纱纱拉异口同声发问。

    毕业后的现在还经常在学校出入就已经很异常了啊！

    “讨厌～，人家想回去学生会嘛了。因为专校实在太无趣了呀！配音员的工作又很累啊了。对于活在严苛社会的我而言，不能失去这座心灵绿洲啦‘”

    小麻学姐像小孩般在泥水里打滚，无理取闹。

    换句话说，这人是为了要能继续出入学生会，所以不惜引起逼次的骚动想逼迫纱纱拉留在目本吗！？

    “再说难道小贵仔都不在乎吗？小纱要去美国了耶！你不会觉得寂寞？难道小纱不在你也无所谓！？”

    “这……”

    我当然觉得寂寞。

    纱纱拉不在，我怎么可能无所谓。

    可是。

    “这是纱纱拉的决定。况且我也――”

    想说出后面的内容，需要一点勇气和努力。

    “我也认同。”

    我要为纱纱拉加油，然后有朝一日追上她。

    所以现在即使是低头流泪，我也要挥手欢送她走。

    “哼，没用的家伙！”

    小麻学姐不屑地说道：

    “也罢，总之只要这场比赛我获胜就行了！”

    我看向小麻学姐，露出充满自信的笑容。

    “‘获胜就行了’是吗？小麻学姐你有办法获胜吗？”

    “什么？”

    小麻学姐见到我的态度和先前完全不同，变得充满信心，她不由得皱眉怀疑。

    “小贵仔，你这话是什么意思？”

    “就如同我说的啊。”

    我离开纱纱拉身边，一边计算和小麻学姐之间的距离，一边在擂台缓缓移动。

    “小麻学姐，你还记得这场泥浆摔角比出胜负的规则是什么吗？”

    “第一，被压制满三秒。第二，弃权视同败北。第三，无法继续比赛也视同败北。规则是以上三条。小贵仔你们的队伍只要两人中有一人达到以上条件就算输了。”

    “那我们是不会输的。”

    我斩钉截铁地说。

    小麻学姐的表情愈来愈惊讶。

    “为什么你这么肯定？”

    “因为我们是两人搭档。学姐你太小看二对一的状况了。首先第一，你不可能压制我们三秒，因为我们这个搭档要是其中一人被压制，还有另一人能出手救援。”

    我像画圆一般，在擂台上缓慢移动，并继续解释：

    “第二是弃权――这也不可能。因为我们不会放弃。我为了纱纱拉，而纱纱拉为了自己的目的，绝对不会放弃。第三是无法继续比赛――这也不可能发生。”

    “喔？怎么说？”

    “刚刚的抛摔类招式应该是小麻学姐你最强的绝招了吧？那绍无法就此打倒我们，所以你应该已经无计可施了。”

    小麻学姐听完，有点佩服似地点头说：

    “小贵仔，你分析得不错嘛。的确，现在我已经用光了压箱绝技，从二对一的状况来看，你们比我有利多了。虽然我不可能输，但你们也不可能落败……”

    但忽然间，她佩服的表情又转为平常的狂妄了。

    “不过小贵好，你只有想到搭档的长处，没有注意到短处呢。”

    “短处？”

    “对。只要针对那个弱点进攻，我还是有机会赢！”

    小麻学姐踏着布满泥泞的地面，转瞬间便接近了我。她的身手和速度几乎无视于脚下的泥水――果然这个人异于常人。

    “喝啊！”

    “唔！？”

    然后我右臂的关节被锁住，压倒在泥浆中。

    “嘿嘿嘿，逮到小贵仔啦∫”

    “不过，我可不会弃权的喔……”

    我逞强回答，至少不要在气势上落败。

    “我明白，而且我也不会残忍到要将小贵仔的手折断呀～。……我要逼迫弃权的对象不是你小贵仔。”

    “咦？……好痛！”

    关节不停被折腾。她大概有所保留，不把手臂折断，但仍让我痛不欲生。

    接着小麻学姐忽视我，开始劝说纱纱拉：

    “再这样下去，小贵好的手说不定就要被我折断～。不过只要小纱宣布弃权，我就能放了他啦～”

    “！？小、怎么……唔，好痛啊！”

    学姐更使力扭曲关节，激痛传遍我的全身。

    “小麻学姐，这就是你的目的吗……！拿我当人质，逼纱纱拉投降……！”

    “贵、贵明同学……”

    纱纱拉见到我痛苦扭曲的表情，不知该如何是好，行动完全停住。

    “小贵仔呀，这就是两人组的短处。只要有一人变成人质，另一人就不得不听命了！你没注意到这个短处吧！？”

    “……！”

    我的脸磨上泥浆，可是仍瞪视着着小麻学姐――。

    “不，我早就发现了。而且我也料到小麻学姐一定会抓我当人质。”

    “什么？”

    我伸出另一只没被锁住的手，反抓住小麻学姐的手臂。

    “换我逮到你了。因为学姐你全身抹油，所以想要抓住是很困难，但只要你原地不动我就能彻底架住。”

    如果不像这样以身做饵，绝对没办法抓住学姐。

    “……你打从一开始就想这么做吗？”

    倘若这是一般打架，我被锁住的关节应该会被折断吧。可是这次情况不同。小麻学姐虽然会恶作剧，但也还懂得分寸不会太过火。刚刚我对学姐说‘我们不可能无法继续比赛’，真正的原因其实是这个。小麻学姐不会对我们施展导致无法比赛的致命性攻击。

    因此，学姐对纱纱拉的恐吓――要是不投降就把我的手臂折断，也只是吓唬她而已。

    我拨开学姐施展关节技的手，然后立刻用双手从背后架住学姐。

    “你、你不要乱摸纯情少女的身体啦，死变态！变态小贵仔！”

    “请不要这时候才主张自己是纯情少女！”

    我也是拚命忍着不要害羞啊！

    “不过，只要这样紧紧锁住你，不管你身上的油有多滑都逃不掉了吧？”

    “唔……！？”

    学姐没有回话，可是她愤怒的表情已经清楚说明“无法挣脱”了。

    我在擂台土改变身体姿势，把小麻学姐架在我的上面。

    然后纱纱拉站上最靠近我们的角柱。

    “小、小纱，你想干什么？”

    小麻学姐想像到接下来的发展，瞪大双眼问道。纱纱拉轻声回答：

    “……我要施展跳水式飞身压。”

    “小纱……你们打从一开始就如此计划吗？”

    “是的。”

    当我在担心纱纱拉并跑到她身旁时，就小声在耳边告诉她这个计划，没让学姐听见。刚刚我一边和学姐在擂台上周旋一边交谈，就是为了引诱她到角落……。

    “但是，你要是这么做，小贵仔也会牺牲啊！”

    现在我在小麻学姐底下。要是纱纱拉施展攻击，我也会成为肉垫。

    “小纱不可能有勇气伤害小贵仔的！”

    “不，她办得到。”

    我坚定地说：

    “我已经跟纱纱拉说过了，等纱纱拉从角柱跳下后，我仰抓唯时间在最后一刻逃开。”

    小麻学姐拚命想挣脱，同时继续追问我：

    “……你认为自己真的能抓准那一瞬间逃走吗！？”

    “不认为。”

    我摇摇头。

    “我不认为。可是，纱纱拉相信我所说的。她愿意相信我。所以她一定会施展攻击。”

    于是，纱纱拉纵身飞跳。

    跳水式飞身压准确地命中我和小麻学姐――。

    ~庆典之后

    累积两人份体重的跳水式飞身压威力强悍，连我都差点晕过去。多亏如此，总算使小麻学姐失去意识，一让我们得以压制三秒。

    由小麻学姐主张“行刑”而开始的四场比赛，在我们胜利的情况下落幕，现在众人回到了学生会室。

    纱纱拉将夺回来的山椒鱼放回水槽，喂它们吃饲料。

    从窗户映入室内的日光，已经变成夕阳的暮色。窗外下面――操场上，刚刚观战的学生们正在拆除擂台。

    我们也希望帮忙，但被他们拒绝了。

    他们说‘我们看得很开心，所以至少让我们撤场吧’。

    就我们来说并没有那个意思，但对观众而言，这大概和平常一样，都是小麻学姐胡搞出来的庆典活动吧。

    引发事端的罪魁祸首忿忿不平地皱眉，默默坐在会长椅上。

    “学姐，请你不要生气了嘛。”

    “哼，小贵仔根本不在乎小纱离开，你说的话我才不想听呢～。”

    怎么这么幼稚啊……。

    “所以我说过了，并没有不在乎啊。”

    然而学姐用双手捂住耳朵，充耳不闻。

    我叹了口气。这下说什么都没用了。

    “学姐。”

    当我要放弃时，纱纱拉从水槽那边转过头轻唤：

    “学姐，谢谢你。”

    小麻学姐见到纱纱拉低头致谢后愣住。我也是同样反应。

    “纱纱拉，为什么要跟这种人道谢？”

    “这种人是什么意思！”我不管前学生会长这样的叫骂，注视着纱纱拉。她露出和蔼的笑容别答：

    “因为小麻学姐是为我举办了欢送会呀？”

    ““……耶？””

    我和小麻学姐目瞪口呆，纱纱拉继续解释：

    “因为我要离开这所学校，所以为我举办这场庆典活动作为最后的回忆……真是谢谢你。”

    ““……””

    室内鸦雀无声。

    然后小麻学姐故意干咳一声“咳咳”，从会长椅端起，抬头挺胸说：

    “正是如此，为了欢送小纱你离开，我刻意举办这场盛大的活动。想不到你竟然有发觉我的用心良苦啊！”

    绝、绝对是骗人的！小麻学姐一定是跟平常一样，基于任性和兴头而引发今天的骚动。

    但是――。

    “是的。我被小麻学姐捉弄了一年，当然知道学姐在想什么。”

    既然纱纱拉笑着这么说，那就当作是这样吧。

    况且这位学姐老是不按牌理出牌，我也搞不懂她的心思。搞不好真的如纱纱拉所说，是为了要办欢送会活动才引发骚动也说不定。

    我也不知道纱纱拉是不是真的认为这是一场欢送会。或许只是想藉着相信这是学姐所办的欢送活动，来为自己增添一件回忆。

    “可是，学姐，”

    纱纱拉笑着说：

    “虽然我不会再回来学先会，但我有预感以后还会和大家见面呢。所以请不要当作这是最后的离别。”

    “……”

    小麻学姐听完纱纱拉的话后，沉默不语。

    “还有，费明同学，”

    纱纱拉看着饲养有山椒鱼和青蛙的水槽说：

    “这些孩子就拜托你照顾了。”

    ――‘代替我做为我曾经待在那个房间里的证明……’

    既然是纱纱拉的请求，那也只能答应了。

    “放心吧。我一定会好好照顾他们。”

    纱纱拉明天就要前往美国了。

    再也没有任何人能阻止她。

    纱纱拉的道路一直往远方延伸。终点位在遥远遥远的地方――。

    日后谈（？）

    话说回来。

    当时小麻学姐一直反覆低语“还会和大家见面……还会见面……是呀”，像是要让纱纱拉所说的这些话传遍全身一般。

    而她的嘴角，则是莫名地扬起。

    数个月后，在学生会室――。

    “您好，我是宅配便～。请问这里是学生会室吗？”

    “呼呼，我久候多时。快点放进来吧。”

    “这……这个巨大箱子是什么啊，小麻学姐？”

    “嗯，快开箱确认吧！这就是麻神所赐给我，现代的神秘巫女公主！！”

    “……这、这是纱纱拉！？为什么！？纱纱拉不是在美国留学――”

    “嗯，我在从英国回来的途中，绕道纽约将小纱抓起来，再用国际快递把她寄回日本了。”

    “纱、纱纱拉～～～！”

第一卷 爱佳&纱纱拉篇 插图



第二卷 木实&环篇 柚原木实篇 木实火力全开！

    台版 转自 Y(零の忆希_、深珀の瞳、Blalaika、哦☆卖糕的、绚y词@SOSG论坛

    ■序章

    某月某天，在日本的某地――日本随处可见的平凡商店街一隅。三位少女聚集在街上的餐饮店里，围着餐桌而坐。

    餐桌上设有热腾腾的铁板，铁板散发出阵阵热气和煎烤料理的声音。有两位少女隔餐桌与另一位少女面对面地坐着，并且一般正经地注视着她。

    「那……结果如何了？」

    并肩而坐的少女之一询问了对面那位少女。被询问的少女不知是装傻还是真的不明白，露出讶异的表情反问：

    「什么结果？」

    「那还用说呀！」

    「没错。那还用说。」

    两人挺出身子逼问眼前个头娇小的那位少女。少女被她们的气势所压倒，怯生生地缩起了上半身。

    「啪」一声，铁板上爆出油花，像是在催促话题快点继续。

    两人逼问少女的眼神，就像猛禽般锐利且发出光芒――接着她们继续发问：

    「我们在问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜啊！」

    「当然是问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜。」

    呐喊声响彻御好烧店『阿花』的店内，坐在附近座位的客人纷纷惊讶地转过头来。

    两位叫喊的少女――吉冈千惠和山田美智留都穿着贵族女校「西园寺女子高中」的制服。

    虽然三人在升学后是就读不同的学校，但现在仍是经常会一起出游、聊天的好友。而今天她们恰好在放学回家时巧遇，便一起来到常去的料理店『阿花』聚会。

    「呃……」

    木实面对两位朋友的追问，思考了一下自己和贵明的关系。

    今年木实会放弃和千惠以及美智留升学到西园寺女子高中，转而选择和贵明就读同一所学校，并非只是犹豫木实成绩不够理想。而是因为想和他念同样的学校。

    可是讲到目前自己和贵明的关系――。

    两人早上会一起去上学。有时候木实也会去他家里住。

    感情确实很亲昵的。

    但是那种关系称不上是情侣，反而比较像家人。

    「怎么会有甜甜蜜蜜的关系，我和阿贵又不是――」

    「『又不是』? 」

    「阿贵就像是我的家人一样啊。」

    「你在说什么傻话啊!?」

    千惠猛力地拍打餐桌。放在桌边的酱油瓶被振动弹到微微地跳起。

    美智留也一边用煎铲推整铁板上的御好烧，一边告诫说「木实，你太没戒心了」

    「既然你这么说……那学长搞不好会被我抢走喔。」

    千惠笑着对木实露出意有所指的眼神，木实大吃一惊地立刻转头望向她。

    「咦!?难、难道说小千你……」

    「那我也要追学长。」

    美智留将御好烧翻面，同时喃喃地这么说道。

    「智、智留也要……？你、你们是在说笑吧？哈哈……」

    木实勉强在脸上挤出僵硬的干笑，注视两位好友。但是千惠和美智留却没装出笑容，反而表情一本正经地同时开口说：

    「我一直都觉得学长很不错啊。」

    「嗯。他很温柔，说不定也是我的菜呢。」

    「真……真的吗……？」

    木实的眼瞳渐渐泛出泪水，摆头交互地看着美智留和千惠。而她们也一模一样地回望注视着木实。

    「……呜～」

    木实低声抽噎，接着像是献出宝物一般，以充满苦涩的声音说：

    「那、那我愿意退――」

    「开玩笑的啦！」

    「开玩笑的。」

    两人面色一变，绽放和蔼的笑容。

    木实理解自己遭到捉弄，气得满脸通红。

    「……你们两个太过分了啦～」

    从木实像个小孩一样鼓起腮帮子抗议的模样，实在很难想像她和坐在对面的两位女孩同年龄。千惠和美智留挺出身子越过餐桌，像是安抚小动物般地轻抚她的头。

    「木实真是可爱呀～」

    「嗯，真可爱。」

    「――所以说，你果然还是喜欢学长吧？」

    面对这个直截了当的问题，木实含含糊糊说不出话来。

    千惠见到好友的反应，露出夸耀胜利的笑容，握紧拳头大声地宣告：

    「既然如此～，就由我们来帮木实夺得芳心吧～！」

    「帮我？」

    木实讶异地侧着头。

    「没错。木实明明是最贴近学长的女孩子，可是……」

    「可是却没有被他视为特别的人，原因就在于……」

    千惠和美智留两人在此中断话语，然后像是要刺穿木实似地一起猛力指着她说：

    「「缺乏震撼力。」」

    「震、震撼力……？」

    木实愣住，不停地眨眼睛。似乎不能理解两人的话中含意。

    接着美智留用煎铲将御好烧翻面，并再次强调：

    「没错。木实的『属性』不够。」

    「属性？」

    木实从刚刚就一直反问，美智留继续向她说明：

    「你虽然像是他的『妹妹』却不是真正妹妹，『青梅竹马』也有向坂学姊在，『学妹』的话还有姬百合姊妹，要说是『幼女』年纪又嫌大了点……」

    美智留停止说话喘一口气，换千惠接下去继续说：

    「现在学长身边的女孩子多如过江之鲫……而且这些人全部都对学长有意思！实际竞争率高达数十倍！这是一场割喉战啊！再这样下去，木实你会埋没在成千上百的无名小卒当中！」

    「总结来说，木实就是还不够『萌』。你太缺乏具有决定性的萌属性了。」

    两人你一言我一语地左右夹攻木实。木实被她们的气势压倒，只能说着「是、是呀」并露出尴尬的笑容。

    「可是这样的话，那我到底该怎么办呢？」

    千惠站起身，对她拍胸脯眨眼示意。

    「这就交给我们吧！我们会好好地重新改造柚原木实！」

    ■第一幕『习得新属性吧」

    ●CHAPTER1「兽耳」

    「泥先在需料的素开络新舔地！」

    千惠大口嚼着御好烧，同时说出意见。

    「小千，这样很没礼貌。」

    遭到美智留指正，千惠急忙咽下御好烧，然后再次宣告：

    「你现在需要的是开拓新天地！」

    「新天地……？」

    木实微微侧着头。即使千惠再三强调，她还是不明白意思。

    「没错！现在木实你必须设法得到新属性才行！」

    「学长身边聚集了各式各样的美少女，从外星人到女仆机器人都有，但还是有尚未出现的属性。木实只要能掌握那些属性，就能一个人在一望无际的荒野上遥遥领先。 」

    「为了达成目的，我准备了这个！」

    千惠翻找自己的书包，从里面拿出了一个发箍。只不过这个发箍上还装饰有原本用途中绝对不需要的东西。

    ……一对毛茸茸的狗耳朵紧贴在发箍上。

    「当然不是这样就没了。狗耳朵一定得和这个配成一对！」

    紧接着千惠从书包里拉出的是一条尾巴。那是狗毛像大型犬一样长的装饰尾巴。

    「我觉得木实绝对很适合戴狗耳！」

    「再说，学长身边还没人有『兽耳少女』这种属性。」

    在美智留的附和下，千惠右手拿狗耳发箍，左手拿狗尾巴，把它们递到木实面前。

    「难、难道你们要我戴这个？」

    「对啊！不然还有其他使用方法吗!?」

    「哈、哈哈……。可是我总觉得有点难为情耶。」

    木实笑得很尴尬。虽然她的外貌比较年幼，但年纪也算是个小大人了，要戴狗耳搞角色扮演实在很难为情。可是――。

    「废话少说！」

    在千惠说出这句话的同时，木实便被人从后面架住身子。

    「咦？」

    回头一看，刚刚还坐在餐桌对面的美智留，不知何时已移动到身后，并且以双肩下握颈方式架着自己。

    「认命吧。」

    咦、耶？ 」

    千惠的魔手伸向动弹不得的木实。

    「嘿嘿嘿，改造时间到啦～」

    「小、小千，智留～～……」

    就这样……少女被硬逼着戴上了狗耳发箍和狗尾巴。

    「……」

    「……」

    「呜……」

    美智留和千惠默默地看着戴上发箍和尾巴，化身为狗耳少女的木实。两人完全说不出话来。

    过了一会儿，才同时开口：

    「真是太适合你了！」

    「这萌度可能破表啊……」

    千惠感动得不得了，眼瞳闪耀光芒；美智留则像是在思索什么似地皱了一下眉头。

    「真、真的吗？」、

    木实抚弄头上的狗耳，脸颊红通通的。狗耳角色扮演固然教她难为情，可是听到别人这么直

    接地赞赏她，更让她害羞。但她没有想到，这种态度反而令眼前的两人更加兴奋。

    「哇啊啊，你到底为什么这么可爱啦!?」

    「这样一定能迷倒学长的。」

    千惠紧紧抱住木实，一旁的美智留则竖起大拇指。

    「可是，这种样子真的好吗？」

    尽管看到这两人的反应，木实还是有些半信半疑。不过千惠斩钉截铁地为她打气说：

    「加上『兽耳少女』这个属性，踏入了新次元的木实，铁定能够让学长招架不住啦！对吧，智留？」

    「我想是的。……不过，」

    千惠十分乐观，可是美智留的脸色却相当凝重，和她形成对比。

    「学长不但很钝又是只呆头鹅，所以我们还是做得彻底一点可能比较好。」

    「？ 什么意思？」

    神情难以捉摸的这位友人，注视着一脸诧异的木实，在点了一下头之后回应：

    「最后还得再加把劲――交给我来导演吧。」

    「导演？」

    美智留到底想怎么做呢……尽管木实有些不安，但还是点头了。

    ◆    ◆

    夕阳西沉，天空染上一片暮色。

    「嗯～……今天赢了好多场啊。」

    听说游乐场进了新机台，于是放学后我就和雄二一起去尝鲜。

    比赛结果是我大胜。雄二说要去买绪方理奈的CD治疗伤痛，我刚刚和他道别，现在正一个人在归途中。

    「……嗯？」

    突然感觉有雨滴打上脸颊。

    「原来是下雨啊――不对，等等！」

    不禁自己吐嘈自己。刚刚天空还是一片暮色――明明是晴天啊。怎么会突然下雨呢！ ？

    可是抬头一看，天上也没什么乌云，偏偏冰冷的水滴就是不停落下。

    我急忙跑到附近住家的屋檐下躲雨。

    「是骤雨吗？」

    雨水拍打屋檐的声音持续作响……。

    「咕唔唔～……呜……」

    这时候，听到了一阵奇怪的声音混在雨声里传出。听起来似乎有点像是――狗的叫声吧。

    有动物在附近吗？

    我走向传出声音的地点――两户住家中间的小巷子内。

    「呜～……汪。」

    在巷子内的……是个不知为何穿着男性尺码宽松衬衫的少女。由于最上方的钮扣没有扣上，穿得很随便，所以能从衣服的缝隙处看到白皙的肌肤。

    眼前的少女是木实。

    不，应该是很像木实的某种动物。因为木实是人，不像眼前这个女孩长有狗耳和尾巴。再说她还莫名其妙地弯起膝盖坐在巨大的纸箱内，纸箱前面写着『请带它回家养吧』这样的字句。

    「咕呜……我是流浪狗……」

    诡异的狗耳少女被雨淋得一身湿答答，用落寞的眼神看着我。

    「……呃～」

    我哑口无言，不知该做何反应是好。这是什么惩罚游戏吗？还是整人节目？或是木实有我不知道的兴趣？如果是惩罚游戏或整人节目，我应该要从木实头上取下狗耳，告诉她说『可以结束了』吧。但倘若这是兴趣……那我是不是该发表对服装的感想呢？

    犹豫许久之后――。

    「木实，好巧喔。竟然会在这里遇到你。」

    我选择了两者之外的第三条路。换句话说，我要彻底忽视她的狗耳和狗尾巴，装成若无其事一样！

    于是我一边淋着雨一边继续和她聊天。讲到聊天，天气的话题最适合了。就连绅士之国，英国里，对话的开头一定都是天气话题。

    「今天下雨了，真麻烦呢。」

    好，我就这样和她正常地对话，到最后都不要提及狗耳朵和尾巴就没有任何问题了。

    「对、对啊。雨下得好突然，害我变成了淋得一身湿的流浪狗呢。」

    然而木实却不肯善罢甘休！

    「这、这样啊～。要是感冒就不好了，你要快去温暖身子啊。」

    「是呀。但我是流浪狗，所以没有人愿意给我温暖……」

    木实从纸箱里微微抬头看着我继续说道：

    「因为小狗的体力很差，就算只是场小雨也会很难受耶～」

    「……是、是啊。天气也还挺冷的，你早点回家洗个热水澡比较好吧。」

    我们的对话继续，木实坚持流浪狗的设定，而我则绝口不提这件事。

    「可是我是流浪狗，没有家可以回去呢。」

    「原、原来如此。衣服湿成这样，春夏小姐应该会生气吧……也难怪你不想回去。」

    「再这样下去，流浪狗木实……会孤零零地冻死的……」

    「我、我想春夏小姐一定会原谅你的啦……」

    我们默默地在暗中展开无形却又激烈的言词交锋。你来我往的紧张感让喉咙干渴，我忍不住咽下一口口水。

    到、到底木实要坚持这个流浪狗设定到什么时候？

    「咕～嗯……」

    木实哀怨地吠叫（？）。

    不行，再这样下去我也迟早会提及狗的话题！事到如今只好用最后一招了。我明确地说出了本来因为难为情而一直不想说明的事。

    「你的衣服被雨淋湿，会看见内衣线条喔……」

    「咦!?」

    木实低头看看自己的身体。衣服被雨淋得湿透了，露出十分明显的内衣线条。

    「呜……」

    木实的眼瞳泛出泪水。然后她从纸箱站起身，背对着我一边冒雨跑走一边叫喊：

    「阿贵你这个内衣色魔―；！」

    啥！ ？怎么可以这样说我！

    「她到底在干啥呀……」

    我望着木实渐渐远去的背影，无力地叹气说道。

    我也趁淋成落汤鸡前，快躲回屋檐下吧――当我这么心想时，发现雨已经停了。不过取而代之的是从头上传来的叫骂声。

    「你这个没用的学长！」

    「没用的学长……」

    抬头一看，木实的手帕交――吉冈同学和山田同学正站在屋顶上。吉冈同学手上还拿着装有莲蓬头的水管。

    「我特地为你们造雨耶！哪刚那种情况，如果是一般人早就将木实带回家照顾，给她温暖和关怀了吧！」

    「亏我费心思导演。」

    「原来下雨是你们搞的啊!?」

    我刚才就觉得奇怪，为什么晴天还会下雨！

    「那种事现在不重要啦！学长应该要将木实带回家，两人用彼此的身体互相取暖啊！然后你侬我侬的时间就会开始了！」

    会开始才怪！

    「竟然连这点小事都办不到！我要送给学长你没用的最上级称号『一点都没用啦～』！」

    「学长一点都没用啦。」

    「不要说我一点都没用！」

    不知道为什么，这句比单纯说「没用」还伤人啊！

    「话说回来，是吉冈同学你们把木实打扮成那副怪模样？」

    「呃!?」

    看来果然没错。她们到底是教了木实什么事啊？

    「小千，穷寇莫追才是上策。」

    「该退兵了吗？那么～，我们就实施战略性的转进吧！」

    两人从屋檐上跑掉，消失无踪。

    真搞不懂她们……。

    ●CHAPTER2 「病娇」

    隔天放学后，三人再度聚集在御好烧店『阿花』里。美智留将搅拌均匀的菜料倒上铁板，一阵清脆的煎炒声响起。

    声响听起来节奏轻快开朗，然而木实却哭丧着脸叹道：

    「阿贵一定把我当成怪人了啦～……」

    「没、没问题啦！不要担心嘛。」

    千惠握紧双手想激励木实。

    「每个人一开始都会经历失败啊！但失败为成功之母！」

    「我还有其他作战方案。」

    美智留眼镜后面的眼瞳――射出的眼光贯穿了木实。

    「还有其他学长身边女性缺乏的属性。」

    「……什么属性呀？」

    面对千惠的提问，美智留依旧面不改色地淡淡回答：

    「就是病娇。」

    又到了隔天早上――。

    木实在自己房间里换穿好制服，等待实行计画的时机。

    此时门铃叮咚地响起。

    『木实起床了吗？ 』

    贵明的声音从门的另一边传来。似乎是来接木实上学了。

    过一会儿，听见春夏接应贵明的说话声：

    『阿贵，不好意思。今天木实好像还没起床呢。等她的话你会迟到的，还是先走吧。 』

    『伤脑筋……。好吧，那我先走了。 』

    『路上小心喔。 』

    交谈结束，关门声响起。

    春夏之所以说谎，是因为木实事先拜托她这么做。

    （――作战开始！）

    木实缓缓地站起身，从口袋取出昨天美智留给的便条纸。纸上记载着如下的计画。

    『病娇求爱大作战～激情狂爱背后的忧愁／爱的第二次消逝～』

    木实在校门前做好准备，等学长到来。

    贵明「木实，早啊。」

    木实「……阿贵，为什么你抛下我，一个人来学校呢？」

    贵明「那是因为……春夏小姐叫我先走啊……」

    木实「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」

    贵明「可、可是……」

    木实「我懂了。是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」

    贵明「我、我一个人来的呀……」

    木实「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」

    贵明「所以说我是一个人……」

    木实「一定是班上女同学之类的吧。只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅……。阿贵，你要小心喔，那些女人都只是想要欺骗阿贵而已啊……！」

    木实拿出菜刀。

    木实「没错，一定是这样―大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们，呜哇――！」

    木实拿着菜刀冲向学长。

    咻！

    菜刀刺伤了学长的手臂！

    然而学长不顾手臂的伤痛，硬是拥抱住木实。

    木实「阿贵……」

    贵明「对不起，让你不安了。是我害你变成这个样子的！我喜欢你，木实――！」

    木实「我也喜欢你――！」

    贵明「哇啊啊啊啊――！」

    木实「哇啊啊啊――！」

    两人在月光下相拥！

    两人来个热吻！

    两人兴奋到最高点！

    任务完成！ YOU WIN!

    （这、这样行得通吗……?）

    故事发展得很仓促，而且时间明明是早上，最后却不知为何在月光下相拥。

    （还有，最后为什么要呐喊啊……？）

    该吐槽的地方实在太多了。

    但美智留却表示―

    『别担心，只要你演到最后，一定会马到成功。要尽可能拿出魄力喔。 』

    ――她非常笃定。

    「总、总之试试看吧。」

    当木实下定决心，准备离开自己的房间时。

    （……咦？可是在这个剧本中，我是比较晚出门的，但却先抵达校门口？）

    发现了致命性的矛盾。

    「动作得快点才行！」

    就算木实的脚程再快，贵明还是比她早许多前往学校。

    ◆    ◆

    贵明和途中会合的雄二一起前往学校。

    「所以我说贵明！你应该要快点找个女孩子交往啦！」

    「可是我觉得……嗯？」

    来到校门前，在那里看到了熟悉的矮个子少女――木实。

    「这不是小不点吗？怎么，你今天先出门了啊。」

    「……咦，怪了？春夏小姐明明说她还没起床啊。」

    为什么那家伙会先到学校？

    「呼～……呼～……哈～……哈～……」

    似乎是全力奔跑过，木实一副气喘吁吁的模样。

    「阿贵……呼～……为什么你……呼～……抛下……哈～……」

    「你先喘口气吧。有事等一下再慢慢说就好。」

    「啊，嗯，谢谢你，阿贵……哇，不行不行！」

    木实猛力地左右摇头。

    「差点就和平常一样放松掉了……。智留还叮咛我要表现出魄力啊……」

    「你在自言自语什么？」

    雄二纳闷地发问，但木实不理睬他，而是狠狠地瞪着我。

    「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」

    「我骗你什么？我什么都没说啊……」

    「搞错台词顺序了！」

    木实转身背对我，从口袋里取出便条纸般的东西。

    「怎么办～，怎么办～……没、没关系没关系，智留也说过只要能演到最后就会马到成功，不用担心……」

    木实再次转回来，用恶狠狠的表情盯着我。 ……话虽如此，这家伙的脸实在没什么魄力，看起来只像是小孩子在玩瞪眼游戏。

    「是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」

    「和雄二啊。」

    他不就站在旁边。

    「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」

    「雄二怎么会有女人的味道!?」

    「我什么时候变成女人的设定了!?难道我是隐藏女主角!?」

    「一定是班上女同学吧！」

    根本是鸡同鸭讲！

    「只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅呀……。阿贵，你要小心喔，那个女人只是想要欺骗阿贵而已啊！」

    雄二和我的确是同班同学，也经常欺骗我上当啦！

    可是他不是女人啊！

    我在内心这么想的时候，突然木实从书包里取出――一把菜刀！

    看样子是用锡箔纸包住厚纸板做的，演戏用的道具菜刀。

    「没错，一定是这样，大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们！呜哇～～！」

    木实举起纸糊的菜刀，冲了过来！

    咚。

    菜刀刺中我的腹部，刀身整个弯掉。

    「……」

    木实维持着刺击的姿势，僵在原地不动，抬头看我。

    呃……。

    我还没想好该说什么，木实的眼角就泛出了泪水。

    「刀子刺不穿阿贵的腹肌啦～～」

    然后哭着跑掉。

    这哪是刀子，根本是纸吧！

    「小不点到底怎么了？」

    「天晓得……？」

    我和雄二彼此对看，完全无法理解。

    但是――。

    「河野又弄哭女孩子了耶」「垃圾」「女性公敌」「真是了不起的腹肌，让人着迷呢」「花花公子」

    校门口有许多上学途中的学生，看到整个经过的人纷纷投以嘘声――其中好像有句话特别诡异，但还是别在意为妙――指责我。

    「你真差劲啊。」

    「雄二，连你都这样说咧!?」

    ◆    ◆

    回到老地方――三位少女再次聚集在御好烧店『阿花』

    她们正在召开柚原木实改造大作战的第三次会议。

    「唉，那也没办法，纸做的菜刀怎么看都很搞笑嘛。可是用真刀又太危险了嘛。」

    千惠叹口气摇摇头表示失败也是无可奈何的。而美智留也面色凝重地将双手交叉于胸前，点头附和：

    「这次的作战确实太勉强了。那计划是谁想的啊？」

    木实无力地趴在餐桌上。

    「构思计划的就是智留你本人呀……」

    「是吗？……过去的事情就别在意了。而且我这次拟定了更周全的计划。」

    说罢，她递出了数张影印纸。第一张大大地写着下述文字。

    『病娇求爱大作战之贰  ~激情狂爱背后的哀伤／爱的第三度消逝~』

    「照这个剧本来做，这次肯定会成功的。」

    ◆    ◆

    「小贵~」

    午休时间，我在走廊上走着时，突然被人从背后抱住。光听「小贵」这个称呼，不用想也知道对方是谁。转头一看，果然如我所料，是G森同学。

    G森同学离开背后，绕到我的面前。

    「最近小贵都不来奇研会耶。」

    嘟起嘴，以有些责备般的口吻说道。

    「你跟我抱怨也没用啊，我本来就不是奇研会的成员――」

    「你下次要出席喔，这是会长命令！那再见。」

    G森同学手指着我宣告，然后转身离去。

    我不是奇研会的社员，也没有打算参加活动啊……。

    「嗯？」

    奕然感觉到视线，转头一看。发现木实站在走廊尽头的转角，偷偷探出头看着我这里。

    「那家伙在干嘛啊？喂~」

    我一打招呼，木实就一脸惊慌地把头缩进去了。

    「？  ……怎么了啊？」

    下课时间――。

    小牧似乎又被老师指派了什么杂务，独自抱着装满影印纸的纸箱前进。

    「小牧，这好像很重啊。我来帮你吧。」

    「没关系，不要紧的。」

    然而小牧客气过头的老毛病发作，她重新把纸箱抱得离我远远的。

    「我真的不要紧……！」

    说着，她一边露出礼貌性的笑容一边离去。这反应其实挺伤人的啊……。

    「嗯？」

    我再次察觉到视线，转头一探究竟，果然又见到木实从走廊尽头盯着我。

    「喂~！」

    「!?」

    她就像是被敌人发现的小动物一般，急忙跑走。

    「啊，是贵明~」

    「呃，是贵明。」

    明明两人异口同声叫唤我的名字，两种口气表现出来的感觉却完全不同。姬百合珊瑚和琉璃这对姐妹就站在走廊前方。

    「珊瑚和琉璃――吓!?」

    抬高视线一看，果然木实又出现在走廊尽头。她察觉我的视线后，一溜烟地逃掉。

    她到底怎么了啊……？

    同样的事情又发生了两、三次。

    放学后。

    总觉得今天木实一直在监视我……。

    我一边这么想着，一边回到家门口，发现大门并没有锁上。

    「奇怪？」

    是我忘了锁门吗？

    我开门入内――听见室内有喀咚喀咚的声响，还有热水沸腾的声音。

    「什么呀……？」

    踏上玄关，笔直地走向客厅。接着便见到一个熟悉的少女。

    ……木实正在厨房里做菜。

    「你怎么进来的？」

    「……我有钥匙。」

    这样说起来，老妈好像有给木实钥匙。

    「阿贵，今天我有话想告诉你。」

    木实缓缓转头看向我。

    「阿贵和很多女生都很要好呢……你还说不擅长面对女孩子。」

    木实像是勉强从喉咙深处挤出声音。她低着头，我看不到表情。

    「今天光是午休时间，就有多少女生和你搭讪？有多少呢？……我一直在观察，记得一清二楚喔。」

    「……」

    我哑口无言。但是――。

    「木实，我也有话要告诉你。给我过来这里跪坐。」

    「……咦？跪坐？」

    木实抬起头，表情狐疑地反问。

    「跪坐下来！」

    「好、好的……」

    木实虽然一脸疑惑，但还是乖乖地跪坐下。

    「不可以跟踪人家。对象是我也就罢了，如果偷偷跑去跟踪不认识的人，对方一定会觉得不高兴。」

    「啊，嗯。可是这是智留说……」

    「不准找借口！你什么时候变成这种个性了!?」

    「呃，这个……」

    「要回答『知道了』！」

    「知、知道了……」

    「木实，你这个人就是……」

    ●CHAPTER 3「魔法少女」

    「人家被说教了一小时耶~」

    隔天，大家又聚在『阿花』――。

    木实将下巴靠上餐桌，大大地叹口气。眼前的铁板正在煎烤御好烧的饼皮，小麦粉和菜料煮熟的香味扑鼻而来。让她的肚子忍不住小声作响。

    美智留坐在餐桌对面，手拿煎铲推整饼皮。千惠则双手交叉于胸前，喃喃说道：

    「依照我的预想，学长在那之后应该会领悟到病娇属性的美好，和你变成两人甜甜蜜蜜的关系啊……。想不到他碰上病娇，竟然会开口说教。」

    「学长真是难对付。」

    然后三人一同垂下头陷入沉默。

    ……打破凝重的沉默氛围的，是千惠强颜欢笑的声音。

    「别放弃，还有其他方法！对吧，智留!?」

    美智留停止煎烤御好烧，用力地点了头。

    虽然美智留是位感情起伏较小的少女，但她的点头附和让木实觉得非常可靠。接着她开口说出了反败为胜的作战……。

    「对不起，我想不到了。」

    「太快了吧!?智留，你怎么能轻言放弃呢!?」

    然而美智留却面向千惠左右摇头，示意束手无策。

    「人类是有极限的。」

    「我觉得这极限也太低了吧！」

    「……嗯，我当然是开玩笑的。」

    「智、智留~你吓死我了~……

    由于美智留总是以平淡语气说话，有时很难判断她到底是开玩笑还是认真的。

    「这样的话……那么这次要不要试试看魔法少女？」

    「魔法少女？――好主意！」

    千惠有如当头棒喝，击掌叫好说：

    「……的确，魔法少女和小魔女都是最适合小孩扮演的啊。而且不仅限于日本，就连英国的某部魔法学园寄幻故事也有同样的情形！」

    「魔法少女是专属于年幼少女的属性……所以最适合木实了。」

    「年幼少女？可是我和小千、智留你们算是同年龄……」

    两人不管木实无力的抗议，猛盯着她的身体……接着点头。

    「「木实一定能演好魔法少女的!!」」

    「你们这么斩钉截铁啊!?」

    就在这时――。

    「给我等一下~~~~！」

    出入口大门的开门声作响时，群吧也同时响彻店内。

    站在门口大喊的人，手拿尖端呈爱心形状的手杖，身穿附有蕾丝边的花俏迷你裙、粉红色的无袖上衣，胸前装饰着巨大的心形胸针……一身华丽打扮，足可让人怀疑她是不是刚从化装舞会归来。

    店内的客人们纷纷停止进食，注视着她。

    阿六呆若木鸡，差点打翻正在搬运的啤酒瓶。

    阿花也看呆了，手上切食材的菜刀掉了下来。

    木实等三人心想「难道那个人就穿那样走来这里吗？」

    店内众人议论纷纷，一同注视着她――。

    可是她却如鱼得水似的，光明正大地朝木实等人这里走过来。

    「你们是不是忘了谁呀？讲到魔法少女，不是有本小姐在了吗！」

    眼前的人物――小麻学姐站在哑口无言的木实等人面前，露出戏谑的笑容。

    「不过如果小实怎样都想当魔法少女的话――我也可以勉为其难帮帮忙啦。」

    「不，我没有那么想当……」

    「我都明白，你不用说那么多！等到小实成为能独当一面的魔法少女之后，我自然会允许你当我的替身。」

    「小麻学姐，我打从心底不想。」

    ◆    ◆

    结束今天的课程，一边打哈欠一边离校时――。

    「有破绽！」

    突然有人从背后用手帕捣住我的嘴。

    「嗯!?唔咕~~!?」

    到底发生了什么事何!?

    我本能性地感觉到危险，企图推开背后的人物。

    可是身体却渐渐无力……眼前一片黑暗……

    啪一声，听见自己身体倒在地上的声音，仿佛事情是发生在很遥远的地方。

    ――嘿嘿嘿，看到这药的效果了吧？好了，快把他搬走。手脚要紧紧绑好喔。

    ――果然名不虚传，有够邪恶的。

    ――小千，再不快点学长会醒来……

    隐约听见这样的对话，但我的意识已经分不清是现实还是在做梦了。

    睁开双眼后，我发现自己身处公园里。

    身体动弹不得――被绳子绑在树干上。

    「这到底是发生了什么事啊……？」

    我对自己遇到的事一头雾水，环顾四周，看到两个人出现在眼前。这两人用黑色斗篷包住全身，戴着兜帽深深地盖住脸，所以看不清容貌。

    「呵呵呵呵呵。总算抓到你了，学――河野贵明！」

    「河野贵明，为了我们的目的，你受死吧。」

    ……。

    虽然隐藏了相貌，但声音还是不变。

    「吉冈同学、山田同学，你们在做什么？」

    「这么快就穿帮了!?」

    「你错了，学长。我们不是叫做吉冈或山田的人物。那两个人刚刚从旁边路过回家去了。」

    拜托，会称呼我『学长』的也只有你们两个。

    「呼……危险危险。智留，谢谢你帮我隐瞒过去。」

    哪有隐瞒过去啊，吉冈同学，你已经穿帮了啦。

    「对了，刚刚我快失去意识的时候，好像隐约有听到小麻学姐的声音……这该不会是她的主意吧？」

    那个人在干什么啊？吃饱太闲吗？

    「小麻学姐正在赶人，让别人进不来公园，还有做各种准备……哇，你说的小麻是谁啊？我不认识~~」

    看来她们打算彻底装蒜。

    「我们不能透露身分，但可以让学长你知道被抓到这里来的理由――其实我们是来自天鹅座第三星球，企图征服全世界的外星人。」

    台词念得非常生硬。而且山田同学。这不就是在说出身分吗。

    「而学长的身体里面隐藏有征服地球所需的『盖亚能源』。我们将学长抓来，就是为了将你大卸八块，从体内的『盖亚袋子』取出盖亚能源。」

    「我几时有这种设定啊!?」

    两人一步步逼近被绑起来动弹不得的我。我摇晃身体想从绳索挣脱，可是只使得绳子更加紧紧厥人身体，完全没有变松，只有换来痛楚。

    「好啦~，学长，认命乖乖地献出身躯吧~」

    「放心，只有一开始会痛。之后就会愈来愈舒服。」

    谎言，这绝对是谎言。身体被刀割怎么可能会舒服！

    「住手！」

    这时，公园响起一个再熟悉也不过的声音。

    「唔，这个声音是……!?」

    「出现了是吗。」

    两个黑衣人转身往声音传来的方向――公园入口看去。

    站在那里的是木实。可是服装和平常截然不同。那是以前小麻学姐常穿的魔法少女服装。

    「为、为了保护地球的和平，爱与勇气的魔法少女小实登场！」

    ……魔、魔法少女小实？

    木实的脸红到像是快烧起来了。

    「放、放开阿贵！你们这两个宇宙邪恶组织『恩格尔指数』的怪人！」

    吉冈同学和山田同学面向木实。

    「你果然来了，小实！每次都阻碍我们的世界征服作战，真是可恨的宿敌啊！」

    「今天一定要打倒你，让世界成为我们的囊中物。」

    这到底是怎么回事……？我完全不能够理解事态发展，状况外的距离已经抵达浩瀚的宇宙边境了。

    「嘿嘿嘿，不过小实啊，你有办法打倒我吗？」

    吉冈同学的态度莫名强硬。

    「……什么意思？」

    木实握紧魔法杖，[起眼睛。难道在设定中那两人已经掌握了木实的弱点吗……？

    就在我这么想的瞬间，两人脱下了黑色斗篷和兜帽，吉冈同学和山田同学现出真面目。

    「事实上――企图征服全世界的恩格尔指数干部，过去一直假装和你当朋友，那就是我吉冈千惠！」

    「还有我山田美智留。」

    这我早就知道啦！你们很明显好不好！

    「什、什么~~？怎么可能!?小千和智留怎么会是邪恶组织的干部呢!?」

    反倒是木实非常吃惊！

    莫非在设定上，木实和这些家伙（邪恶组织『恩格尔指数』）已经对战过好几次，却从来都没察觉吗!?

    「呼呼呼，木实你敢出手打倒我们吗？」

    「你办得到吗？」

    「唔……！」

    木实露出苦涩的表情。该不会现在是最扣人心弦的紧张时刻吗？真的不是闹剧!?

    「可、可是！」

    然而木实没有退让，坚决地宣告：

    「即使是你们两位，也不准伤害阿贵！小实我要惩罚你们！小实光束！」

    魔法少女木实对吉冈同学和山田同学举起了心形手杖。

    因为木实既不是魔法师也不是机器人，只是个普通人，所以即使她群笆裁础汗馐』，手杖也不会有任何变化。只有沉默的时间不断流逝――。

    「唔、唔呜呜……怎、怎么会有这样可怕的威力……!?」

    「可恶……我们的野心，竟然会在此被摧毁……」

    两人无力地跪下后倒地。

    难不成刚刚真的有射出光束吗!?

    话说回来这两人也太弱了吧！企图征服世界的邪恶组织干部怎么会弱成这样！只是被攻击一次就阵亡，那和虾兵蟹将有什么两样啊！在收集『盖亚能源』之前，应该先去健身房锻炼身体才对吧!?

    「正义必胜！」

    小实面红耳赤，但仍刻意抬头挺胸说道。

    虽然还是丈二金刚摸不着头脑，但这样我总算能被释放了吧……。

    「哈哈哈，不愧是小实！果然这些干部不是你的对手。」

    公园入口出现另一个身覆斗篷和兜帽的女性。

    ……从声音和身材来看，无疑是小麻学姐。

    「本大人正是秘密组织『恩格尔指数』的大头目，小麻首领。小实，我告诉你一个有趣的情报吧。你现在救的那个男人――小贵仔，其实有一个重大秘密。」

    「秘密……？」

    木实面对登场的大头目，举着手杖并紧皱眉头。

    「哼，事实上再过三个月，那个男人身怀的盖亚能源就会引起核能爆炸导致世界毁灭。」

    这发展太突兀了吧！突然就面临世界毁灭的危机!?

    「如果你拯救他，就形同是破坏全世界喔。世界和这男人……你要选哪一个!?」

    故事怎么变得这么沉重!?

    「世界和阿贵……」

    木实犹豫了一会儿，做出结论……。

    「对我来说，阿贵比全世界更重要！」

    「哼，你最好记住这句话。那么我会在我们的据点月面基地等着你。呼哈哈哈哈……！」

    小麻学姐嘴里说要在月球上等待，却用走的离开了公园。没看过这么脚踏实地的外星人.

    「阿贵，已经没事了！」

    木实替我松绑。

    我恢复自由后，思索一会儿――。

    「这应该是要在校庆之类上演的戏剧吧？既然如此，故事发展就有些太仓促了。还有，使用光束的部分，我觉得最好用些特效加强演出效果比较好。」

    「完全不对，而且还被打回票了!?」

    ●CHAPTER4「其他有的没的」

    回到老地方的御好烧店――今天三位女陔又召开了会议。

    美智留切割着铁板上煎好的御好烧，并提出另一个方案：

    「这样一来只好使出最终手段……扮演傲娇吧。」

    「傲娇？」

    听到美智留的意见，木实疑惑地歪着头。这位熟悉御宅族和次文化领域的朋友言词，有时常专业到让她难以理解。

    「傲娇乃是最强的属性。它的破坏力可比拟巨大海啸或暴风等天灾，甚至是核武。」

    「听、听起来好厉害……」

    这已经是人类束手无策、只能俯首称臣的威力了。

    美智留继续解释：

    「具体来说，这样的人首先会冷冰冰地对待对方，等到变成情侣关系后，再即刻转变成娇羞态度，表现出温柔的言行。」

    「那木实要冷淡地对待阿贵吗？」

    「没错。」

    木实基本上是不会和贵明吵架的。不，其实她根本就很少和任何人起争执。

    （我办得到吗？）

    木实相当不安。

    「傲娇还可以细分为许多种类。尤其是辅以『妹妹』或『青梅竹马』等等，和其他属性结合的情况居多。因为傲娇的威力过于强大，结果有许多人滥用，现在业界已经呈饱和状态。所以为了和其他傲娇区分出差别，都会和各式各样属性做结合。」

    美智留一边做说明，一边将切好的御好烧放上餐盘，分配给另外两人。千惠对她的话频频点着头。

    另一方面，木实则是想着「业界」指的到底是什么。

    「木实本来就有青梅竹马属性，因此该算是『傲娇青梅竹马』。如果只比较傲娇，那学长身边还有长濑由真学姐当对手，不过傲娇青梅竹马则别无分号。」

    「嗯，那就这么办吧！」

    千惠拿免洗筷用力指向美智留继续说：

    「那么要怎么做才能成为傲娇呢？」

    「嗯嗯，该怎么办呀？」

    两人从餐桌挺出身子问道。相对的，眼镜少女美智留依旧继续煎烤御好烧，同时若无其事地回答：

    「傲娇属性的精髓就集中于这一句话：『我、我才不是为了你才这么做的呢！』。只要说了这句话，一切都会被视为傲娇。」

    「是这样喔……我才不是为了你才这么做的呢。」

    朋友冷静地解释，木实对其所言深信不疑，试着说出同样的话语。

    美智留听到她依样画葫芦，满意地点头。

    「只要采取青梅竹马般的行动，再配上这句台词，就是很完美的傲娇青梅竹马了。」

    ◆    ◆

    叮咚~、叮咚！

    「姆，唔……」

    门铃响起。

    然而我还在半梦半醒之间，拼了命也起不来，只能在棉被里翻来覆去。

    是谁啦，一大早就在按门钤……这时间要起床也太早了吧……。

    接着听见走廊传来一阵吵杂的脚步声，宛若是刻意踏响地板――然后房门被大力推开了。

    「阿贵！」

    木实的语气似乎比平常来得粗鲁……。

    「真是的！」

    焦急般地这么说后，身穿制服的木实马上走到我的床边将棉被掀开。

    「我、我才不是为了阿贵才来叫你起床的呢！」

    我睁开睡眼惺忪的双眼，抬头茫茫然地看向木实。

    「喔……你不是来叫我起床，那是来干嘛的？」

    「来、来干嘛的？呃，……我、我才不是想和你一起去上学呢！」

    「嗯，好啦。」

    虽然不清楚木实发怒的原因，不过我还是先反射性地点头回应。

    「咦，你都不觉得有问题吗!?」

    不知为什么，木实显得很诧异。

    「我、我真的一点都不是想和你一起去上学喔！」

    「我知道，你刚刚就说了。」

    「我是说真的！」

    「嗯。」

    「是真的……」

    「……那你来这里干嘛？」

    「阿、阿贵大笨蛋~~！」

    木实飞也似地逃出了房间。

    到底是怎样……？

    也罢，算了。反正距离起床时间还早……再睡个……一会儿吧……。

    于是我连棉被都没重新盖上，便再次回到睡梦中了。

    ◆    ◆

    「傲娇属性不管用……？」

    「学长的神经到底是多大条，各种属性都对他无效吗!?」

    在御好烧店『阿花』店内――美智留和千惠听了木实报告结果，两人表情愕然。

    另一方面，当事人则是垂头丧气。

    「木实，不要灰心！」

    「对啊，一定还有方法！」

    两人拍打木实肩膀，坚定地这么说道，然后再提出下一个计谋。

    「下次……改扮演沉默寡言的神秘少女。」

    「好，就用这招吧！」

    木实被两人的气势压倒，只能疑惑地点了点头。

    「没错，就是这股干劲！学长一定会发觉木实前所未有的魅力，对你的好感度一口气提升到顶点！」

    「真的吗……？」

    至今的失败让木实半信半疑，可是对面的两人已经兴奋得不得了。

    「沉默寡言的神秘少女，在衬托服装后效果会加倍。你穿上这种衣服会更好。」

    「喔喔！智留，选得好！」

    「咦？这、这种衣服不适合我啦~」

    「不不不，要穿穿看才知道啊！」

    「不错，凡事都该尝试。」

    「你、你们等等……！」

    ◆    ◆

    我一早就去柚原家按门钤，等玄关门打开。

    平常都是春夏小姐先开门，然后木实才急急忙忙地跑出来――。

    喀答。出人意料，开门现身的是木实。

    「……」

    可是她的服装很奇怪。不，其实还没有比以前排练魔法少女戏剧（？）时穿得还奇怪啦――但她今天的穿著是哥德萝莉服装，手上还拿着兔子布娃娃。

    「你、你怎么突然穿这种衣服……？」

    「……」

    然而木实沉默不语。只是猛盯着我看，一言不发。

    「呃~，你该不会是在生气吧？」

    「……我没有生气。昨天星星的位置很好，所以今天会是个好日子。兔子汪汪也很开心。」

    星、星星的位置？

    还有那只布娃娃名字叫做汪汪吗？它是兔子吧？

    「我是不太懂，不过……木实――」

    我将手放到木实狭小的肩上，正面注视着她。于是她害羞得红了脸颊，别过头说：

    「怎、怎么了？为什么突然这样盯着我看……难道是好感度提升到顶点了吗？」

    好感度？

    我仍是搞不清楚状况……但有件事非说不口。

    「木实，我们是要去上学，你要穿制服才行啊。」

    「阿、阿贵你这只笨驴~~！」

    木实转身一边哭一边跑回玄关内。

    「笨驴……？」

    被她用少见的说法责骂了……。

    ◆    ◆

    大家又聚在御好烧店『阿花』店内――。

    「木实果然不适合当沉默妻言的神秘少女啊。」

    「嗯，这结果不意外啦。」

    「既然你们早知道，就不要出这个主意嘛~……」

    木实泪眼汪汪地趴在桌上看着互相点头的两人。

    「智留！还有其他属性吗!?」

    「学长身边没有，然后攻击力又高的属性……年长的妖艳美女如何？」

    说罢，千惠和美智留同时打量木实。

    ――焦点主要在她的胸部。

    两人同时叹了口气。

    「选是想别的方法吧。」

    「说得也是……」

    「为、为什么!?」

    ■中场休息

    最近木实有点怪里怪气的。她究竟怎么了？

    是吃了什么奇怪的东西？因为春天气候变得暖和让她也跟着浮躁？还是受到不良电视节目的影响？我左思右想几种可能性，但就是想不到满意的答案。

    「唔唔唔……实在很难想。」

    我不由得在上学途中一边走着一边喃喃自语，一同前往学校的环姐不解地问道：

    「怎么了呢？」

    「没什么，只是觉得最近木实好像有些不对劲。」

    一下打扮成狗，一下拿锡箔纸菜刀袭击我，然后又变成魔法少女，还有穿哥德萝莉服装。虽然大家都说我不太懂女人心，但我想其他人应该也搞不懂木实现在的举动。

    「木实不对劲是吗……？这样说起来，我最近很少看到她和贵弟你在一起呢。」

    这阵子我们也都没有一起上学呀……。

    「你所谓的不对劲，是怎么样不对劲呢？」

    「你这样问我也很难回答……这样说好了，譬如她会突然变成狗。」

    「……什么？变成狗？」

    环姐一头雾水地看向我。

    「啊，不是啦，她并不是真的变成一条狗……是戴上有狗耳朵的发箍和狗尾巴，然后坐进纸箱里。」

    「喔，原来如此。……不过打扮成那样，确实是有些奇怪啊。」

    环姐顿时露出理解的表情，但又立刻皱起眉头。

    「对吧？而且不只是狗耳，她还穿过哥德萝莉服装，或是打扮成魔法少女，有时还会用不寻常的态度对待我。」

    「嗯~」

    环姐将双手交叉于胸前，沉思一会儿――葑潘眼发亮，说出结论：

    「她恋爱了！」

    「……恋爱？」

    我傻傻地重复话语。

    「没错。当女孩子行为举止开始不寻常，或是变更穿着的风格，就是坠入情网的证据！」

    「是、是这样吗？」

    「绝对不会错！木实也到了这个时期了呀……感觉好像在看自己的妹妹长大成人，真是感慨万千呢。」

    环姐有些感伤地说道，表情像是在遥望远方。

    话虽如此……。

    「恋爱喔……」

    我还是没什么真实感。

    在我的印象中，木实永远都只是个小孩子，和恋爱一点都扯不上关系。

    「可是，如果事实是环姐说的这样，那对象到底是谁呢？」

    木实身边的男性――莫非是雄二？不对，木实在春季升学之后，身边的同学也全都换了……应该也会有新的邂逅。再说春天会让人心花怒放，糊里胡涂地就和刚认识的男生……。

    唔唔，怎么回事？我感到有点郁闷。

    木实对我来说就像妹妹一样。所以知道她要和来路不明的男生交往，会让我觉得不高兴吧。

    「贵弟，你真的不知道对象是谁？……这还用说吗？」

    环姐用无可奈何的眼神看着我。

    「咦，环姐你知道吗？那、那家伙到底是谁呀!?」

    「唉……你自己想吧。」

    环姐对我叹气。

    接着小声地喃喃自语「木实也真命苦……」。

    ……？什么意思？

    ■第2幕『发挥自己的特色吧」

    ●CHAPTER1「双马尾」

    「狗然用这薛炮佛娇方阀速晡行的！」

    千惠大口咀嚼御好烧，边吃边说着。

    「小千，吃完再说。」

    被美智留吐嘈，千惠急忙咽下御好烧，再次宣告：

    「果然用这些抱佛脚方法是不行的！」

    放下筷子，将餐盘放在餐桌上后，千惠起身手指木实。

    「我们至今一直硬是想要让木实增加新属性。但从根本来看，那方法是不可行的！因为零不管乘上多少还是零！我们应该放弃追求原本就没有的东西，转而强化原有的特质才对！」

    「的确，或许应该要这么做。」

    美智留深深点头，表示全面认同。

    「毕竟发挥自己的特色才是最重要的。」

    「说到木实现在拥有的属性……」

    美智留和千惠对木实猛瞧。从头到脚仔细地打量她身上每一处。

    「姑且算小女孩。」

    「姑且算双马尾吧。」

    「姑且算妹妹。」

    「姑且算青梅竹马！」

    两人接连不断地列举出四种属性。

    「虽然有不少属性，但就是缺乏『说到木实便想到这个！』的特质啊……！这样是无法征服世界的……！所以一定要强化这其中的某项属性，往遥远的更高处迈进吧！」

    「好，好的……」

    木实被千惠滔滔不绝的气势压倒，只能露出生硬的笑容。

    另一方面，美智留也同时建言：

    「这些特征中明显独树一格的是双马尾……」

    「没错！学长身边并没有明确具备双马尾的女性。木实只要能穷究这一点，就拥有独一无二的的属性了！」

    「真，真的是这样吗？」

    木实怯弱地答道，并轻抚自己的头发，心想发型真的这么重要吗？

    「像木实这种孩童体格的女生，双马尾通常都是长发。」

    「是这样子啊……」

    （话说回来，我果然是孩童体格喔……）

    木实有点受伤。

    「所以我准备了这东西。」

    千惠不顾伤心的木实，打开书包翻找物品――然后取出一顶假发。发型是黑色长长地双马尾。两条黑色尾巴分别用大型缎带绑着。

    「我要戴那顶假发？」

    「当然，这还用说！」

    「这不是我的头发，这样能算属性吗……」

    「别担心。」

    美智留轻拍木实的肩膀，解释说：

    「眼镜和膝上袜也算属性，装备道具也是有效的。」

    「我，我实在不能理解你们所谓的属性耶……」

    尽管木实觉得有些牵强，但却无法从拿着假发逼近的千惠手中逃脱。

    「这样一来木实就进化成完全体了！」

    千惠拿镜子让木实看看自己带上假发的模样。镜内出现的确实是位变成了黑发双马尾的少女。光是头发变长，就令人觉得变了个人。

    「可是……这会不会太长了啊？」

    假发长到触及地面。

    美智留眉头深锁，注视从木实头上垂下来的黑色马尾说道：

    「我量错长度了。理想的长度应该是到膝盖附近最刚好。」

    「哎呀，没关系吧？虽然有点太长，但还是双马尾没错啊。另外，由于一般双马尾太单调，所以这东西还有做了一些改造喔。」

    「改造？」

    木实反问之后，千惠露出了贼笑，然后按下类似按钮遥控器的。

    「没错，睁大眼睛看！！」

    双马尾的发尖弯弯地翘了起来。

    「……咦？」

    木实呆若木鸡。

    「咦，你没看到吗那我再按一次……睁大眼睛看了！」

    千惠按下遥控器按钮。

    双马尾的发尖弯弯地翘了起来。

    「藉由类似膨压运动的假发内水分移动，成功实现了这个动作！」

    「……这有什么意义吗？」

    木实丝毫不以为然。

    「不，这是非常重要的事……」

    然而美智留的表情却一本正经。他的神情甚至让人感觉到对假发的改造抱持着敬意。

    「头发的动作是用来表现角色情感的方法之一。双马尾少女往往会配合喜怒哀乐，让头发或缎带翘起，动作。」

    「原来如此……」

    「靠着双马尾和这个机关，一定能让学长神魂颠倒！」

    「真……真的吗？」

    「对啊，绝对没问题！」

    「那我就试试看吧！」

    ◆　　　　◆

    我在房间里准备上学的东西，此时响起门铃。

    「嗯？」

    莫非是木实来接我了吗？

    因为最近都没和她一起上学，所以我还担心是不是有了什么心结，不过看来是杞人忧天。走出房间下楼后，听到玄关门的另一头传来声音。

    『阿贵早安～』

    「早安，你今天起得真早啊。我马上准备好，你先进来等吧。」

    「嗯。」

    虽然木实这样回应，但却迟迟不肯开门入内。

    「……怎么了？快进来啊。」

    「阿，阿贵……不可以笑我喔？」

    门外传来不安的声音。我隔着门板看不见木实，但似乎能想象她的眼神十分恐慌。

    「笑你什么？」

    「总……总之不可以笑我喔？」

    「所以说要笑什么啊？」

    『什么都好啦！』

    木实难得呐喊，让我思索了一下不过立刻就回答：

    「你在胡说些啥，我不会笑你的啦。」

    她到底在担心什么呀。

    『嗯……那真的不能笑喔。』

    木实总算打开门，怯生生地走进来。

    「……」

    我目瞪口呆地注视着眼前的少女好一会儿。

    从玄关走进来的女孩，容貌、声音、体格确实都是木实没错……可是她的发型却不知为何地变成了长过头的长发，长发分成左右两边垂下，是所谓的双马尾发型。

    人类的头发有可能在一天内增加一点五公尺以上吗？

    不不不，绝对不可能。

    长到极点的双马尾紧紧吸引我的目光。接着头发的主人有些害羞地抓住双马尾的其中一撮动手指卷起头发。

    「果，果然……还是有点怪吗？」

    「……」

    不是，头发长成这样，与其说奇怪倒不如说异常吧。倘若人类的头发在一天之内长得那么长，那不就每天都得去理发厅了。这样一来理发厅就赚翻了……不只如此，要是全人类六十八亿人每天都得剪头发，那理发厅和美容师数量根本不够吧。美容师们必须每天二十四小说不眠不休的不断理发，美容师执照的考试门槛也会下降，国家将施政增加美容师――。

    「……阿贵？」

    「咦？」

    糟糕，我的脑袋被奇怪的想像所支配了。

    「果然怪有点还是？」

    「不，不会啊，这造型还不错。」

    虽然头发生长速度非比寻常，但木实说不定是刻意将造型改为双马尾。平常大家都责备我说迟钝或神经大条，所以有时候我也该显示一下其实我也是懂女人心的。

    「不会很古怪吗？」

    木实仍旧很担心，微微抬起头询问。

    「不会怪啊。」

    ……其实（头发变长的速度）是很怪啦。

    仔细一看，过长的头发已经碰到地面了。

    可是我要是现在说「很奇怪」，那么环姐她们八成又会气得指责我「真不懂女人心」。

    「真的吗？」

    「真的啦。」

    「嗯～，那太好了。」

    听到我保证，木实总算安心地露出微笑。

    「妈妈一直笑我，可是又不肯告诉我笑的原因。」

    春夏小姐看到头发长成这样当然会吧笑。

    木实打量自己的双马尾。为了看背后头发而不由自主地原地转圈子，模样感觉就像追着自己尾巴跑的小猫。

    「总……总之先等我准备好吧。」

    我说完便转身离开。

    「好。」

    我注视着走在前头的木实（的头发），踏上通学路。

    那头发到底是怎么回事……教人好在意啊。头发由于她那远低于平均值的身高而拖在地上，让人愈看愈好奇。

    而且注意一看，还发现发梢不时会动翘。

    「一一九二建好国成吉思汗～。七九四和尚哭成吉思汗～。一九四一开一炮成吉思汗～。小羊～小羊～小羊肉～」

    又在唱无厘头的歌了……

    真亏她能考上本校。

    从这点来看，的确是一如往常的木实没错……不对，不管怎么看都不是平常的木实呀。

    那头长发到底是怎么了啊？为什么会动？难道有生命吗？该不会那其实不是头发，而是住在头部的新品种寄生生物？

    真想确认……想摸摸头发确认一下，那头双马尾到底是什么……！

    「啊，对了，阿贵，我问你喔。」

    唱歌木实突然停止，转过身问道。让我不禁慌了一下。

    「什，什么事？」

    难道她看穿我想摸她的双马尾吗？

    但木实提出的却是完全不相关的问题。

    「呃……你神魂颠倒了吗？」

    「啥？」

    神魂颠倒？这是什么过时的形容词？

    木实像是在期待些什么般地看着我。

    「……」

    「……」

    我不知该如何回应，只能默默地回看木实。

    时间就像停止般的过了数秒……。

    泪水木实的眼眶泛出了。

    「智留和小千骗我～～！」

    「啊，喂!?」

    木实满脸通红地跑走――。

    「啊呜!?」

    途中却踩到自己的头发跌倒。结果头发因此掉了下来。

    「假，假发!?」

    ●ＣＨＡＰＴＥＲ２「军武少女」

    铁板上的油「啪」一声爆出油花。

    御好烧的饼皮渐渐熟透，诱人的香味开始飘散在店内。

    周围餐桌传来全家福、情侣、放学学生们谈天说地的声音。然而，三位少女所坐的餐桌氛围却截然不同。

    铁板上的油再次激起油花――

    「……」

    「……」

    「……」

    两位穿着西园寺女子高中制服的少女，和一位穿着其他学校制服的女孩，三人都死气沉沉、一言不发。

    她们束手无策。

    三人抱持信念努力至今，士气应该非常高昂才对，而且也有计画和胜算。

    然而结果却是接二连三的惨败。

    现在厚重的峭壁耸立在她们面前，背后则是地裂所形成的断崖。

    峭壁叫做「河野贵明」断崖叫做「神经大条」。

    不过――有一个人的声音打破了这股闭塞感。

    「大小姐，你们到底在讨论什么？」

    攀谈的人是阿六，他所称呼的大小姐留是美智。

    阿六拥有一身强健的体格，光是站在身旁就足以令对方屈服；小孩子被他凶神恶煞的长相一瞪可能会立刻哭出来……看起来就像是会拿手枪去火拼的特殊职业人种，但是阿六手上拿的却是煎烤御好烧用的铲子，他正在『阿花』里帮忙业务。

    「你们最近几乎每天都来这里讨论事情对吧。让我很担心大小姐是不是被啥奇怪事件卷进去了咧。」

    阿六讲话粗鲁，但从囗气可以感觉出来他是真心担心美智留。

    美智留家里以前是从摊贩起家，现在则是经营各种餐饮店。阿六是山田家地下的员工之一，因此对他来说美智留就等同于主人。

    「啊，阿六，你来得正好！我们应该和阿六商量看看。或许会有什么新构想也说不定！」

    「咦？」

    要告诉别人吗？――木实心里这么想，可是美智留也点头附和千惠的提案。

    「说的也是，阿六，我跟你说……」

    美智留开始向阿六解释事情的来龙去脉。

    「嗯～」

    阿六听完美智留说明后，深深点头。

    「我明白情况了。虽然不清楚那个叫河野贵明的逊咖哪里好，但既然是为了大小姐的朋友，我阿六也来助你们一臂之力吧。」

    阿六的语气自信满满，似乎有什么妙计。

    「各位小姐毕竟都还是小孩子。想要理解男女关系的奥秘，其实年纪还太小了。」

    「这么说，阿六你很清楚男女关系的奥秘是吗？」

    被千惠这么问，他很干脆地点头。

    「我好歹是比大小姐多活了十年以上的大人，所以当然明白。」

    在体格衬托，他的这番话感觉颇有威严……。

    「阿六，你要偷懒到何时啊！真是的，一不注意就会这样。」

    「呜喔，我，我才没有偷懒！我是在帮大小姐想办法啦。」

    ……看来一点威严都没有。阿六慌张的找借口应付柜台后方的女性。然后再次面向木实等人说道：

    「大小姐和各位同学，你们仔细听了，所有的男人都憧憬一件事――」

    仿佛是要宣告重要事实一般，停了一会儿再斩钉截铁地说：

    「那就是强悍！！」

    「真，真的吗!?」

    「是这样吗!?」

    「怎，怎么可能……！」

    三人脸上都露出惊愕的表情。

    「所谓的男人，始终都向往着力量啊。大小姐和各位同学，男人会为力量陶醉并把它当作目标，然后自己也会逐渐成长为强大的人。」

    「喔喔……」

    「原来是这样……」

    「哇～……」

    三人听完阿六所说，不禁颔首。

    虽然他所说的并非一般论调，但三人没有什么熟识的男性朋友，所以男人心根本是个未知领域。木实也认为既然身为男人的阿六都这么说，那应该不会有错。

    「换句话说，想令那个叫河野的小鬼着迷，只要让他看看木实小姐的强悍就行啦。就这样，我回去工作。」

    站在柜台的女店员――阿花狠狠瞪着阿六，让阿六紧张兮兮地离开了餐桌。

    「你们都听到了吧？」

    千惠确认般地交互看向另外两人美智留点点头，感慨地说：

    「原来木实该习得的属性是『战斗美少女』啊。」

    千惠和美智留领悟新的真理，同时实面向木。

    但是――。

    和争执根本八竿子打不着关系的纯真娃娃脸。

    光是在场就会让氛围变得和谐的温和个性。

    虽然木实在那小小身躯内蕴藏着难以想象的活力和体力，但是散发出来的氛围却和斗争相距太远了。

    这样的她，要怎么做才能变成「战斗美少女」呢？

    「木实，你会不会其实是个拳法高手？」

    「并不是呀！」

    「……说得也是。」

    美智留显得有些遗憾。

    这时发难千惠：

    「好～，升我明白了那应该要照这样的计画来进行吧！」

    花一年时间学习空手道。

    ↓

    拿到黑带！

    ↓　　　

    木实拯救遭到暴徒袭击的学长。

    ↓　　

    爱情从此滋长。

    ↓

    然而木实为了称霸世界，动身前往美国……

    「我要是去美国，就会和阿贵分开了耶！」

    「咦？这个计画明明到中间都没问题的说。」

    千惠歪头，美智留也用无奈的语气对她吐嘈：

    「首先不管木实的运动神经再怎么好，也没办法在一年内取得黑带。倒不如去学些武器比较好，譬如像这样的计画才比较合乎现实。」

    花一年间学习步枪射击运动。

    ↓

    奥运会参赛！

    ↓

    专门狙击的杀手集团看上木实的本事而前来挖角。

    ↓

    数年后，木实以狙击拯救了遭到暴徒袭击的学长。

    ↓

    重逢，然后爱情从此滋长。

    ↓

    然而木实的双手已经沾满了血腥……。

    「这样我变成了罪犯耶!?」

    「嗯？……奇怪，到中间明明都很顺利的。」

    美智留双手交叉于胸前，打从心底觉得不可思议。

    「不对，被杀手挖角的时候就已经误入歧途了吧。而且怎么可能有办法练习一年就去奥运会参赛呀」

    对于千惠的吐嘈，美智留歪过头回答：「是吗？」

    「我觉得根本没必要专精到拿黑带或是去奥运会参&#8203;&#8203;赛这种程度吧……」

    木实心想，正常地去学学格斗技之类的不就好了吗？

    「嗯～如果能从你现有的能力去表现出『强悍』就最好不过了……你有什么强悍之处吗？」

    「报告两位，我没什么强的啦～」

    很不经意的回答。对她来说，这只是日常生活中平凡无奇的否定词语。然而――。

    「「……」」

    眼前两人仿佛时间暂定般的僵直不动。

    「……？」

    木实的头上浮现问号，接着美智留总算开口，解释她们呆若木鸡的理由。

    「是啊，我都忘了木实还有……『这招』。」

    「『这招』？」

    「木实的特征，就在于讲话时偶尔会使用的这个语气。」

    美智留喃喃说道，似乎非常懊悔。

    「语气乃是强调人格特质的最佳武器，我怎么会把它忘掉呢。没错，木实其实是一个狂热军武迷……」

    「军武迷!?这连我自己都是第一次听说耶!?」

    木实拼命摇头否定。的确，她的父亲是自卫官，在耳濡目染之下养成了这种说话习惯，但木实本身对军武并不清楚，也没有什么兴趣。

    然而千惠又附和说：

    「不，没关系，我们就姑且当成是这样的设定吧！」

    「设定!?」

    「只要相信就会成为事实！你就扮演『军武少女』吧！」

    ◆　　　　◆

    「差不多该出门了。」

    我吃完早餐，做好上学准备，确认时间后走出了玄关。

    木实并没有在门外等候。

    那家伙又睡过头了吗？

    我无奈地越过邻居家大门的，然后打开玄关门――。

    咻！啪咚！

    「呜喔!?」

    刹那间，一支箭刺入了我的额头！

    不，正确来说并不是刺进去，箭的尖端是吸盘，紧紧贴上我的额头。

    「动作太慢了，阿贵三等兵！」

    「……啥？」

    木实从走廊另一端出现。可是身上穿的衣服和平常迥然不同……是迷彩服。手上还拿着模型步枪。

    ――不过，木实这阵子的打扮经常很奇怪，所以我也司空见惯了。

    我拔下额头上的箭。

    「呃～，这支箭是……」

    「那是我设下的机关。最近阿贵太懒散了！要是多注意一点，阿贵一定能闪过这种陷阱机关才对。在战场上可不容许任何疏忽啊。」

    「这里又不是战场。」

    在日本过着一般生活的人，哪会想到门上设有陷阱机关。

    「不准反驳！反抗长官是要上军事法庭的。下次再反驳，你就要请吃午饭！」

    严重到要上军事法庭的重罪，罚则竟然只是请吃午饭就行了耶。

    「阿贵三等兵，你比标准时间还迟到了三分钟喔。」

    「标准时间？我到你家来并没有事先定下时――」

    「又反抗长官了！这样今天午饭阿贵要请客！」

    「太，太没道理了吧!?」

    「目前我父母都出差到国外，所以伙食费之类的开销会直接对我的荷包造成影响。」

    「下级没有权利违抗上级！阿贵的阶级不过是三等兵，地位就和蛆虫一样。你要弄清楚这一点喔。」

    木实大概是看了中士对菜鸟新兵叫骂『你们都是蛆虫！』的电影吧。总之，现在的她似乎是陶醉在军武世界中。

    话说回来……

    「阿贵三等兵，听起来好傻啊。」

    「你这是在侮辱长官吗！」

    木实举起模型枪，就在这时。

    「木实？」

    木实背后缓缓地出现一个人影。

    ――是春夏小姐。

    手扛模型枪的少女慢慢回头，见到母亲站在背后而变得全身僵直。就连我也可以看出她的脸色突然转为苍白。

    「现在不是该去上学的时间吗，你在做什么？」

    「这，这个……」

    木实的视线左右飘移，拼命思考借口。然而她还来不及想出话辩解眼前的状况，就被背后的春夏小姐揪起衣襟。

    「阿，阿贵～……！」

    春夏小姐将木实拖进走廊。

    抱歉，她一生气我阻止不了也。

    「阿贵，你先去学校吧。」

    说道春夏小姐回头，露出非常和蔼的笑容。

    「好，好的……」

    我只能这样回答了。

    ◆　　　　◆

    再度回到御好烧店「阿花」――。

    「又失败了……」

    「我以为军武少女万无一失了啊。」

    三人听从阿六的提案，认为『战斗美少女』正是最适合木实的属性……看来这个结论似乎并不正确。

    虽然因为木实在中途就被抓走，导致计划中断，但贵明面对木实军官的反应稀松平常，明显是指出该属性对他来说不太有效。

    即使借助他人的智慧，最后还是惨遭滑铁卢――。

    「学长有问题！」

    「嗯。」

    千惠发自内心怒吼，美智留大力点头附和。

    「木实明明是这么可爱！而且又用尽了猫耳、病娇、傲娇、魔法少女、双马尾等各种手段接近他，为什么他会这么没反应呢!?一定有问题嘛！难道他只喜欢男人吗!?」

    「对那部分人士来说可能不错，但我们还是希望学长能对女孩子有兴趣。」

    「哪里不错？」

    木实经常会搞不懂美智留的话中含意。

    「先不管这个」她含糊带过木实的疑问，压低音量说：

    「这样一来……只好亮出底牌了。」

    千惠和木实听到她郑重其事的语气，不禁咽下一口口水。美智留眼镜深处的眼瞳发出光芒。

    「底牌就是不常使用，才有其做为吓止力及最终兵器的价值。可是――到了这个地步，也只能仰赖它的力量了。」

    「你f的底牌是……？」

    「底牌是什么……？」

    美智留只简短地回答一句：

    「――妹妹属性。」

    ●ＣＨＡＰＴＥＲ３「妹妹」

    「……妹妹属性意思是说感觉像妹妹吗？」

    木实歪过头，美智留解释：

    「这么想大致上没错。学长平时就经常把木实当妹妹看待，从这点来想，你最强力的属性应该就是『妹妹』了。」

    「……是这样子的吗。」

    木实心情复杂。

    贵明常说的「木实就像我的妹妹一样」这句话……其实一直在伤害这位娇小少女的纤弱心灵。尽管那伤害微小到连她自己都没发觉。

    妹妹立场是很确实的。不需要任何理由就能陪伴在对方身边，不需要任何理由就能永远和对方保有亲昵的关系，那立场恒久不变且绝对坚定。

    可是――没有未来。

    「木实，你是不是以为妹妹属性的特征就是立场永远不变？如果是这样，那你就错了」

    「咦？不对吗？」

    木实不禁露出傻傻的语气。

    妹妹就是所谓的家人，打从出生开始，关系就一辈子不会改变……她是这样想的。

    「不对。没有任何属性的变化像妹妹属性这样有特色而剧烈。虽然属性各式各样，但立场能够哥白尼式地从家人转变成恋人的，就只有妹妹和姊姊两种角色。」

    「这，这样啊。」

    其实美智留所说的，木实有一半以上听不懂，但还是勉强点头附和。

    「想要引起变化很困难，但只要发生变化，就能同时拥有既是家人又是恋人的两种关联属性。这可说是所向无敌的武器。」

    「原来如此。」

    美智留语气平静，却有种莫名的说服力。

    「只要能让关系从家人转变为恋人，状况就会变得像下述一样。」

    「……阿贵哥哥，今晚我们独处一室呢」

    木实沐浴着从窗外洒落的月光，轻声对我诉说。

    娇艳欲滴的声音，还有女人味十足的挑逗口吻。木实……是这样的女性吗？

    我背后滴落一滴冷汗。

    直到昨天都还完全感觉不到女性魅力的这家伙，现在确实的让我意识到她女人的一面。

    「哥哥，你为什么不看我？」

    我不敢说实话，也说不出口。

    ――我竟然会把妹妹当作一般异性看待。

    今天的木实看起来和平常判若两人，这是因为她改变了吗？还是……我的心改变了？

    忽然间，木实身上发出衣物擦动的声音。由于我移开视线，所以不清楚发生了什么事。

    怎么了？她在干什么？

    仿佛被蒙起眼丢弃在战场上，有股强烈的不安感。接着又有地板摇晃、两腿站不稳般的不稳定感……受不了这种无所适从的状况，我终于――转过头看向木实。

    ……眼前的木实正在脱掉衣服。

    已经脱下的水手服，整齐的折好放在地板上。接着，她那纤细的手一一解下衬衫的纽扣。衣下露出晶莹剔透的白暂肌肤，教人不敢相信她和我同为人类。

    心脏怦通怦通的跳个不停，急促到有些疼痛。

    「你在……做什么？」

    我自己也知道声音在颤抖。

    木实沉默不语，不做回答，只是静静地继续脱掉衣服。

    在月光中，她的肢体就像宝石般亮丽。

    「哥哥……来吧？」

    我无力违抗。

    我凑上木实，索求般的吸住她的唇。接着把手伸向至今从未容许任何男性侵入的秘密花园

    「哇！哇！哇～～！」

    木实慌张地大叫，制止美智留继续朗读下去。她念出书名叫做『我和妹妹的危险暑假～哥哥，抱我！～』的情色小说内容，并将登场人物的名字替换成木实和贵明。

    木实泪眼汪汪地抗议向好友：

    「智留～，你太过分了啦～……」

    「害羞的木实也很可爱呢。」

    尽管木实忿忿不平地瞪视，但这位少女本来就毫无魄力可言，所以对方感觉不到一丝压力。

    「妹妹属性可说是木实的底牌。只要能炼成它并加以强化，一定能成为不输任何人的武器，射下学长的心。」

    「这次真的能成功……？」

    木实不止是半信半疑，而是有八成都在怀疑了。

    然后，木实提出刚刚一直忽略的最重要问题：

    「具体来说，该怎么做才能让关系发生变化呢？」

    美智留在瞬间表现出思索的模样。

    「……依照我刚刚念的情色小说内容来行动看看吧。」

    「……智留，你该不会是随口回答吧？」

    「并没有。总之你要试试看。」

    木实愈来愈不安。

    （这样真的行吗……）

    ◆　　　　◆

    「我回来了。」

    我打开玄关门，打招呼告知回家。不过我知道，家里根本空无一人――。

    当我如此心想时，看到玄关有别人的鞋子。那是木实的鞋子。

    「喂～，木实，你在吗？」

    我从玄关踏上阶梯，打开房间的门――室内不知为何地像夜晚一样一片漆黑。

    「……嗯？」

    才刚放学回家而已，所以当然还没到天黑的时候。往窗户一看，窗帘也并没有拉上。

    只是从外面用黑纸覆盖窗户而已。

    而木实则是在房间中央，屈膝坐着，微微抬头看着我。

    「……今晚我们独处一室呢。」

    「还不到晚上，而且今晚我们也不是独处一室吧……」

    虽然房间莫名地昏暗，但时间也才五点。况且今天也没有预定要让木实过来我家住。

    可是我的吐嘈却被她略过。

    「哥哥，你为什么不看我？」

    「我没有不看你啊――你叫我哥哥？」

    为什么要叫我哥哥？

    更奇怪的是，为什么木实会在这里？

    木实不管我一头雾水，喃喃说道：

    「哥哥……抱我。」

    啪搭。

    我把门关上。总觉得刚刚好像看到了什么奇怪的东西，一定是我眼花吧。

    还是说我的房间和平行宇宙之类的接上了？既然世上有露子这类外星人，那么平行宇宙这种科幻东西存在或许也不足为奇也说不定。

    我用支撑棒顶住房门。

    只要丢着不管两、三个小时，平行宇宙或是眼花的情况就会消失吧。

    「阿、阿贵!?门打不开耶!?」

    「学长，你把我们关起来想做什么!?」

    「……不开门的话我们会很困扰的。」

    听见咚咚的敲门声。

    原来在房间里的不只有木实而已喔――

    ◆　　　　◆

    「唔～，进展不顺利呢。」

    「学长果然是对异性太视若无睹了。」

    结果妹妹属性的计划也失败了。三人回到御好烧店『阿花』，继续商讨作战会议。

    「亏我还在窗户上贴黑纸表现出黑夜呢。」

    「之后还特地躲在房间里等着看发展呢。」

    千惠和美智留交叉双臂，无奈地叹息。

    「我觉得表现黑夜跟观看发展好像不必要吧～……」

    虽然木实打从一开始就这么主张，但两位计划提出人坚持「绝对需要！」而不肯让步。

    「既然要进入激情场景，当然一定要在夜晚啊――」

    「不错。而且既然是这样的发展，身为好友一定要在旁见证你的成长才行。」

    「哈哈……我想不可能变成那样的啦。」

    木实露出苦笑。心想根本不可能发生这种事――。

    （可是如果事情真的和那本小说一样发展……那我就会和阿贵……）

    木实差点想象情景，急忙撇清这个念头。

    「小千、木实，我觉得我们可能弄错方向了。」

    「弄错方向？怎么说？」

    千惠对美智留这么问道。

    「突然被称呼什么『哥哥』的，任谁都会困惑。但是以前有一个人物，凭实力实现了这个称呼。木实应该要去向她请教才行。」

    「她……是谁？」

    千惠注视美智留，怀疑是否真的有人能做到。但她仍然静静地回答：

    「我已经联络她了。应该等一下就会过来。」

    这时『阿花』的店门缓缓开启，感觉对方有些犹豫。接着一位面色不安的少女出现在门口。

    「我、我看看……是这间店没错吗？」

    少女比起稚气的木实还要年幼。她在店内东张西望，和木实等人视线交会后，快步走来。

    美智留对抵达餐桌旁的少女掠过一眼，为大家介绍：

    「她就是酝酿五个月思慕之情，然后将情书递给学长主动要求交往后，铁腕夺得『妹妹』地位的少女――菜菜子老师。」

    「老师!?」

    菜菜子听到夸张的介绍，忍不住瞪大眼睛。

    然而美智留再次将视线转向木实继续说：

    「这位少女于『妹妹』属性方面遥遥在我们之上。你有很多事应该要向菜菜子老师学习。」

    「所以今后就模仿菜菜子的行动，彻底学习领会什么是妹妹属性吧！」

    千惠竖起大拇指，似乎在示意『祝你好运！』。

    「我不太清楚状况，但她要我和木实姐姐一起去见哥哥。请、请多多指教！」

    菜菜子深深地鞠躬行礼。

    「啊，请、请多指教。」

    木实也像是配合般的低头回礼。

    ◆　　　　◆

    「咦？」

    一回到家，就发现玄关门又没有锁着了。家里有两双女用鞋……从尺寸来看，其中一双应该是木实，另一双就不清楚是谁的。

    我上楼走向自己的房间。

    「木实，你在吗？」

    「啊，阿贵。」

    开门之后，见到木实和菜菜子在里面。这回房间里没像上次一样莫名地漆黑。

    「哥哥，午安。」

    「午安。难得会看到你们在一起呢。」

    两人对我来说都像妹妹，不过一位是内向又怕生的菜菜子，另一位则是堪称开朗活泼的木实。个性天差地远。

    由于学校也不同，她们并没什么机会接触，可是今天却不知为何一起来我家里。

    桌上放着笔记本和铅笔盒，似乎是菜菜子的文具。

    「今天也要开读书会吗？」

    「嗯！」

    我以前曾指导过菜菜子一次课业，之后她的考试成绩有进步，母亲似乎也赞不绝口。从那之后，我就经常指导菜菜子功课。

    「我、我也要！」

    带文具来的并非只有菜菜子而已。木实也双手拿着笔记本给我看。

    「……木实也要一起开读书会？」

    「嗯。」

    木实竟然会主动说要念书，真是愈来愈难得了……这有什么内情吗？

    ◆　　　　◆

    读书会以我为中心，木实坐在右边的坐垫，菜菜子坐在左边的坐垫。

    「将这个数值和这个数值相乘……」

    「啊，原来如此。」

    我看着菜菜子的课本，一一手指说明。

    「阿、阿贵，我也有问题！这里我看不懂！」

    木实也把课本推到我身边。

    「我看看，这是要把函数的接点……」

    「嗯，嗯。」

    我成绩并不算是非常好，但木实低我一个学年，所以还勉强应付得来。

    「……唔～」

    「嗯？」

    感觉到菜菜子的视线。她的目光焦点似乎放在我的脚……尤其是膝盖一带。

    「怎么了吗？」

    「呃……」

    菜菜子吞吞吐吐。

    怎么了？是有什么不懂的地方吗？我静静等菜菜子说完。

    「……」

    接着菜菜子站起身，对着我猛瞧。因为她长得矮，所以不会给我从上而下注视的感觉，可是眼神却十分认真。

    难道是有什么重要的事吗……？

    终于，菜菜子下定决心般地开口：

    「……让我坐在哥哥腿上。」

    菜菜子一股脑儿坐上了我的大腿。

    就、就这样掉

    我感到一阵无力。然而对菜菜子而言，要讲出口似乎很难为情，表情羞得满脸通红。

    腿上感受到些许的体重和温暖。

    ……也罢，没什么。

    如果这是吉冈同学或山田同学，我可能已经按捺不住逃走。不过菜菜子还只是个小孩子，所以不会令我太抗拒。

    「嗯？木实，怎么了？」

    回过头来，发现木实也在注视着我。她的视线在我和菜菜子身上交互移动――最后看向我的大腿。

    「……」

    然后木实默默地站起身。

    难、难不成……。

    「阿贵，我也要坐。」

    「可、可是，现在菜菜子已经坐在我腿上了呀。」

    「姐姐，没关系啊。你看。」

    菜菜子调整坐的位置，移动到我的左腿。

    你没必要将温柔发挥在这里啊！

    「谢谢～」

    木实纯真无邪地这么说道，在空出的右腿就坐。

    呜啊啊～……。

    木实是青梅竹马，菜菜子又还小，所以她们一次坐上一个人是没问题的……但两人一起就另当别论了。两人的身材形成对比，令我不由得注意到菜菜子的身躯纤细娇柔，木实则有着出人意料、富有女人味的圆润体型。

    唔唔～，真让我陷入自我嫌恶。竟然会对木实这样的青梅竹马和菜菜子这样的小孩子抱持这种邪念！

    「……这、这种姿势很难念书吧？」

    「没问题呀。」

    「我不在意～」

    我有问题，而且很在意啊！

    然而两人完全不考虑我的苦恼，从两边同时出示课本发问。

    「哥哥，关于这个问题……」

    「阿贵，这道算式要怎么算呢？」

    唔唔……。

    我光是要撇开烦恼就已经分身乏术，根本无法回答啊！

    「哥哥，这个问题……」

    「阿贵，你有在听吗？」

    乌阿……。

    「哥哥？」

    「阿贵？」

    咕……！

    「哥哥！」

    「阿贵――」

    两人同时注视我――。

    「真是的！你们俩都给我下来！」

    「哇!?」

    「哎呀!?」

    我硬是站起身，让两位女孩离开大腿。

    「哥哥好过分……」

    「阿贵，突然站起来很危险耶～」

    两人跌坐在地板上，轻抚自己的臀部。我以年长者和两人的哥哥立场正经告诫：

    「你们两个今天是来念书的吧！那就不要坐到我的大腿上，去面对桌子好好用功！」

    「是……」

    木实垂头丧气地点头回答。

    「可是……」

    然而菜菜子却泪眼汪汪地望着我。

    唉……就这种地方来看，我觉得菜菜子还是比木实幼稚多了。

    「好吧。那么菜菜子坐我腿上，木实你坐在坐垫上念书。这样行了吧？」

    ◆　　　　◆

    「哥哥，这一题……」

    菜菜子坐在贵明的大腿上，询问题目里不懂的地方。『哥哥』贵明正在教导『妹妹』菜菜子课业。

    两人的模样，在木实眼中看来仿佛像是电影银幕上的影像。

    贵明和菜菜子就宛如真正的兄妹一般。

    （咦……那么……）

    木实心想，自己到底算什么？

    对贵明来说宛如妹妹般的人这就是木实。

    然而现在有其他少女比木实更适合妹妹这个立场。

    （那么，我到底……算什么呢……？）

    木实顿时觉得待在这里很痛苦难以忍受――忍不住站起身来。

    「嗯？怎么了，木实？」

    「……抱歉，我想到我还有其他事，要先回去了。」

    木实尽可能装出笑容，并快速地收拾桌上文具。贵明和菜菜子一脸疑惑。

    现在她就连这样的两人也不想看到。

    「下次再教我功课吧。」

    「啊，喂，木实？」

    「姐姐？」

    木实不顾背后的叫声，拿起文具快步离开贵明的房间。

    她关上房门，隔绝两人的存在――。

    「……」

    默默地下楼走向玄关。

    ◆　　　　◆

    白色雾气扬起，悠悠笼罩三位少女。雾气来自于铁板上煎烤的御好烧饼皮。

    「结果有学会妹妹属性了吗？」

    「木实，学会了吗？」

    「完～全不行。反而还见识到菜菜子的妹妹本色，让我自信全失呢～」

    木实露出苦笑，摇头回答。

    「这样啊。嗯～，那再来要怎么办呀？」

    「怎么办呢？」

    千惠和美智留围着桌子坐，一本正经地思考对策。但木实本人倒是一脸平常，依旧和蔼的在等御好烧煎好。

    「小千、智留，没关系了啦。」

    「咦？」

    「因为我真的很满意现在和阿贵的关系啊。虽然我们不是情侣，但也像家人一样亲昵……」

    「木实，这样你能接受吗？」

    美智留凑上脸询问，木实点头回答：

    「嗯。」

    脸上的笑容不带一丝迷惘。

    那并非因为不想破坏现有关系而选择维持现状的消极式回答。

    而是木实发自内心的期望，想要继续享受目前的关系。

    既然如此――。

    「那我们就无话可说啦。」

    「是啊。既然木实都决定了。」

    两人这么说……然后一同露出苦笑。

    千惠和美智留并不会无趣地觉得至今为了撮合木实和贵明所花费的时间都白费了。再说她们本来就有大半的心态是想找乐子。

    「那今天也来好好享受智留的御好烧吧。应该煎好了吧？」

    「小千，还要再等一下。再三分钟就煎好了。现在中间的料还没熟。」

    「再三分钟～，再三分钟～。再等一下就好～」

    三人若无其事地谈天说地，再也没有提及有关改变木实的话题。她们现在只在意铁板上煎烤的御好烧而已。

    一如平常、平凡无奇的三人相聚时光。

    任何事都没有改变，也不希望改变、不需要改变……这就是她们的日常。

    ■终幕

    （可是智留、小千，其实我也不是完全不在意呢。）

    『柚原木实改造大作战』在木实本人的宣告下结束了。但是尽管施展了那么多攻势，仍然不觉得贵明对木实的想法有任何改变。

    「果然御好烧还是培根蛋口味最好吃呀――」

    「牛腱才是最考验厨师手艺的。」

    两位友人大快朵颐美味的御好烧，木实则坐在一旁，小声地叹了口气不让她们听到。

    （我对阿贵来说，始终只是『像妹妹一样的青梅竹马』吗……？）

    但现在妹妹的立场有菜菜子在。

    木实脑中浮现比自己年幼许多的少女，坐在贵明大腿上请他指导课业的模样。

    （我和阿贵的羁绊……已经变了吗……？）

    改变了吗？还是没有改变？

    自己究竟希望改变？还是希望维持原样？

    有必要改变？还是不应该改变？

    真实就像在封闭的盒子内扩散一样，找不到清楚的答案……。

    ◆　　　　◆

    「今天的晚餐是妈妈独门传授的必杀咖哩喔～」

    餐桌上放着咖哩用的餐盘。不知怎么的，今天木实突然跑来我家里做晚饭。

    虽然她做菜时切蔬菜的模样教人担心，不过完成的咖哩倒是意外地有模有样。只是『必杀咖哩』这名字有些不吉利啦。

    木实摆好盘子，正走回厨房脱下围裙。今天她穿的是平常的便服。不久之前她一下变成弃犬、一下又变成魔法少女或军人，感觉真是忙碌，不过最近就没有这类奇妙的变身了。

    我拿汤匙试着尝了一口『必杀咖哩』。不只是外观，味道也毫无问题――不，甚至可说是比市面上的咖哩都还要美味。

    「真意外呢。挺好吃的。」

    「嘿嘿～。不过『意外』是多余的喔。」

    「好啦好啦。」

    一如往常的光景。我停止进食，若无其事地询问木实：

    「你最近有些怪怪的，是发生什么事吗？」

    「怪怪的？」

    木实整理好围裙后走过来，一头雾水地反问。

    「之前不是穿着和发型常常改变吗？」

    「啊，那件事啊……」

    木实尴尬地低头。然后站到餐桌旁，唐突地提出奇怪的问题：

    「阿贵，你觉得我的属性是什么？」

    她的声音――听起来有些莫名的不安。

    「属性？」

    我搞不懂问题的意思而反问木实，她解释说「就是像『特征』之类的东西啦」。

    木实紧盯着我，脸色十分正经。

    要是回答『个头娇小』或是『平假名三个字的名字很少见』这类搞笑答案，她很有可能会生气吧。

    「特征、特征啊……」

    个头娇小却精力充沛算是特征吧。还有，从升学考试的努力程度来看，也可以知道她是个肯下苦功的人。其他……像是喜欢占卜，还有偶尔会用奇怪的语气说话之类的。

    思考到一半，木实又补充说明：

    「是对阿贵而言的特征喔。」

    「对我而言的特征？」

    这也是个奇怪的问题。言下之意的――。

    对我来说木实有什么特别之处？

    ――是这个意思吧。

    那么……。

    「大概是回忆吧。」

    「回忆？」

    或许是我的回答太过于突@，使得木实脸上完全没有露出理解的神情。

    呃～，该怎么说明才好呢……真懊恼自己这么不擅言词。

    「……木实你和我在一起的时间最久吧？」

    因为家住隔壁，所以河野家和柚原家从以前就有往来。也因此在我懂事之前，木实就一直在我身边了。

    「包括幼儿园和小学，我们读的学校一直都一样，要到哪里玩时也总是一起去。」

    回想过去的回忆，不论哪个光景当中都有着木实的身影。

    虽然环姐也是相识已久的青梅竹马，但因为先前就读的学校不同，交情还是比较疏远。

    「你是和我一起分享最多时间的呀。」

    像现在这样吃着木实煮的咖哩……也表现出我和这家伙之间距离是多么亲近。

    「所以对我来说，你的特征就是『回忆』。和我一起创造的回忆比任何人都多。」

    我还是觉得自己无法完整说明，解释得零零落落。

    但木实――！突然像是冰山融化般地绽放出笑容。

    「嘿嘿～，回忆、回忆、回忆呀～」

    高兴地重复说了三次。

    然后――。

    「那我今后也要一直和阿贵在一起！」

    木实突然就像要冲撞我一样，整个人扑抱过来。

    「呜哇仲」

    我差点从椅子上摔倒――。

    好不容易才维持住平衡，撑住她那娇小的身体。

    ◆　　　　◆

    希望今后也能和阿贵一起拥有比谁都多的回忆……。

    因为那就是我的『属性』呀。

    （完）

第二卷 木实&环篇 向坂环篇 猫☆环

    ■序幕

    轰～～！轰轰～～～～～！！

    那件事发生在夜空绽放五彩缤纷烟火的夏日祭典当天。

    我和环姐从『青梅竹马』变为『情侣』关系后的第一个夏天――。

    摊贩传来的叫卖声和行人穿梭往来的热气，将祭典会场笼罩在独特的氛围当中。

    「明年我就要回到九条院，往更高的学部升学。我已经甄选录取，所以也不用去参加升学考试了。」

    环姐勾上我的手臂，露出调皮的笑容说道。柔软的感触透过浴衣传达过来――哇!?难道她没穿内衣!?

    糟糕，我快流鼻血了……。

    不行不行，等一下啊。河野贵明，你要清醒一点。话说回来，我刚刚是不是听到什么奇怪的话？环姐说她要回去九条院……？

    「我、我完全不知道这件事啊――」

    那样一来……我不就无法和环姐念同一所大学了吗――

    「嗯，因为我现在才说啊。因为如此，贵弟，今年夏天你就好好地玩，不要留下遗憾吧。等到暑假结束就要开始准备升学考试，到时候就不会有时间玩乐。」

    「你说得太夸张了吧。我连想念的大学都还没决定耶。」

    「贵弟你在说什么啊。要考上九条院，从现在开始准备都还嫌迟呢。」

    「……啥？我要考？」

    是我听错了吗？应该是听错吧？希望是我听错。

    烟火的声音和周遭的人声似乎突然变得好远只有环姐的声音清晰入耳：

    「是啊。」

    「报考九条院？」

    「没错。」

    「我完全不知道这件事！」

    ◆　　　　◆

    「呃～，苯的分子式是Ｃ６Ｈ６，标示图形是三个双键以交替排列的形式结合成六角形。不过这只是标示用，实际上构成六角形的六个键等价，可说是居于双键和单键中间的一种键。因此分子很稳定，存在着非常多种苯环类化合物……」

    我打开参考书，一边念出页面上密密麻麻的字符串，一边叹气。

    完全看不懂！

    合上参考书，丢到一旁。

    这里是向圾家的客房之一。环姐坐在小圆桌对面――她正是我寄居在此的原因。

    ……暑假结束，新学期开始的同时，我便住进这个家中。为了能考上九条院，要在环姐的管理之下，竭尽全力准备考试。

    「化学的门坎还是有点太高了。先念其他科目……」

    「拜托，你在胡说些什么呀。」

    环姐无可奈何地说。

    「苯环可是有机化学的基础啊。没办法，这个领域的确是入门的部分最难理解。你是哪里不懂？说出来，我教你。」

    听到环姐询问『哪里不懂？』，我几乎想回答『全部』。课本上满满是至今从未学过的奇特符号和专有名词，再加上叙述文又臭又长，根本抓不到重点。

    我的成绩也没差到哪去啊。至少我有自信比木实和雄二来得优秀。

    然而授课内容到了二年级却突然变得专业许多，让人难以跟上进度。

    「苯环呀，是因为写成化学式，所以才让人觉得难懂。你只要把这当作是原子的一种……」

    环姐重新打开参考书，手指页面上的叙述文解释给我听。我很感谢她的好意……可是看看时钟，已经超过半夜十二点了。脑袋彻底拒绝继续学习。

    「已经很晚了，今天到此为止吧？」

    「嗯，也好。毕竟今天从回家后就一直在念书了。」

    我轻抚胸膛，松了口气。可是――。

    「剩下的明天早上再念吧。」

    「咦，明天也要念？」

    明天是假日，我原本打算要悠闲度过的。更何况是早上就要开始念书!?

    「当然啊。我之前就说了，不会有时间玩乐嘛。」

    「……唉，是这样没错。」

    我垂下肩膀叹道。

    环姐向来言出必行。明天早上我一定会被她逼着念书吧……。

    「呵呵……我让你更舒服一点。」

    「呼～！哈！啊、呼……环、环姐，我不……行了……」

    我在黑暗中呼出野兽般的喘息。滚烫的身体滴下大颗汗珠。

    「贵弟，真没出息耶……。动作要再加快点……！」

    「喝～！呜、呼哈」

    环姐继续提出要求，让我不能放慢速度。

    既然两人住在同一个屋檐下……势必也会发生这种事。

    我们正在――。

    「太～慢了，贵弟！你这样怎么在吃早餐前跑完十公里啊――」

    「谁有办法一大早就这样跑步啊！」

    ――晨跑。

    因为不到清晨四点就起床跑步，所以太阳都还没升起，周遭一片黑暗。

    「而且，呼……这哪里会舒服啊……哈啊、哈啊、呼……」

    「这叫跑步者愉悦感，只要持续奔跑到疲劳超过极限，跑者身心就会愈来愈兴奋，甚至感觉到一股快感哦。」

    我、我要一直跑到疲劳超过极限吗……？

    以前听环姐说过她『每天固定在四点前起床，然后晨跑十公里』。当时只事不关己地觉得『真了不起』，但自从住进来之后，我也被逼着每天都得参与这个习惯。

    环姐宣称『向圾家的人就是要文武双全――』……的确，和环姐交往就等于要成为向圾家的一分子是没错啦。

    附带一提，雄二并没有参与这个每日习惯。起初有找他，可是这家伙说――。

    『我有每天早上都会头痛和胃痛的毛病，所以没办法跑！』

    ――鬼扯一通，推掉了。

    「……暂、暂停我不行了……」

    我靠上道路旁的围墙停住。两脚像木棍一样，动弹不得。

    奔跑在前方的环姐似乎看穿我体力耗尽，停下脚步转身。她连气都没喘一声……体能好到令人佩服，难以想象同样是人类。

    「贵弟，我们跑不到一半耶。」

    一半也有五公里啊，大姐……。

    「真拿你没办法，今天就跑到这吧。再说吃早餐前还有其他事要先做。」

    「吃早餐前还有其他事？」

    通常晨跑完我都是累得倒头就睡到早餐时间（这段时间环姐似乎在帮忙家务……！），今天是要做什么？

    「昨晚不是说过了吗？今天早上要继续念化学。」

    「那是指吃早餐前喔!?」

    连假第一天，就这样以一大早念书做为起始。

    一直持续到晚上。

    「只要使用积分就能算出这块面积。虽然微积分要到以后才会教，但用起来方便，所以我建议趁现在先学起来。」

    我心不在焉地听环姐解释，轻轻叹口气。

    难得有连假，却从早到晚都在念书……。

    「首先要算出函数的交点，再以该坐标值为基础来使用积分ｆ（ｘ）。」

    我过去念书都几乎只有考前开夜车，平常放假都是　　在家里打混、看电视度过，或者是出门去玩――然而今天却除了晨跑外，一步没有踏出向圾家。

    雄二大概是担心被波及逼着念书，一大早就不知跑出去哪里玩了。真羡慕他。

    「要计算积分，就将ｘ的幂之倒数做为系数……」

    既然是难得的休假，真想和环姐一起去哪里走走呀……。

    「……贵弟，你有在听吗？」

    「咦？」

    突然听到叫唤，我急忙抬起头。环姐稍微往上勾的双眼正盯着我看。

    「啊，抱歉。我不小心发呆了。」

    「真拿你没办法。」

    她无可奈何的口气就像在对待不听话的小孩。

    「你在想什么呢？难道又想和雄二去电玩游乐场吗？贵弟，你听着。电玩游乐场是不良少年去的地方。要是你去那种地方玩，会误入歧途的。」

    环姐对『电玩游乐场』的印象还是老样子，相当地偏颇。

    「不是啦，我不是想去游乐场。只是觉得难得放连假，稍微放松一下也没关系……」

    「不～行。岁月如梭，如果还说这种话，时间很快就浪费掉了，到时懊悔的人可是你啊。想考上九条院的话，就没有时间可以松懈了呦。」

    环姐无情地回答，然后打开其他参考书，吆⒆偶绦用功。

    「……至少明天我们出去玩吧？」

    「你有听进我说的话吗？」

    她看着我的视线显得有些不满。

    「还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？」

    「我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。」

    「等你书念得差不多再说。」

    环姐随口回绝了我的意见。

    令我觉得有点不高兴。

    凭我现在的成绩想考上九条院，的确需要全心全意地念书才行。可是想稍微放松一下的念头有错吗？

    既然是难得的假日，想和环姐一起出游有什么不对？

    「……」

    我默默地从书桌前站起。

    「？　怎么了呢？」

    「……我要回家去了。仔细想想我爸妈都不在家，总不能一直没人顾家吧。」

    「为、为什么突然要回去？等一下！」

    环姐急忙开口制止，但我不理会她，开门离开了房间。

    「再见。」

    「贵弟!?」

    关上门，呼喊声和悲伤的神情消失在门的另一端。

    「唉，我是不是太过分了……」

    从向坂家回到自己的家里后，我没开灯直接躺上床，白色天花板扩散在昏暗的黑夜里。

    回家才不到一小时，我就已经后悔了。离开时环姐露出的悲伤神情，再三掠过我的脑海。

    只不过这份后悔是属于『应该有更不伤害对方的说法』。我不认为自己的主张有错。

    的确我也很想和环姐一起念九条院。可是说穿了，环姐的行动力、体力、学力都超乎常人水准，要我像她一样生活，实在是强人所难。

    「……算了，也罢。明天再和环姐商量看看吧。」

    商量看看……。

    找出一个我也办得到的妥协方案……。

    ……呼……。

    「喂，贵明！快起来！」

    啪！啪!!

    好痛!?脸颊突然受到拍击！是谁来回打我巴掌!?

    「到、到底是谁打我啊!?」

    我的意识硬硬生地被人从舒适的睡眠中叫醒。睁开眼一看，眼前是雄二的表情特写。

    为什么我一大早就得在近距离看这家伙的脸啊？

    况且我昨天不是回自己家了吗？雄二怎么会出现在眼前？话说回来，家门……我忘了锁喔。

    雄二揪起我的衣襟，作势要继续掌掴。脸上表情似乎在示意，要是我还不起床他就会一直打下去。

    ……看、看来状况似乎非比寻常。

    「怎么了啊，发生什么事？」

    难道是学校地下发现了油田，或是向坂家被恐怖分子占领了？

    雄二盯着我的眼睛，宣告：

    「……老姐的样子不对劲。」

    「她是被狗追吗？」

    环姐会失常，我只想得到这个可能性。

    「才不是哩！总之你跟我来！」

    「哇，等、等一下啦!?」

    我用平常三倍的速度更衣，然后被雄二拖着前往向坂家，现在来到了环姐房前――。

    「好了，我要开门……」

    雄二像是要打开猛兽的笼子一样，一本正经地缓缓转动门把。

    这股紧张感到底是怎么回事？在这扇门里面，环姐到底发生什么事了？

    是卧病在床吗？不，该不会是昨天和我吵架之后大受打击昏倒了？不不不，她可不是会因为这样就病倒的人。

    门把转到底，门静静地打开――。

    里前的环姐穿着睡衣，正在睡觉。

    然而，不是在床上，而是在书柜上睡。

    她缩起身子，轻声打呼。

    为什么她会睡在那里啊!?

    平衡感好到能在书柜上睡觉固然令人觉得很了不起，但也没必要特地跑上去睡吧！

    「环姐，你在干嘛呀？」

    我开口打招呼后，她顿时身体一震，张开眼睛。然后用睡眼惺忪的双眼望向我。

    「那里很危险，快下来啊。」

    然而环姐没有回我话，仍旧待在书柜上，轻轻打呵欠。接着――。

    头朝下掉了下来。

    「啊啊!?」

    我急忙跨出脚步跑上前想接住环姐。但是――来不及了！

    咻。

    「……」

    环姐保持着平衡，若无其事地着地。用四脚站立的姿势。

    等、等一下，刚刚她是头部朝下掉落吧？可是却能平安着地――人类能做出这种动作吗？就算环姐的运动神经超乎常人，刚刚这动作也太离谱了吧！

    而且环姐依然维持着地时的姿势――像婴儿一样四脚站立，完全不肯起身。她注视我们，轻轻呼喊：

    「喵～喔。」

    ……这是在开什么玩笑呀？

    环姐丝毫不顾目瞪口呆的我，用手背轻抚脸颊。就像猫在洗脸一样。

    我怯生生地回头看向站在背后的雄二。但他却只是耸了耸肩，左右摇头。

    「……一早看到就是这个样子了。只会发出像猫的叫声，搞不懂她在想什么。动作也和猫没两样。」

    我再次望向环姐。

    「喵呜。」

    环姐又一次发出了猫叫声。

    ……。

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊!?」

    ◆ 　　　　◆

    睁开眼，睡眼惺忪的视野已经充满阳光。我立刻明白，起床时间已经比平常晚了许多。

    心里首先感觉到的并非『我竟然睡到这个时候！』之类的焦虑感，而是满腹疑问。『为什么我会睡到这个时候？』。

    从小家里就让我养成四点前起床的习惯。虽然在九条院生活的时期，有段时间为了配合校规而五点起床，但不管怎么样，睡醒的时间基本上都是在日出前。这习惯已经根深蒂固了，除非有特殊状况，否则应该不可能改变才对。

    那么，要说『特殊状况』，想得到的也只有昨晚的争吵。或许那件事对我的精神造成了很大打击也说不定……。

    想到这里，睡意愈来愈淡，视野变得鲜明。

    ――咦？

    奇怪。

    不知为何地周围的风景竟然是河堤。

    ――我怎么会在这种地方？

    难道我睡着的时候自己从家里走到河边吗？那样的话已经不能用睡相差来形容，该算是梦游症了。

    无法照往常时间起床，又在不知不觉中移动……我忍不住担心自己的身体是不是出现了什么异常。

    总之快回家吧。突然消失行踪，家里说不定正为此惊慌失措呢。

    我站起身――。

    但是视野却相当低。

    明明起身了，两眼所见的范围却比平常坐着时还低。

    「……？」

    我一头雾水。

    低头看看脚下……。

    见到自己覆盖黑褐色短毛的小脚。而且踏在地上的脚有四只，本来应该是手臂的部分，现在也当成脚在使用。

    「？？？」

    不明就理地，我无法用两只脚站立，只能动用四只脚步行，去河边看看自己映照在河面上的模样。

    映在水面的，是一只以直耳蓝眼为特征的――暹罗猫。

    「……喵啊啊啊啊啊!?」

    怎么可能!?我怎么会变成猫呢!?

    ■第一章

    环姐不时咕噜咕噜地发出喉音，或是用手擦脸并学猫叫，然后又趴在地上睡着了。

    「这是猫吗……？」

    「应该是猫吧。」

    我和雄二见到环姐缩起身子呼呼大睡的模样，不禁面面相觑。我们从来没见过环姐像这样毫无防备。

    雄二走近睡着的环姐，站在她面前。

    「喂，老姐，你要胡搞到什么时候？贵明都来了，别再模仿猫咪，那不适合你啦。」

    环姐顿时睁开眼，对弟弟掠过一眼，但随后又彷佛失去兴趣般，继续睡觉。

    「……唔。」

    雄二可能是觉得遭到姐姐轻视，表情一脸不满。接着更有勇无谋地硬是揪起环姐衣襟，想将她拉起来！

    我、我的天啊，雄二是气疯了吗!?你知道自己现在抓的人是谁吗!?做出这种事，你又会遭到钢爪功制裁啊！

    「喂，老姐――」

    「咪嘎啊啊啊!?」

    然而环姐没有使出至今将雄二头部逼入险境无数次的钢爪功，反而是像猫一样抓他的脸。

    「呜喔!?」

    雄二急忙放开环姐，捂住脸向后退。

    「你没事吧!?」

    「没、没事……。幸好老姐没有留长指甲……」

    尽管雄二脸上无伤，但被手指划过的部分仍因为摩擦而红肿。……要是环姐的指甲真的和猫一样尖锐，他可能就血流满面了吧。

    「呼～！呼～～～！」

    环姐似乎戒心变得很重，四脚站起瞪着我们两人。她的脚――后脚灌注力道，准备随时向前飞扑。既然对方是环姐，飞扑过来的力道可能不下于短跑健将的屈身起跑冲刺。看起来相当有压迫感。

    「我、我说啊，环姐她该不会是心智变成猫了吧……？」

    「你胡说什么，怎么可能有那种事。」

    「不然为什么会变成这个样子？」

    在书柜上缩起身子睡觉、一再学猫叫、四脚着地走路、用爪子抓人……这行动根本就和猫没两样。

    「我怎么可能知道老姐装成猫是为啥。我还以为你可能清楚原因，才跑去找你的啊。」

    「我也不知道原因啊。」

    「可是你昨天跑回家了吧？老姐会一直模仿猫，跟你回家没关系吗？」

    「……」

    我难以启齿自己和环姐吵架，只好闭口不答。难道环姐是在为昨天的事情闹别扭？所以才模仿猫来找我麻烦……？

    「真是的，再这样下去没完没了。我要让她现出本性。」

    丢下这句话后，雄二便走出房间。

    他究竟想做什么？

    「怎样啊，老姐!?」

    雄二拿来许多装满水的两公升宝特瓶，置放在环姐周围。

    ……等等，这该不会是……那个吗？我以为现在早就没人会相信的那个……。

    环姐被装满水的宝特瓶包围，看起来一头雾水。雄二见到她的反应，得意洋洋地冷哼一声。

    「哼，马上露出马脚了吧。猫这种生物最怕装水的宝特瓶了。老姐你被宝特瓶包围还能这么冷静，代表根本没有变成猫！」

    雄二像是推理剧中名侦探揪出犯人时一样，趾高气昂地手指着环姐并做此宣告。

    可是――。

    「雄二，猫会怕宝特瓶一直是无稽之谈耶。那是有如都市传说的谣言。」

    「不会吧!?」

    看来他真的不知道喔。

    环姐不但不怕，还好奇地将手（前脚）伸向宝特瓶，倏地将瓶子推倒。

    啊――。

    倒下的宝特瓶瓶盖似乎没有锁紧，瓶盖掉下后里面装的水溢了出来。环姐的手和膝盖都被沾湿了。

    「咪嘎!?」

    环姐发出尖锐的叫声，使力跳开远离水边。然后像受欺负的小猫一样，逃出了房间。

    「喵呜呜呜～～」

    「？　怎、怎么了？」

    雄二见到环姐的反应，表情显得目瞪口呆。但是我从刚刚一连串的举动推测出结果。

    「嗯……我听说过猫会怕水。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    记得据说是猫的祖先原本住在沙漠，要是身子被水濡湿，在寒冷的夜晚会导致体温下降引发生命危险，所以它们本能地讨厌水。

    那这样看来……她真的是……？

    「不，老姐怎么可能真的变成猫……」

    雄二仍坚决否定。

    不过如果有人问我相不相信环姐真的变成猫，我也会抱持保留态度就是。

    「总之先追上去吧。」

    「是啊。」

    虽然不知道环姐到底有什么目的，但也不能就此放任不管。

    我和雄二走出房间，对看一眼。

    「我家莫名其妙的大，还是兵分两路去找吧。」

    「说得也是。」

    于是我便以庭院等室外为王，雄二则以室内为主来探索。

    数分钟后――。

    「……找到了。」

    我在庭院角落找到环姐。她依然身穿睡衣，躲进树丛中，小心翼翼地环顾四周。

    行为举止和猫没两样。向坂家其他成员要是看到她这副德行，搞不好会晕倒。

    「喵～呜。」

    环姐看到我观察树丛内，立刻发出警戒般的叫声。看来她完全没有把我当『贵弟』看待。

    难道环姐的心智真的变成猫了吗？

    「站住！」

    我听到声音回头一看，本来应该在屋内探索的雄二，不知何时已跑来庭院了。他宛若胜利的骑士般露出得意神情，手上拿着一把剑――不，是长约一公尺的棒子，前端附有细长的毛球。那是一般宠物店之类都会贩卖的逗猫棒。

    「如果是只猫，对这逗猫棒应该会有所反应。但是！老姐不可能真的变成猫，所以绝对做不出极其自然的反应！」

    「你是为了确认这点而特地拿逗猫棒来？」

    「当然啊。」

    雄二毫不犹豫地回答。

    他慢慢地将逗猫棒前端伸向躲在树丛中的环姐。

    「喵？」

    树丛内的眼瞳，紧盯着逗猫棒前端的松软毛球。

    「「……」」

    我们俩屏息以待。要是一出声或轻举妄动，这位猫女可能又会倍加提防。现在必须要像打太极一样以静制动。

    来吧，结果究竟如何……？

    「咪～」

    似乎是输给好奇心，环姐慢慢从树丛爬了出来。她的脚尖紧贴地面，摆出姿势准备随时朝逗猫棒飞扑过去。

    「喵呜！」

    接着环姐一口气释放储蓄的力量，向前飞跳！

    「喝啊！」

    但雄二却抓准了时机收手！逗猫棒前端的毛球也随之弹起，纵身飞扑上去的环姐连碰都没有碰着。

    「喵啊啊～？」

    环姐一脸疑惑地紧盯着逗猫棒前端。她似乎觉得很不可思议，明明看准了可抓到的高度和方向才扑过去，可是怎么却抓不到。

    「咪呜！」

    然后她再次跃向逗猫棒！

    「嘿呀！」

    雄二也再一次将逗猫棒收回！环姐的手仅稍微触及，没有抓到便再次落地。

    「呜喵！」环姐跳起！「喔啊！」收回逗猫棒！「喵喔！」环姐跳起！「嘿啊！」收回逗猫棒！「咪呀！」环姐跳起！「喝啊！」收回逗猫棒……。

    「呜喵啊啊～」

    「呼、哈、哈、呼……」

    环姐依旧瞪着逗猫棒，雄二尽管已气喘嘘嘘但仍一脸认真。环姐做出好几次飞跳的大动作，却一点都没有喘气，体力还真是令人佩服。

    「呜哪！」

    接着使出全力一跃！雄二因为疲累使得反应变慢，发出「唔！」的低声后急忙收回逗猫棒，可是却为时已晚，逗猫棒已经被环姐夺走了。

    「喵！」

    环姐神气地鸣叫一声，宛如在宣示『胜利』一般。

    「呼、呼……可恶，老姐你还真行……！我再去拿一支逗猫棒来……呼～，这，这次一定会赢你……！」

    「雄二，很抱歉打扰你玩得这么开心――」

    我叫住打算立刻回屋子里拿逗猫棒的雄二说：

    「但你是不是忘记本来的目的了？」

    你不是要确认环姐的猫样子到底是不是在演戏吗？

    「吓!?我刚刚玩得忘我了!?看来我被骗了啊……！」

    哪有人骗你。

    「总而言之，刚刚的行动怎么想都不是环姐呀。看来她是真的变成猫了……？」

    环姐用手拍打抓到的逗猫棒前端，然后开心地发出「喵喔」叫声……。

    不管怎么看都是只猫。

    「这怎么可能～～～～～～！」

    雄二抱头呐喊。对于熟知环姐日常模样的弟弟来说，难以相信姐姐现在的模样应该也是无可奈何吧……。

    「不，还不一定！我还没彻底确认！我、我这次一定要揪出她的本性！」

    雄二不肯罢休地说完后，又不知跑去哪了。

    那家伙又想干什么？

    「喵呜？喵～喔，」

    环姐诧异地看着雄二离去，然后转移目光看向我，眼神似乎在示意要我陪她玩耍。她的注意力已经完全从逗猫棒转到我身上……这种随性的性格也和猫一样。

    「喵……」

    眯起来且带有挑逗意味的眼神……这和平常的环姐一模一样……当我如此心想时，环姐已朝我飞扑上来。

    「咪呜！」

    「呜啊啊!?」

    虽然行为举止是猫，但力道和平常的环姐没两样。我轻易地就被推倒了。

    「环、环姐!?」

    彼此的脸贴近，几乎可以感受到对方的呼吸。

    「喵呜。」

    虽然只是猫稀松平常的动作，但现在眼前的人毕竟是环姐。挑逗般注视我的双瞳，仍旧散发出妖艳的魅力。

    糟糕，我心跳开始加速了。

    然后环姐慢慢地将嘴唇朝着我贴上来。

    「等、等一下，不、不要在这种地方……」

    这里是宅第内的庭院，随时有可能被别人看到，再说万一有人发现我们在家里的庭院做这种事，我可会成为向坂家的拒绝往来户啊！

    然而环姐毫不在乎，依然继续将脸凑上。接着……。

    「喵。」

    舔了一下。

    环姐伸出舌头舔我的脸颊。

    「喵～，喵～～」

    她像舔冰淇淋一样让舌头在我的脸颊上来回滑动，同时发出咕噜咕噜的喉音，凑上自己脸颊磨蹭。

    「……唉。」

    我大大地叹气。现在的环姐果然变成猫了……虽然她本来就和猫有点像啦。

    「咪～呜，喵呜。」

    环姐继续对我撒娇玩要。只要想到对方根本变成了猫，我就不会像刚刚那样小鹿乱撞了。

    那再来该怎么办？虽然硬把她推开不太好，可是也不能一直就这个样子。

    「到此为止！」

    当我束手无策时，旁边突然传来声音。我和环姐一同看向声音的方向――雄二正站在庭院入口处。

    「竟敢在向坂家的庭院做这种寡廉鲜耻的事情――即使老天爷原谅，我向坂雄二可不原谅啊，老姐！」

    不，说不上寡廉鲜耻，只是玩耍而已嘛……况且，你平常都嚷着想要女仆机器人，现在说这些话一点说服力都没有。

    「雄二，你来干什么？」

    「唔。」

    雄二垂头丧气。他帅气地登场，却遭到吐嘈。

    「你问我干什么？我看你被老姐袭击，赶回来救你啊！」

    ……呃，就某种意义而言，说我被袭击的确是没错啦。

    「放心吧，我也不是做事不经大脑的。我不但能救你，同时还能揭穿老姐的谎言喔。」

    雄二挺起胸膛，强硬地说。他那股莫名其妙的自信究竟是从哪儿来的？

    「过来！」

    雄二扣手指发出声响，接着一只体毛长得盖住双眼的巨犬倏地出现在庭院入口――是木实家里养的源氏丸。

    「老姐天不怕地不怕，但她在这世上唯一的弱点……就是狗！碰上这条狗，我不相信她还能继续扮猫啦！」

    啥!?乱七八糟！

    然而雄二却手指环姐宣告：

    「去吧，源氏丸！」

    「汪！」

    巨犬像子弹般扑向环姐。

    「喵呜呜!?」

    跨坐在我身上的环姐一见到源氏丸冲来，马上往后跳开，然后开始全力逃窜。一开始是像一般的猫一样用四只脚奔跑，但途中又改成两只脚……似乎是发现这样比较快吧。

    然而源氏丸大概是误会成这是要和它玩的反应，兴奋得加速追逐。

    「汪喔！汪！」

    「呜喵啊啊啊!?」

    环姐在庭院里抱头鼠窜。

    源氏丸平常懒惰到极点，就连散步都不愿意去，但今天却出乎意料地跑得飞快。不过环姐也没被它追上，继续逃亡！

    源氏丸应该不是听命于雄二而去袭击环姐，而是想和她玩耍吧。因为这条狗非常喜欢环姐啊……程度可能甚至超过饲主木实。

    而雄二见到姐姐逃跑，露出微笑将双手交叉于胸前说：

    「总算露出马脚了吧！从你对源氏丸害怕的态度和反应来看，你一定是平常的老姐！果然没有变成猫！」

    「唉，我很不想在你夸耀胜利时泼冷水……」

    我又开口吐嘈雄二了。总觉得自己今天好像是专门来吐嘈的……啊，大概是因为平常位居此立场的环姐现在不太正常吧。

    「又怎么了？」

    「被狗追得逃跑，我想这是一般猫也会有的自然反应吧。」

    「……那倒是。」

    难道你都没发觉吗……。

    「喵啊啊啊啊！」

    环姐就如同遭到袭击的猫，大声喊叫着朝向我们逃过来。

    再、再这样下去……大事不妙！

    我感觉到危险，急忙跳开。但雄二反应慢了一步――。

    「呼咪啊啊啊啊呜！」

    「呜咕!?」

    速度有增无减的环姐，狠狠地朝挡在路上的雄二赏了一记猫拳。虽然行为像猫，但腕力依旧。雄二在毫无防备的情况下，从正面遭到累加上速度的拳击，顿时倒地不起。

    「喵啊啊啊～～～！」

    「环、环姐!?」

    心智变成猫的环姐在清除障碍物后，头也不回地冲出庭院大门……。

    「汪！汪！汪呼！」

    「等一下，源氏丸！」

    我出声叫住打算继续追赶的源氏丸，它「汪？」地一声停下脚步，转过头来。

    「源氏丸在这里等着！」

    虽然体毛长得盖住双眼所以很难看见表情，不过它那「呜～……」的孱弱叫声传达出一阵悲哀。大概是想抱怨难得有人陪它玩。

    等一下再请木实来接源氏丸回家吧……。

    「环姐，别跑啊！」

    我丢下倒在地上的雄二和坐在一旁等待的源氏丸，跟着冲出庭院。飞奔的长发已经离我相当遥远。

    尽管不清楚环姐为什么会变成这样，但现在的她很不对劲，我得在她闯出祸之前将她带回来才行。

    我开始追赶环姐的背影。

    「喵啊啊啊，喵啊啊啊啊呜！」

    「别跑呀！」

    「呼喵呀啊啊啊！」

    我和逃跑中的环姐距离完全没缩短。

    「源氏丸不会再追你了！不用再逃了啊！」

    「喵啊啊啊啊！」

    唔，果然讲话也无法沟通。她被吓到了。

    我继续追逐穿着睡衣、打赤脚边哭边跑的环姐。

    咦？从旁人的眼中看来，这不就和情侣吵架没两样吗……？

    「啊，阿贵和环姐姐？你们在做什么？」

    途中遇到木实从前方走来，似乎正要前往环姐家。

    「喵呀啊啊!?」

    「『喵』？」

    听到环姐的叫声，木实不禁歪头。

    「以、以后再说！」

    我没向木实说明，飞也似地逃走。

    「等、等一下啊！阿贵，环姐姐～！」

    「你、你在做什么啊，河野贵明！竟然追着女人跑，真是太差劲了！跟踪狂！」

    「不对，由真，这是因为……」

    「喵啊啊啊啊！」

    「我下次再跟你解释！」

    「呼喵啊啊啊啊啊啊！」

    「环姐别跑啊！」

    「河、河野同学!?我知道你们两位的关系，但这样追着跑就……。这也是示爱的方式吗？」

    「不、不是的！久寿川学姐，请别误会！环姐等一下～～！」

    「咪呜呜呜！」

    哇啊啊啊！擦身而过的人们视线好刺人！

    我们穿过住宅区，最后跑到了河岸旁的堤防步道。我已经气喘吁吁，两腿发软了。早知如此，我应该更努力晨跑锻炼才对。

    就在这时――。

    我看见不太想遇到的三人组。

    啊啊，本来想避免被她们发现的……偏偏环姐往她们的方向跑去，让她们察觉了。

    「姐姐！」

    「……还有河野贵明！」

    「……」

    三位女孩对环姐投以敬爱的目光，看待我的眼神则是厌恶至极。

    本来是九条院的学生，但因为爱慕环姐而转学过来我们学校的这三人――记得名字是叫做玲于奈、熏子、霞吧。由于我和环姐感情好，所以被她们视为眼中钉……。

    「姐姐，请等一下！」

    三人挡住去路。环姐「喵？」地鸣叫一声，停止奔跑。

    「您看起来这么地紧张，是发生什么事了呢？而且穿的衣服……还是睡衣啊。」

    留着一头短发，目光犀利的少女――玲于奈询问。

    可是环姐即使面对学妹，也像见到素未谋面的人一样，露出一头雾水的表情。

    我不太想和那三人扯上关系，但多亏有她们，环姐才停止奔跑。我趁此机会缩短距离叫喊：

    「喂～！」

    「咪啊!?」

    可是我一大叫，环姐立刻身子一震。看来刚刚被源氏丸追赶的状况，已经对她造成心理恐惧。明明源氏丸已经不在这里了，但她光听到我的声音就怕得发抖。

    三位学妹见到环姐的模样，恶狠狠地盯向我。

    「唔……」

    我被三人的视线贯穿，在距离环姐数公尺的地方止步。

    「刚刚的反应……你到底对姐姐做了什么事？」

    玲于奈向前一步质问，所以环姐就宛如受虐的小动物般躲到学妹背后。

    「喵呜～……」

    看到她的举动，半长发型的少女――熏子担心地说：

    「玲于奈、霞，你们看姐姐怕成这样。」

    留着娃娃头、至今几乎保持沉默的娇小少女――霞也频频点头，默默附和。

    玲于奈看我的视线更加刺人。

    「这到底是怎么一回事？难道你仗着姐姐对你有好感，就对她为所欲为……」

    玲于奈不知在想象什么，满脸通红。

    「不，我没做什么奇怪的事啊……」

    「……骗人！我决不原谅你，像你这种男人果然配不上姐姐。姐姐，我们走吧！」

    「没错！」

    霞也拼命点头！

    玲于奈转过身，牵起环姐的手离去。半长发少女和娃娃头少女尾随在后。

    「等、等一下！听我解释啊！」

    「我不想听！」

    她们头也不回地走掉，完全不理我。由于环姐被她们三人牢牢保护住，我根本无计可施。

    「喵～呜。」

    只能眼睁睁地看着环姐被带走。

    ◆ 　　　　◆

    为什么我会变成一只猫啊!?

    尽管脑中一片混乱，我还是稍微走离河岸……接着再次靠近河边观看自己的模样。

    倒映在河上的是――一对尖耳朵、细长的胡须、被短毛覆盖的长长尾巴――一只货真价实的猫咪。

    我试着捏自己脸颊。然而手没有像人类一样细长的手指，根本无法捏住。

    「喵啊、喵呜。」

    试图发声也说不出话。就连自己原本是怎么说话的都想不起来了。

    这到底是怎么回事……。

    总之先回家吧――我这么想着，但以猫的模样回家，家人能够认得出我就是向坂环吗……。

    嗯～……。

    正当我还在思索时，突然听见了耳熟能详的声音。

    「喵？」

    转头往传出声音的方向一看，贵弟正和玲于奈等人在堤防上的步道争吵着。

    ……这几个女孩又在找贵弟麻烦吗？

    我在内心叹气，接着发现玲于奈等人的背后有个熟悉身影。

    是向坂环――也就是我。

    「……喵？？」

    为、为什么我会在那里啊!?我明明就在这边啊！难道我不是向坂环吗？

    有着向坂环相貌的女子――『我』躲在三位学妹身后，怯生生地缩成一团。看起来像是我在躲避贵弟的追赶，向玲于奈等人寻求庇护一样。

    虽然不清楚这是什么状况，但我是绝对不可能因为害怕贵弟而逃跑的。那个向坂环果然是冒牌货。

    那这是怎么回事？

    『我』在玲于奈等人团团护着之下被带离现场。

    啊啊，贵弟，你怎么呆呆地看着她们走掉啦！

    渐行渐远的玲于奈等人和贵弟……我应该追赶哪一边呢？一方面身体和玲于奈她们在一起，另一方面又有必要向贵弟说明自己在这里才行……。

    可是只要追赶其中一方，此时另一方就会离开吧。

    「喵～呜～」

    烦恼一会儿，最后我还是决定追赶玲于奈等人比较好。现在必须优先确保自己的身体没事。

    既然决定了，就得快点追上去！

    我和玲于奈等人的距离已经拉开不少，她们的背影变得很渺小了。

    ■第二章

    「好了，我们已经带姐姐离开那个男人……但接下来该怎么办？」

    离开河边在住宅区走着时，玲于奈询问熏子和霞。

    她们虽然将敬爱的环从河野贵明这个卑劣男子的魔手中救出，但是却没有考虑到接下来该怎么办。

    照理说应该将环带回她自己的家，也就是向坂宅第。况且她身上还穿着睡衣，需要换个衣服才行。

    可是……听说现在河野贵明正寄住在向坂家。要是将好不容易救出的环又带回有那个男人在的宅第，那就前功尽弃了。

    「这个嘛……」

    「……」

    被询问的两人似乎也无法下决定，沉思之后左右摇头。

    这种事还是问本人的意见最好吧。玲于奈看向环，可是她似乎不明白自己成了话题的中心，一头雾水地歪过头。

    玲于奈别无他法，只好直接开口问：

    「姐姐，您想要怎么做呢？」

    但是环的反应依然很迟钝，表情也显得搞不清楚状况。

    玲于奈感觉不对劲，伸手拍她的肩膀说：

    「姐姐，您有听――」

    「喵？」

    环从口中发出奇怪的叫声，打断玲于奈说话。

    「『喵』……？『喵』是什么意思呢？」

    玲于奈反问环，她怀疑是自己听错，或者这是自己不知道的词汇。

    但是――。

    「喵啊啊~」

    只得到这样的回应。

    「姐、姐姐？请不要开玩笑。」

    环不理会困惑的学妹，身体蹲下做出四肢着地的姿势。然后开始动舌头舔自己的手腕和手臂――就像猫在梳理体毛一样。

    接着又「喵喔」地呜叫一声。

    「……」

    玲于奈回头望向熏子和霞。她们两人也目瞪口呆。

    「……姐、姐姐神经错乱了！」

    ◆    ◆

    那些女孩们跑哪去了…

    虽然我全力追赶，但却在玲于奈等人踏入住宅区之后就跟丢了她们。

    早知道会跟丢，不如先去和贵弟解释状况……。不，现在的我外观变成猫，又不能说话，他大概不会明白吧。

    玲于奈她们并非要绑架我，所以不会跑太远才对啊……。

    结果我只能在这一带做地毯式探索。但对身材娇小的猫咪而言，这条街太广大了。

    「喵~……」

    我无力地踏出脚步，开始寻找三位学妹和自己。

    ◆    ◆

    「总、总而言之，姐姐，请您先站起来。」

    玲于奈牵起环的手。环再次叫声喵，并被拉着站起身来。

    （啊啊，怎么会这样……）

    玲于奈一阵晕眩，差点就要昏倒。对她来说向坂环既是憧憬的学姐，也是完美无瑕的领导者，更是执日本牛耳的名家之独生女……不论从哪一点来看，她都是一位值得尊敬的淑女。原本两人的关系应该是由环引导玲于奈才对的。

    然而现在的环失去了平时的高贵与威严，需要玲于奈牵手才能站起身子，宛若孩童一般。也难怪她会绝望得差点要昏倒。

    「你要振作。」

    熏子支撑快要倒下的玲于奈。

    「是、是啊。谢谢。」

    玲于奈简短地向朋友道谢，发软的双脚重新使力站好。

    （没错，我要振作才可以。以前在九条院遭遇危机或气馁时，姐姐的模样总是带给我莫大勇气。而现在，既然姐姐状况不佳，那就应该换我来帮助她……！）

    玲于奈下定决心――一定要让姐姐恢复正常。

    「熏子，你认为现在姐姐的状况如何呢？」

    听到这三人当中等同于领袖的玲于奈询问，熏子面有难色地回答：

    「虽然不清楚原因，但现在的姐姐真的不正常。简直像是中了催眠术一样，变了个人……」

    「嗯……问题在于，我们该怎么做才能让她恢复原状。」

    霞也一本正经地点点头。三人都打从心底担心着环。

    然而当事人环却丝毫不在乎周围凝重的气氛，依然一边喵喵叫一边继续理毛。

    最后――在陷入了沉默的三人当中，熏子发难提议：

    「让姐姐去做一些习惯的事，说不定就能让她想起平时的自己……」

    ◆    ◆

    我无力地迈步，轻叹一声。同时莫名感叹，原来变成了猫仍能够叹气呀。

    要在毫无线索的情况下在整条街里找出玲于奈等人实在太难了。那四个人――应该说化为猫的我很显眼，所以到处问人的话或许是找得到……偏偏现在只会猫叫，根本问不了。

    唉……。

    我又再次叹气。

    就在此时，突然感觉头好像撞到了什么东西。

    人类的脚出现在眼前。抬头一看……是一位长头发的少女。

    「露~」

    她高举起双手，低头看着我。

    我记得这位女孩。她是转学进贵弟班上的侨生露子。

    露子放下双手，配合我的视线高度蹲下问道：

    「咪~，怎么了？很没精神啊。」

    为什么她会理所当然般地和我这只猫交谈？……果然是个奇怪的女孩。

    「喵~呜。」

    难得有人主动攀谈，但是我无法说人话，什么都传达不了。

    无可奈何，我只好从露子身旁走过――。

    「喔，原来不是咪~啊。你是兀~的同类吧，怎么会变成这副模样？」

    「……喵呜？」

    咦？难道她知道我不是猫吗？对露子来说，『兀~』这个词好像是指人类……。

    虽然不知道是什么力量使然，但露子或许能理解我说的话！

    「咪啊！，喵！喵喔~！（你有看到长得和我一样的人吗？我想她应该是和另外三个人走在一起！）」

    「怎么，肚子饿啦？」

    「喵喔，喵~，咪呀~……（我肚子不饿。我是想知道那四个人在哪里……）」

    「我今天没带粮食，没办法给兀~东西吃。」

    「咪~，喵啊啊喔，喵~（不对，就跟你说我肚子不饿嘛。你有看到那四个人吗？）」

    「唔唔，肚子有这么饿啊？」

    果然讲不通……。看来刚刚她似乎发现我是人类的事，其实不过是错觉吧。

    我再次叹气，下定决心从露子身边离去――。

    「去公园吧。」

    擦身而过时，露子这么说道。

    咦？

    我停下脚步回头看。

    「我有储存紧急粮食在公园。特别送给你吧。」

    所、所以我说肚子不饿嘛！

    「说不定顺便可以找到兀~想找的东西。相信的力量和『露~』的力量本质相同，只要兀~真心相信，愿望一定会实现。」

    ……。

    实在搞不懂露子的意思。但又没有其他线索……只好听从建议，前往公园看看了。

    ◆    ◆

    三人带着环来到公园。她又再度膝盖触地想要像猫一样行走，但是玲于奈却将纸箱和数学题库放到她面前。

    「喵？」

    环抬头看玲于奈，似乎在询问这是什么意思。

    「姐姐在九条院成绩名列前茅，这种程度的题库一定能够轻易算完！请您来作答吧！限时十分钟！」

    玲于奈翻开题库的页面，并按下手上的马表。

    「喵。」

    ……经过两分钟。

    「咪啊~」

    …………经过五分钟。

    「喵喔。」

    ……，经过十分钟，时间到。

    环就连一秒都没有把眼光放在题库上。她反而对纸箱比较有兴趣的样子，挥猫拳将纸箱连同题库整个翻倒。

    「喵呜~」

    环心满意足地呜叫，接着趴在地上缩成一团开始睡觉。

    「呜，看来一开始就要写题库还是太难了……」

    「那再来……就换那个吧！」

    玲于奈的题库作战失败后，接下来换熏子牵住环的手要她起身。

    「姐姐，请跟我来！」

    猫女被打搅睡眠，发出「咪呀~！」的忿忿不平叫声抗议，但熏子为了让敬爱的『姐姐』恢复原状，硬是将她的手牵起，向前迈步。玲于奈和霞也跟在后面。

    四人来到学校内的音乐教室。大家都穿着便服，如果被发现的话肯定会被赶出去，但短时间内应该不用担心。

    熏子将环带到钢琴前，让她坐到椅子上。

    「像演奏乐器这种牢记于身体的技能，一定能表现得和平常一样！姐姐，请弹吧！」

    「喵呜~！」

    然而环似乎无法忍受静坐在钢琴前，立刻就想离开椅子。

    「姐姐，请等一下！求求您！求求您稍微忍耐一下！只要像这样动手触碰钢琴……一定能让您想起平常高贵典雅的自己的！」

    熏子拉起环的手放到键盘上，但对方也使尽全力想收手。

    「唔咕咕咕……姐姐……！」

    「咪呜呜呜呜……！」

    一边想要将手自键盘抽回，一边想要让手继续放在键盘上。两人使力硬碰硬。

    「喵呜！」

    「啊啊！？」

    结果环的力气略胜一筹，宛如从椅子跌落般地离开了钢琴。

    「呼~！呼~！」

    环以膝着地、四脚站立，瞪视玲于奈等人。要是她身上像猫一样长满毛，大概会气得全部竖起吧。

    这样根本没办法让她弹钢琴。

    「伤脑筋……这样的话，还有什么其他方法吗……？」

    玲于奈和熏子皱眉，一同沉思苦恼。

    看起来状况陷入僵局……但这时霞怯弱地举起手，点头示意。虽然没有说话，但她的眼神告诉两人自己有其他想法。

    场所再次移到公园――。

    那里将和伞像遮阳伞一样立起，地上铺好席子，上头放着茶碗、茶杓、茶壶和装有抹茶粉的枣形罐……等等一整套的茶道道具。玲于奈等人急着想让环恢复正常，用极快的速度做好了野外茶会的准备。

    环被逼着跪坐在席子上，玲于奈、熏子和霞也跪坐在她面前。

    在公园嬉戏的小孩们从远处观看着她们。

    「姐姐，请让我们看看您平常那巧妙的茶道手艺……！」

    霞对环投以充满期待和不安的视线，同时发自内心说道。她虽然个性内向沉默，但仰慕环的心情绝对不下于另两位同是九条院出身的女孩。

    「姐姐……！」

    「请您醒一醒……」

    玲于奈和熏子也注意着环的动向。

    「喵~」

    但事与愿违，她立刻别过头去，不看茶杯。

    「呜……那、那这样好了……」

    霞将茶具拿到自己的面前。她将抹茶粉倒进茶碗并注入热水，然后开始用茶杓搅拌起来。淡淡的茶香四溢。

    「……姐姐，请用。」

    霞将泡好的茶摆到环的前面。她心中些许期待，即使环不肯泡茶，但只要接触了像这样照规矩泡出的茶，或许就会恢复正常……

    然而当事人不但没照规矩说「真是一手好茶艺」，还充满戒心地瞪着热腾腾的茶。

    「呼~！咪~！」

    「请用，姐姐……！」

    霞觉得再这样下去会没完没了，于是便拿起茶碗，递到环的眼前。环无可奈何地将嘴巴贴近茶碗――。

    「咪呀呜！？」

    像是触电一般，环立刻逃离茶杯，按住嘴巴在地上左右打滚。

    「姐、姐姐！」

    「您没事吧！？」

    玲于奈和霞急忙跑到环身边。

    两人不清楚发生了什么事。霞则担心莫非是自己泡的茶太难喝。但是只有使用一般的抹茶粉，味道应该不会走样到哪去才对。

    回答这个疑问的是熏子。

    「难道说姐姐……因为心智变成猫，所以舌头也变得怕烫吗……？」

    「啊。」

    「原来如此。」

    两人恍然大悟。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊！！喵呜，咪啊！」

    另一方面，环的眼眶泛出泪水，哭着冲出公园。

    「姐姐！」

    「请等等！」

    ◆    ◆

    听从露子的建言，我来到公园前面。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊！！」

    怎、怎么了！？

    听到痛苦的惨叫声，我颤抖了一下。

    大概是变成猫的关系，比以前还要能判别声音的来源。或许猫听音辨位的能力比人类来得优秀吧。

    声音是从公园里传来的。

    究竟发生什么事呢――我奔往吵闹的方向。

    「喵呜呜~！」

    抵达公园入口前，就见到『我』――向坂环从里面冲出来。接着玲于奈、熏子和霞追逐这位逃亡者，接二连三跑出公园。

    我也得追上去！

    我拔腿冲刺，追逐她们四人。

    「喵喵啊啊啊啊啊啊喔喔！」

    『我』奔跑的背影愈来愈小。追赶在后的玲于奈等人似乎体力用尽，在途中停下了脚步。

    「呼……呼……」

    「哈……哈……不、不愧是姐姐……」

    「哈……我、我们……根本追不上……」

    我也在玲于奈等人的身旁停了下来。

    感觉四肢很重。不稍微休息一下，我也没办法继续跑了。

    但『我』则似乎精力无穷，仍旧维持着奔跑速度，不久之后便消失无踪。

    哈……呼……真恨自己体力太好……。

    放弃追『我』的玲于奈，忽然别过头来。

    「嗯？这只猫是打哪儿来的？」

    我不抱期待地试着发声：

    「喵~喵啊！」

    果然还是只能喵喵叫……。

    「它找我们有事吗？」

    「……有事吗？」

    那还用说，我才是向坂环呀！

    「喵喔！咪~！」

    我为了强调自己身为人类的特性，试着用两只脚站立并呜叫。

    ……啊啊，可是根本站不稳。结果我没办法一直站着，一个踉跄跌下。

    好痛……。

    「这、这只猫是怎么回事……好可爱……」

    「是、是呀……而且它没戴项圈，应该是野猫吧。」

    点头点头。

    玲于奈和熏子看着我，眼神闪烁光芒。一旁的霞也点头附和她们。

    咦？怎么了？那眼神是什么意思……？

    「这只猫难道是想跟我们走吗？」

    「说、说不定是这样喔！」

    玲于奈伸出手，似乎想将我抱起来。

    我用尖锐的目光瞪向三人。

    你们快察觉呀！我才是你们熟知的向坂环啊！

    「唔……」

    玲于奈被我的气势震摄而停住手。站在她背后的熏子和霞也一本正经地注视着我。

    「总觉得这只猫……」

    「是、是啊……我也觉得它好像不是只普通的猫。」

    点头点头。

    玲于奈、熏子、霞看待我的目光骤变。那不再是观看可爱动物的眼神，而是承认对方拥有的尊严及人格，将其视为一个人看待的眼神。

    「豪放中又潜藏着坚强意志与高贵的这道目光――」

    「远胜众人的存在感和美貌――简直就和姐姐一样呢。」

    点头点头。

    咦……？难道她们理解我的意思了？

    知道我是向坂环了吗！？

    那就快点去捉住刚刚跑走的『向坂环』才――。

    「实在太棒了！」

    玲于奈打断我思考，感激地喝采。

    太棒了……哪里棒？

    「姐姐不肯接纳我们的思念……」

    「但我们至少可以好好疼爱这只猫，以此当作慰藉……」

    点头点头。

    ――咦？怎么这样？总觉得三人的对话方向愈来愈诡异了……。

    她们看待我的目光好像超出了什么承认尊严与人格的层次，而是带有崇拜的眼神……。不，她们甚至已经不是在看我，而是在寻求一些我背后的氛围……。

    我感觉有危险，急忙转过身。

    可是――。

    「小猫咪，我抓到你。」

    「喵！？」

    还来不及逃走，玲于奈就用双手将我的身体抱起。顿时双脚离地，有种被抛上空中的不稳定感袭击而来。

    等、等一下，放手啊！

    尽管我摆动手脚挣扎，但身体被牢牢抓住，无法逃开。由于被抱起的高度是我身高的好几倍，要是从这里掉下去后果不堪设想！

    「这只小猫的名字就叫做环喵好了。」

    「环喵……好名字。」

    点头点头。

    环、环喵？这名字哪里好啊！？虽然和『小环』之类像海豹的名字比起来是比较没有问题啦！

    不对不对，我现在该做的是想办法从这三人手中逃脱啊！

    「喵啊~~！呼咪啊啊啊啊！」

    拼命挣扎、拼命挣扎！

    「环喵，你怎么这么激动呢？」

    「一定是感到高兴吧。」

    玲于奈和熏子这么说，一旁的霞也默默颔首同意。

    ――我、我才没有高兴啊~~~~！

    「那么我们走吧。」

    「嗯。」

    点头点头。

    「喵、喵啊啊啊啊啊~~！」

    放~开~我~！

    我就这样被玲于奈、熏子、霞三人给带走了。

    ◆    ◆

    玲于奈等三人带走环姐之后，我回到向坂家。

    但是――当我要穿过庭院大门时，停下了脚步。

    「我在干嘛啊……」

    虽然我不太会应付那三个九条院的女孩，但也没必要全盘让步啊。

    现在环姐失常，我不该就此放任不管。

    如果环姐真的出了什么问题，那我更应该支持她。

    尽管昨天我们有起争执……这点仍是不会变的。

    「……好。」

    还是去找环姐吧。

    我转过身，离开向坂家大门。

    ■第三章

    「鸡蛋~、鸡蛋~，我要吃鸡蛋三明治~」

    G森花梨走在住宅区，嘴边唱着自己作词作曲演唱的鸡蛋三明治赞颂歌。她右手提着的超市塑料袋里装着好几块鸡蛋三明治。购物袋显露出号称『我的身体有百分之八十是由鸡蛋三明治组成』的花梨风格。

    「喵啊啊――-」

    「嗯？」

    她突然听到奇怪的声音。那声音像猫叫，但发声的应该是人类。

    回头一探究竟――。

    眼前是朝自己这边全速奔跑过来的环。

    「喵啊啊啊啊！」

    「哇、哇哇哇！？」

    躲不掉了！――当她这么心想时，已经和环撞个正着。

    「好痛啊……」

    花梨一屁股坐倒下来。同时鸡蛋三明治也从塑料袋掉出来，散落一地。因为三明治有包装，所以状况不至于太悲惨，但即使如此花梨还是受到很大的精神打击。

    「啊啊啊……！」

    花梨眼眶泛泪，跪在地上收拾三明治，而环正紧盯着其中一块一直看。她趴在地上，眼神似乎在确认眼前的事物是什么。

    虽然花梨不是同年级，但她也知道从九条院转学过来的环是一位成绩优秀、体育全能、品行端正的完美千金小姐。这样的人为什么会趴在这里，而且穿着睡衣，和鸡蛋三明治互瞪呢？

    「请问―你在做什么呀？」

    花梨虽然感到讶异，但仍怯生生地问道。可是环根本没有注意到她的叫唤，依旧猛盯着三明治。接着环再次学猫「喵呜~」地叫，同时伸手抓三明治，然后没开封就直接啃起来。

    「咪呀！？」

    可是当然没办法这样直接吃，环只好一脸苦涩地松口。

    「啊，呃~，那个要先开封……哇啊啊啊！？」

    环不理会花梨的劝告，将三明治狠狠往地上砸。

    「鸡、鸡蛋三明治大人~~！」

    花梨捡起三明治，拨去沾上的砂子。另一方面，环对不能吃的东西毫无留恋，再也不看鸡蛋三明治一眼。

    「呃……向坂学姐……？」

    花梨有些哭丧地注视环。

    「喵呜？咪~喔。」

    环察觉对方视线，一头雾水地呜叫。依然是像猫的叫声。

    用四只脚行走、声音像猫叫、又不懂得打开三明治的包装……。这怎么看都不是平常的向坂环，花梨看到她这个样子，为之愕然――

    「这一定是超自然现象呀！！」

    ――其实根本没有，反而兴味盎然，双目闪耀。

    「我现在一定是接触到了隐藏在宇宙中的神秘一角！不解开这个谜团，就枉费我身为奇研会的社长了！」

    花梨在环面前蹲下，牵起她的手说：

    「向坂学姐！你愿意协助我解开宇宙的奥秘吗？」

    「呜喵？」

    环似乎没听懂，歪过头去。

    「向坂学姐！你一定愿意协助我解开宇宙的奥秘吧？」

    花梨再次询问环――同时递出和鸡蛋三明治搭配贩卖的鲔鱼三明治。

    「喵！」

    这回环立刻点头了。

    「那我们就走吧~！」

    花梨牵起环的手，拉她起身前往学校。

    ◆    ◆

    「啊，找到了！」

    我在商店街到处寻找时，发现到玲于奈等三人的身影。可是……环姐不在她们身边。

    她们在途中分开了吗？

    老实说我想尽量避免和她们扯上关系，但现在也管不了那么多了。

    「喂~！你们几个！」

    三人转过头来。环姐并不在其中，取而代之的是短发少女――玲于奈手上的一只猫。

    三人一同对打招呼的我投以警戒视线。玲于奈首先发难，不客气地问：

    「河野贵明，你这次又想干什么？又来找我们的麻烦吗？」

    「没、没有，我没那个意思。」

    而且被找麻烦的人通常是我吧……？

    「环姐在哪里？」

    「姐姐她……」

    玲于奈讲话吞吞吐吐，此时她手上抱的猫开始「喵~喵~」地吵了起来。

    这只猫怎么了？当我这么心想时，猫从玲于奈手上跳了下来。然后抓住我的脚，一边拉扯裤管一边咪咪叫。

    「你有什么话想说吗？」

    我抱起这只暹罗猫看看。

    「喔，这只猫是母的――好痛！」

    我将猫高举到头上仰望了一下，结果被她狠狠地踹一脚。我不禁放开双手，猫在着地之后便飞也似地跑走。

    「啊，等一下！环喵！」

    环喵？

    「啊啊……！我们的心灵支柱离开了……！」

    「呜呜……」

    玲于奈和熏子见到暹罗猫的身影变得愈来愈小，露出十分悲伤的神情。霞甚至在掉眼泪。

    那只猫是她们的『心灵支柱』？

    「难不成那只猫很重要吗？譬如说是自幼开始抚养、有如家人一样的宠物之类……」

    「不是，它是我们刚刚捡到的野猫。」

    「那没必要这么丧气吧……」

    「少、少唆啦！你又不了解我们！」

    熏子气得别过头去。

    另一方面，站在一旁的玲于奈愤怒地注视着我说：

    「我问你，你到底对姐姐做了什么！姐姐……平常高贵优雅的姐姐到底到哪里去了！？为什么她会……变得跟猫一样……」

    彷佛在哀叹老天爷不公平。

    嗯……她们也发现环姐的状况不对劲了吧。

    但即使问我，我也没对环姐做什么特别的事，就连我自己都搞不清楚状况了。

    因为无法说明，所以我决定先逃为妙。

    「那我告辞了！」

    「啊，给我站住！」

    虽然背后传来制止声，但我不予理会，奔跑出去。

    ◆    ◆

    贵、贵弟真是的~~！！竟然从女孩子脚下偷窥，到底是在想什么啦！

    从玲于奈等人手中逃脱后，我为了宣泄害羞的情绪，漫无目的的在街上到处跑。

    「喵？」

    跑到一半……在学校的校门前看到寻觅已久的对象。

    找到了！是『我』！

    『我』――向坂环的身体，正被G森同学牵着走。

    虽然不明白为什么会和G森同学在一起，但这次可不能再跟丢了！

    虽说总算追上了自己的身体，但仍不一定能就此解决问题。不过也不能就此放任自己的身体随意到处乱跑。

    我全力奔向校门。

    ◆    ◆

    体育仓库深处的第二用具室――别称是奇异现象研究会社办。花梨就是将环带到了这里。

    「向坂学姐，请坐在这张椅子上。」

    花梨将折迭椅拿到房间的中央。环一边就坐一边开心地吃着鲔鱼三明治。

    花梨确认她坐下后，为了不让任何人干扰自己探究神秘，于是偷偷地将门锁上。心智变成猫的环也没有发现其举动。

    「那么，请向坂学姐告诉我……你到底发生了什么事？」

    「喵？」

    环歪了头。

    「这样啊……你果然没办法说吗。究竟是记忆被消除掉，还是受到了威胁……总之这种场合无法说明事实也是理所当然的吧。」

    花梨点点头，径自接纳自己的推论，然后竖起食指开始说明：

    「如果有人某天突然性情大变……那么可想到的理由就是遭到了外星人改造，或是因为国家阴谋而被相貌雷同的复制人取代，除此之外别无可能！」

    不但一派胡言，而且还斩钉截铁地说出来。

    环歪头看着花梨。不管怎么想都不像是有听懂，但她不在意地继续说下去：

    「然而不论是哪种情况……都有一种能够完全判别出真假的方法。你知道那是什么吗，向坂学姐？」

    「喵呜？」

    「那么我告诉你吧……就是这个！」

    花梨拿出的是一枚用线吊着的五圆硬币。

    「年龄退化催眠！用它让你进入催眠状态，说明以前发生的事！」

    开始缓缓摆动硬币。环的眼珠子像追逐眼前飞舞的虫子般，跟随金黄色硬币的动作转动。

    「你觉得愈来愈困~、愈来愈困~，你的意识渐渐进入睡眠……」

    环的眼瞳左右摇动，接着眼睑慢慢沉下来――最后像断线的人偶一样，无力地坐在椅子上。

    从她口中可以听见沉沉睡去的安稳呼吸声。

    「好耶，成功了！」

    花梨小小比出胜利姿势。然后再次面对环说：

    「那么从这里开始才是重头戏喔……，你的时间逐渐倒退~……回到一秒前~、一分钟前~、一小时前~、一天前~……。向坂学姐请告诉我，你到底发生了什么事~……」

    「喵呜~……咪~呜……」

    环发出有如叫声又有如梦话的声音。

    「你慢慢想起来~……想起来发生了什么事~……」

    喀哒一声，环突然从椅子站起来。然后四肢着地开始爬行。

    「……？怪了，催眠术没有生效吗……？」

    这样看起来跟带来社办之前如同猫般的举动没什么两样。难道是刚刚以为成功的催眠被解开了吗？

    「呃~，向坂学姐，请你再一次盯着这枚硬币看一下。」

    花梨再次将硬币垂到环的眼前，但环却毫不理会。她反而对置放在房间角落的运动会用品起了兴趣，用手抓起球篮和红白球开始玩耍。

    「学姐，请看这里！」

    花梨不肯认输，硬是在环的眼前摇动硬币！然而对方却像是要赶走扰人的东西一样，动手拨开硬币。

    「哒~！呜~！哒啊！」

    「……咦？叫声不一样？」

    环一边将红白球丢进倒在地上的球篮，一边开心地笑着。

    「哇，！哒~！」

    这时――花梨察觉自己的失败，目瞪口呆。

    「呃~……变成幼儿……？难道时间倒退过头了？」

    ◆    ◆

    多亏假日的学校人烟稀少，要追踪G森同学和『我』并不困难。如果是平常日的学校，我肯定会被教师或学生抓到然后赶出去吧。

    G森同学她们走进体育馆，然后进入写有『第二用具室』的房间。

    此时――我惊觉自己的失败而呆住。

    「……喵呜呜~！」

    我在关上的门前悲惨地鸣叫……开不了门。

    猫的身体触碰不到门把。不，就算碰得到，这个轻盈的身体也无法打开门吧。

    早知道就在两人开门的时候跟着走进去！

    「咪~……」

    我在门前一边徘徊一边思索对策……果然这时还是得靠人类的力量帮忙才行。

    为了找到能协助我进入这间第二用具室的人，我再次展开奔驰。

    ◆    ◆

    环姐没有和那三位女孩在一起，那到底是上哪去了……？

    她并没有回向坂家。现在的环姐到底还会去什么地方，我根本无法想像。

    边想边走，不知不觉来到学校的校门前。习惯真是可怕。我大概是不经意地走着熟悉的道路，结果就抵达这里吧。

    「喵啊～」

    「嗯？」

    看看传来声音的脚下，有一只暹罗猫。感觉和玲于奈她们抱的猫很像……但我也不敢确定是不是同一只。

    「喵呜、喵呜～～」

    猫拼命猛抓我的裤管――不，与其说是猛抓，应该说它是想要拉住？只是猫的手无法做出那样的动作。

    「咪～……」

    最后猫大概放弃了拉扯裤管，不再猛抓而默默注视我。

    奇、奇怪？总觉得和被一般猫注视的感觉不太一样……又觉得这对眼神似乎在哪看过……。

    「喵呜。」

    猫转过身，背对我跑进校门。

    「啊。」

    不禁想追上去。但我正在找环姐，实在没空去追猫……。

    然而那只猫在穿越校门数公尺处停下脚步，回头看我。仿佛就像在说『跟我来』一样。

    「……就去看看吧。」

    我追赶上去后，猫也配合我的脚步开始奔跑。

    反正现在也不知道环姐在哪里。搞不好她也有可能在学校里迷路了。

    ◆    ◆

    「呀哈、哒～」

    「好痛、好痛啊！」

    环退化成幼儿，猛拿红白球丢向花梨。当然，她本人只当作是在玩游戏。如果是真正的幼儿，球应该几乎都丢不到花梨，只会在地上滚吧。然而向坂环虽然心智是幼儿，体能却比一般男性还要勇猛。再三被她使力掷出的球砸到，让花梨叫苦连天。

    如果只有红白球，那被害还算小。真正的威胁……是之后才开始。

    环丢完手边的红白球之后，开始寻找下一样玩具。她找到的是――跳箱。

    环拆掉跳箱的最上层。接着用双手举起第二层四方型空洞状的跳箱，向前掷出。

    「哒～、哒～」

    「向、向坂学姐住手……呜哇哇！？」

    花梨于千钧一发之际躲过，接着跳箱在她背后掉下，传出一阵巨响。幼儿状态的环则发出了「唔唔～」的不满声。

    然后她立刻又抓起第三层跳箱，再度使力往头上丢过来。

    「！？」

    花梨向前飞扑，以咫尺之差躲过跳箱攻击！

    「哈、哈哈……难道我被当成套圈圈的靶子了吗？」

    跳箱总共有七层……对方还剩四发子弹。

    啪锵！

    「呜哇哇！」

    咚当！

    「喔喔！？」

    嘎啷！

    「上帝！神秘生物！外星人救救我～～！」

    咚锵！

    「哇啊啊啊！」

    「呀、啊哈。」

    「呼……呼……」

    四次激烈碰撞声和惨叫之后，花梨发自内心感谢自己还活着。四个跳箱散落一地――她在千钧一发的状态下，一一闪开了所有冷酷无情的散弹攻击。

    「你、你应该没东西丢了吧！」

    这样一来威胁终于消失了――花梨拭去额上汗水心想。虽然盛夏已经过了，但也才九月。暑气仍然惊人，两人已经都汗流浃背。

    接二连三流下的汗水，让变成幼儿的环脸色一沉。接着……。

    「嗯嗯～、唔～……哒～！」

    「向、向坂学姐！？」

    可能是受不了燥热，环开始脱起身上衣服来了。

    ◆    ◆

    跟着暹罗猫走，抵达的地方是体育馆仓库――我对这个场所没什么好印象。这里有奇研会的社办，我以前在那里差点被G森同学欺骗入社。

    而猫前往的地方，也正是第二用具室这间奇研会社办。

    「咪～、喵呜。」

    走到第二用具室的门前，猫发出了一阵低沉的鸣叫。难道里面有什么东西吗……？

    正当我这么心想时，突然听到房间内传来物品激烈碰撞的声响。

    啪咚、嘎锵！

    「怎、怎么了！？」

    里面发生了什么事？我急忙想动手开门。可是――门锁上了打不开！

    嘎当、碰咚！声音再度响起。

    看来大事不妙……？

    「可恶，快打开啊……！」

    我用身体撞门，想要硬把门撞开。

    撞了三、四次之后，门锁总算坏掉，门打开来。

    「唔哇哇……！」

    撞门的力道过猛，让我进入房间内时煞不住车而失去平衡。同时还撞到别人，两人一同倒了下来。

    「好痛啊……对、对不起！我立刻起来！」

    由于不小心推倒对方，我急忙想要赶快起身。于是便对右手使力……突然感觉到一阵柔软的触感。

    「为、为什么……？」

    搞不懂发生了什么事……我推倒的人竟然是环姐，而且她不知为何一丝不挂，我的右手正按在她露出的胸部上。

    顿时鼻头一热，意识愈来愈模糊不清……。

    到底为什么会变成这样……？

    ◆    ◆

    贵弟流鼻血昏了过去。被他推倒在地的『我』全身赤裸，目瞪口呆地张大眼睛。

    ……贵弟对女孩子真的是太没抵抗力了。

    况且我们是男女朋友耶，不过是看到裸体就流鼻血昏过去也太夸张了！

    算了，姑且不管没出息的贵弟。

    为什么『我』会一丝不挂呢？这里到底发生了什么事……？

    我从好不容易打开的门走进房间内，叫唤着被贵弟压在底下的『我』：

    「喵啊～，呼喵呜。」

    但果然还是只能发出猫叫，对『我』一点也没效。 『我』既不在乎裸身也不顾被贵弟推倒，若无事然地站起身。

    「向坂学姐！请看这个！」

    G森同学跑到『我』的面前，垂下用线吊起的五圆硬币，开始像钟摆般摇动。

    「你愈来愈想睡～……你可以睡了～……」

    「唔……」

    硬币每一次摇晃，『我』的眼脸就垂下一点点。最后她完全闭上眼……接着像断线人偶一样跪下，失去意识倒地。

    「呼……」

    不对，那不是失去意识，而是睡着了。

    「呼～，总算让事情平安收场。」

    G森同学擦拭了额头上的汗水。她刚刚使用的应该是催眠术吧。

    不过，环顾一下四周――。

    室内红白球散落一地，还有遭到分解、七零八落的跳箱。球篮和障碍赛跑的栅栏被跳箱砸坏。贵弟流鼻血倒在一旁。还有裸身呼呼大睡的向坂环――。

    我觉得这一点都不能算『平安』吧。

    唉，也罢。当务之急是趁现在让『我』穿上衣服！

    我用嘴巴叼起被脱掉丢在地上的睡衣，盖到沉睡的『我』身上。然而其他动作对身为猫的我来说就太困难了，无法帮她穿上衣服。

    「嗯？这只猫是哪来的？」

    「呜喵！？」

    G森同学将我抱起，紧盯着看。

    「嗯～……真是只奇怪的猫。好像特别照顾学姐耶……」

    因为我才是真正的向坂环啊！但讲出口也只是猫叫，她一定听不懂。

    「喵啊～……」

    我只能发出无奈的叫声。

    就在这时候，贵弟缓缓地爬起。他好像醒来了。

    「呜……到底发生了什么事……？」

    他摇摇头，一边擦鼻血一边站起――依序观看惨不忍睹的室内、倒在地上的『我』、变成猫的我，最后看向G森同学――

    「怎么会变成这样……」

    「哈、哈哈……」

    G森同学露出尴尬的笑容。

    ■第四章

    在G森同学的帮忙下让环姐穿上衣服后，我背着睡着的环姐回到了向坂家。

    现在我、雄二、木实、还有关键人物环姐都聚集在向坂家的客厅里。

    从学校跟来的暹罗猫也坐在走廊边。它好像喜欢上我了……这样说起来，以前木实也说过我这个人容易受猫喜爱啊。

    环姐在坐垫上缩成一团，仅用眼睛看向我们。然后不时发出「喵～喔」的猫叫声。

    「环姐姐到底怎么了呀？」

    木实见到环姐完全变成猫样，面色凝重地思索。

    「今天放假算是不幸中的大幸。老姐这个样子，根本不可能去上课。」

    确实如此……。

    「问题是，我们该怎么让环姐恢复原状。」

    「要怎么做才好啊？」

    「嗯～」

    俗话说『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』，但因为这事情太离奇，实在想不出好对策。

    「先整理状况吧。」

    雄二说罢，将不知从哪儿找来的白板搬进房间。

    「既然老姐穿着睡衣，就代表她是在昨晚到今早之间出问题的。那么，从现在的状况来看，应该有下列两种可能性。」

    雄二对缩成一团观察众人的环姐掠过一眼，接着在白板上条列出重点。

    &#8226;向坂环是在假扮猫

    &#8226;向坂环真的变成猫了

    「然后是目前为止我们已经知道的事。」

    &#8226;对装水的宝特瓶没反应

    &#8226;害怕源氏丸

    &#8226;可以藉由年龄退化催眠变回人类

    木实频频颔首。

    雄二说明时，本来坐在走廊的猫接近了坐垫上身子缩成一团的环姐身旁。环姐看到那只猫，威吓般地发出「喵呜！」叫声，而暹罗猫则像是有些灰心地垂头丧气。从她们的动作和态度来看……暹罗猫还比较像人类。

    「喂，贵明，你有在听吗？」

    「啊？喔。」

    听到雄二叫唤，我再次望向白板。

    「咦？你刚刚在说什么？」

    「唉～，你喔……根本没在听嘛。」

    雄二对我叹气道。

    「我刚刚说，要是老姐真的变成猫，那我的时代终于就要来临啦！」

    「啥？」

    为什么会从环姐或许真的变成了猫，跳到那个话题啊？

    「也就是说，」雄二竖起食指解释：

    「要是老姐以后一直都是猫样子，那我就又能像以前一样自由自在过日子了。再也不用怕钢爪功……！换句话说我的时代即将到来啦！」

    看来钢爪功对雄二来说，真的非常具威胁性。

    「只不过环姐不在，你的时代就会到来吗……」

    「因为如果老姐一直是这个状况，那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀。不错，首先我就要买女仆机器人……！」

    雄二露出了嘿嘿嘿的贼笑。

    第一件想做的事竟然是『买女仆机器人』，实在有够没出息……。

    「不过那应该办不到吧。」

    「嗯，我觉得应该没办法耶。」

    「为什么啊！？」

    「因为就算是环姐还没回来之前，女仆机器人也没买成啊。」

    说穿了，不只是环姐，向坂家的全家人都对机械类敬而远之。其中只有雄二一个人例外。

    「不对，等等喔……」

    脑里瞬间浮现不妙的想像。

    要是环姐一直维持猫的状态……。

    向坂家的继承人只剩雄二。

    ↓

    雄二继承向坂家。

    ↓

    雄二为所欲为，大量雇用女仆机器人。

    最后甚至想开发原创的女仆机器人。

    ↓

    浪费大笔金钱。

    ↓

    向坂家破产。

    不、不行……。我只想得到最糟的发展。为什么这对姐弟在人格和能力等等各方面都天差地远啊？

    突然觉得雄二有点可怜……。

    「怎么了，贵明，干嘛用怜悯的眼神看我？」

    「没什么，只要你平安长大，我就已经满足了……。雄二，你没有必要感到自卑啊。」

    我忍不住泛泪。

    「你干嘛讲得好像爸爸在对不争气的儿子说话！再说我哪有感到自卑啊！」

    「……那你还是稍微自卑一点比较好。」

    「为什么！？」

    雄二受到打击，而一旁的木实悲伤地垂下眼神说：

    「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」

    「「……」」

    我和雄二都哑口无言。

    或许以前的我会觉得这样还比较轻松吧。因为我老是被环姐捉弄，包括小时候在内，并非一切回忆都很美好。更何况昨晚还吵架了。

    「嗯……」

    我轻轻地点头。

    ◆    ◆

    「然后是目前为止我们已经知道的事」雄二说着，并且在白板上写字：我则侧眼看着他，慢慢走到在坐垫上缩成一团的『我』身边。

    嗯～……。

    不管怎么看都是『向坂环』嘛……。

    『我』的心智变成猫，而我的意识则进入猫体内……这样看来，我和这只猫是身心互换了？

    缩成一团的『向坂环』见到变成猫的我靠近，便抬起头发出警戒般的低鸣。

    「喵呜！呼～！」

    这只猫是否也有发觉自己身体不对劲呢……？

    当我如此心想时，贵弟他们那边则是雄二在胡说八道嚷着「我的时代到来了！」、「那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀」。

    实在是拿这个笨弟弟没办法……。

    「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」

    木实忽然这么说。

    「「……」」

    雄二和贵弟沉默不语。

    ……贵弟会怎么回答呢？

    他会说『我也不想』吗？

    那是我的心愿――但我们昨晚吵架了啊。

    我轻轻地叹口气。

    「嗯……」

    贵弟只小声地说出一句模拟两可的答案。

    ◆    ◆

    结果，到太阳下山前，我们都没人能想出让环姐恢复正常的方法，木实只好先回家了。

    目送木实从门口离开后，雄二问我：

    「贵明，你也要回家去吗？你本来就是为了和老姐一起念书才来我们家住，现在这个状况也念不了了吧。」

    「……」

    我一时哑口无言……但其实想都不用想，答案早就决定了。

    「不，我今天还是留在向坂家吧。」

    「是喔。」

    雄二接着又说「都好啦」，嘴边浮现一丝微笑。

    「喵～，喵啊。」

    低头一看，那只猫还在我的脚边。

    「难不成这家伙也想住在我家吗？……多只猫而已是没关系啦。」

    雄二干脆地说，并抱起了我脚下的猫。

    于是当天晚上，我和野猫就一起在向坂家过夜了。

    ◆    ◆

    晚饭后，我躺在房间床上，茫茫然地望着天花板。原本该是接受环姐指导课业、准备考试的时间，但现在负责教的人却变成猫样无法教书，我只能混时间了。

    此时突然有人没敲门直接进来，我急忙从床上跳起。

    「谁？」

    ――走进来的是环姐。

    「别误会，我不是在摸鱼……」

    我反射性地辩解，但是对现在的环姐这么做并没有意义。

    「喵呜。」

    心智变成猫的环姐在房间中央坐下，身体卷成一团。然后没有乱跑或四处玩耍，单纯只是瞪着我。

    她到底来干什么？

    我随性地将手边的橡皮擦扔过去。环姐注意到橡皮擦，便伸手捉住它。

    「咪～呜，喵啊。」

    我茫然地看着环姐对橡皮擦又抓又丢，开心玩耍的模样。

    没念书也没做任何事，只是悠闲地度过的夜晚。让我有种回到暑假开始之前的错觉。

    「那时真是轻松呢。」

    不禁喃喃自语――。

    「嗯？」

    顿时感觉到别人的视线，我环顾一下四周。可是房间里只有我和环姐而已。

    「咪呀，喵～。」

    环姐玩橡皮擦玩得不亦乐乎，根本没在看我。

    那这种感觉……是从门外传来的吗？

    「是谁呀？」

    我以为是雄二跑来，开门一探究竟。玩着橡皮擦的环姐一头雾水地叫了声「喵？」。

    但是走廊上没有任何人。

    「是错觉吗……？」

    我返回了房间里。

    ◆    ◆

    这下该怎么办呢……。

    我走在向坂家的长长走廊上，无精打采地心想。明明是走惯了、看惯了的光景，只因为视野比平常低上许多，就感觉好像是在完全陌生的住家一样。

    我们家走廊有这么长吗？天花板有这么高喔？难以言喻的不安感自内心涌上。

    「喵呜～……」

    不禁发出垂头丧气的叫声。如果只有今天而已，那问题还不大。但要是这状态一直持续下去的话……。

    我摇摇头抛开负面想法。全身体毛都竖了起来。

    总之，不知道『我』有没有乖乖地待着呢？

    「喵？」

    走廊尽头是贵弟的房间，房门开着，里头传出说话声。

    除了贵弟选有别人在吗？听起来又不像雄二的声音……。

    我走过自己的房前，来到隔壁贵弟的房间。

    ――咪呜，喵啊～。

    从门缝传来的，是人类学猫叫的声音。

    这样看来，在里面的是『我』吧。

    该不会又全身赤裸吧……我不安地窥探室内。

    『我』在房间内又抓又滚地开心玩着橡皮擦。像只对所有会动的物品都有兴趣的小猫一样，表情纯真又幸福。

    而贵弟看着那样的『我』，也露出了松懈的表情。现在应该是念书时间才对，但贵弟却在摸鱼咧……。

    「那时真是轻松呢。」

    ……咦？

    这句话――在大脑理解其意思之前，已经掐住我的心。

    「……」

    然而我无言以对。

    我的作法让贵弟觉得很沉重吗……？

    『还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？ 』

    『我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。 』

    昨晚争执时的记忆掠过脑海。

    的确，想一起就读九条院的想法，或许只是我一厢情愿……。

    可是。

    即使如此。

    我还是――。

    「是谁呀？」

    我僵在原地，结果贵弟可能察觉到我，朝着门走了过来。

    糟糕！

    我急忙躲到门后。贵弟走出房间，在走廊上左右张望……不过似乎并没有发现我。

    「是错觉吗……？」

    他喃喃说罢，又走回房间。

    我松了口气。

    贵弟坐回床上，看着玩弄橡皮擦的『我』，自言自语：

    「确实以前是比较轻松……但现在总觉得少了什么啊……」

    贵弟自言自语地抱怨，脸上露出生涩的苦笑。但我并不清楚这句话的意思。

    ◆    ◆

    环姐似乎想一直待在这房间里，但要在现在这样的情况下和她共处一室到天明，我总觉得不太好。

    我硬是将「喵呜呜～！」地出声抵抗的猫咪环姐带回她的房间，再独自回到房间内。现在是半夜十二点――该就寝了。

    正当我要钻入被窝的时候，走廊传来小东西碰撞房门的声音。以敲门声而言又太小声了。

    是谁这么晚了还来找我？

    开门后，那只野猫径自走进来。刚刚的声音是这家伙弄的吗？如果那是敲门的意思……那这还真是只像人类的猫呢。

    「你怎么了？」

    虽然我这么问，但对方是猫，问了也不会有回应。即使如此我仍然不禁开口问，大概是因为这只猫太像人了吧……。

    野猫走到房间中央，闭上眼睛缩成一团。

    嗯～，它是想在这房间睡觉吗？

    「算了。」

    赶出去也太可怜了，所以就这样吧，

    我动手关灯，接着钻进被窝。

    感受到被柔软的棉被包围的刹那，我忍不住大口叹气。

    现在和暑假开始前一样，能随意过日子，不必烦恼要念书。真的是很轻松。

    但是……总觉得少了什么。

    少了最重要的人――。

    少了环姐。

    不管日子再怎么轻松快活，环姐都不在这里。

    我真正期望的――并非每天吃喝玩乐的生活――而是可以和环姐一起度过的开心日子。

    「嗯？」

    似乎有什么东西在棉被里蠢动。当我感到疑惑时，暹罗猫从棉被里探出头。不知何时它已经钻进了被窝里。

    我动手轻戳猫的额头，它就生气般地发出「咪～！」叫声。这副模样看起来很讨喜。

    ◆    ◆

    会想钻进被窝，其实只是一阵心血来潮。以前听木实说过，她有时候会和贵弟一起睡，所以我也想试试罢了。

    平常我的立场是向坂环、环姐、贵弟的姐姐。

    但现在的我不是向坂环，只是一只猫。

    我只是觉得，试着像木实一样撒娇或许也不错。

    眼前的贵弟脸上露出苦笑，但并没有将我赶出被窝。

    不过倒是用手戳我的额头。

    好痛……。

    因为我的身体娇小，所以有些疼痛。

    贵弟，你干什么啊！我试着叫骂，偏偏只能发出「喵～！」的叫声，感觉好不甘心。

    「总觉得你的氛围跟环姐很像。」

    那当然，我就是本人啊。

    「再说，环姐本来就有点像猫嘛。」

    ……是、是吗？

    「跟你f也没用，不过我真担心这种状态不知会持续多久……」

    他的口气夹杂着些许不安。

    「我终于明白了。昨天吵架时不高兴的原因，大概不是因为每天都在念书……我最讨厌的，还是不能和环姐一起玩、一起欢笑啊。」

    就算日子再怎么随意、轻松，没有环姐陪在身边就没有意义了――贵弟这么说。

    ……啊啊。

    胸口的痛楚如同融化般地消失。

    我果然拿贵弟没辙呢。

    「如果环姐变成猫的原因，是因为昨天的争吵――那我再也不会那样说了……我会更努力……希望环姐可以……变回来……」

    贵弟说着说着便进入了梦乡。

    伤脑筋……竟然害他担心，我真是个不称职的姐姐啊。

    「喵。」

    放心吧，贵弟。

    我是向坂环，贵弟的『环姐』啊。

    明天起，我一定就会变回平常的我了――。

    ■终幕

    「喂，起床！你要睡到什么时候呢！」

    「呜哇！？」

    隔天早上，耳边的声音让我一口气惊醒。

    我从被窝挺起上半身，环顾四周。发现环姐就在眼前。她和平常一样，用有些勾起的双眼低头看着我。

    「呃，刚刚是环姐的声音？」

    「除了我还有谁呀？」

    「……老天爷的声音？」

    「看来你还没睡醒啊……！」

    「好、好痛，好痛……！」

    被环姐捏住脸颊。我已经起床了啊！

    晨曦从窗户照射进来。时钟指着早上六点。

    「环、环姐，你恢复原状啦。」

    「恢复原状？」

    环姐一脸不解。

    「你在说什么？」

    「你昨天不是变成猫了吗。」

    「喔，那件事啊。那当然是――」

    她嘴角露出戏谑的笑容说：

    「我假装的啊。你真的以为人会变成猫？」

    「什……！？」

    果、果然是这样啊！

    「我只不过是学猫的举动开个小玩笑，结果贵弟你就信以为真了。所以我才忍不住继续演下去呀。」

    「我、我被骗了……」

    可是环姐昨天扮猫的演技太逼真，实在让我不觉得是演戏。

    「咦？那么那只猫呢……？」

    昨天钻进被窝一起睡觉的猫，不知何时已经消失踪影了。

    它是跑出棉被，到别的地方去了吗？不过它毕竟原本就是野猫，会随意乱跑也很正常就是。

    「好了，贵弟，快去洗脸吧。虽然时间有些晚，我们还是得赶着去晨跑，然后吃过早餐后开始念书呢。」

    「咦？今天还是要念书啊？」

    环姐伸手指轻戳我的额头，眨眼说道：

    「那还用说。昨天停了一天，所以今天要用两倍的速度拼喔！」

    你是说真的吗？

    「呃～，哈哈……。那好像有点……」

    我露出暧昧的笑容，试着蒙混过去。

    「因为昨天休息，那为了找回步调，今天用平常一半的速度进行如何……？」

    「不行。」

    环姐干脆地否定。

    「贵弟你昨天不是说过『我会更努力』吗？」

    「……咦？」

    怪了？这句话……我记得是对那只猫说的吧……。

    「为什么环姐你会知道啊！？」

    「呵呵，你说呢？」

    咦？咦？

    昨天的环姐是发挥演技，人是不可能变成猫的，可是那只猫又有点像环姐……天啊！我搞不懂啦！

    我脑筋一片混乱，环姐牵起我的手，敦促我起身。

    虽然我还是一头雾水。

    不过见到环姐握住我的手，让我觉得这样的定位才是平常的环姐与我，顿时宽心不少。

    「喔，不过呢……」

    接着这位比什么都重要的人，笑着对我说：

    「今天用两倍的速度拼，所以上午把书念完――然后下午我们来个久违的约会吧。」

    夏季的日光，依旧映照在我们身上――。

    ◆    ◆

    『为什么环姐你会知道啊!? 』

    当贵明的声音响彻向坂家宅第时，有一只暹罗猫从庭院大门走了出去。

    「咪呀～……呜。」

    它回头看了一眼宅第，然后一边打呵欠一边鸣叫。

    这时刚好有位发尖翘起的长发少女经过。她高举双手，对猫打招呼说「露～」。

    「喵。」

    野猫也看向少女，轻声鸣叫。就猫来说它的动作合理又自然，但少女却不禁歪过头。

    「咪～，你恢复原状了啊？看来露～对那个兀～的建议管用了。」

    「喵～喔。」

    猫悠闲地发出叫声，不晓得到底有没有听懂少女的话。

    「露～……对你来说是灾难一场吧。」

    「咪呜，喵啊～」

    「吃过饭了吗？还没的话可以分你一些。」

    「喵呜。」

    少女抱起那只猫，从向坂家的门前离开。

    （完）

第二卷 木实&环篇 插图



第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Prologue

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「呜，好冷……看来已经不能在顶楼吃午餐了啊……」

    冷冽的秋风让我河野贵明不由得缩起身子。

    午休时间，聚在顶楼的是一如往常的青梅竹马四人组……我、环姊亦即向坂环、柚原木实，还有环姊的弟弟向坂雄二。大家正在地上铺塑胶垫，准备坐下来一起吃午餐。

    木实压住被风吹掀起的塑胶垫，苦笑着说：

    「十一月了还要在顶楼吃饭，不会有点勉强吗……？」

    「为什么贵弟你会提议要来顶楼吃饭呢？」

    环姊有点无奈地说道。

    没错，对另三位青梅竹马提议今天来顶楼吃饭的不是他人，正是在下我。

    「呃～，原因是……」

    雄二见到我支吾其词，直接从旁插嘴：

    「八成是因为顶楼这里最适合用来躲避女孩子吧？毕竟其他人没事不会在这种时期特地跑来顶楼嘛～」

    「呜……」

    雄二说得没错。

    待在教室会被女仆机器人米露法追着跑，让我无处容身。到中庭等处说不定会被G森花梨同学撞见。去餐厅不知为何常会遇到长濑由真而被她找碴，要是去学生会室的话又八成会遭到小麻学姊调侃。

    这样一想，能放轻松地好好吃顿饭的地方，差不多就只剩下顶楼了。

    「啧，把和女孩子聊天当成喝水一样，竟然还会觉得是种困扰……那你把一半的机会分给我好啦，可恶啊！」

    雄二一边痛哭，一边捶打地面。

    「要是能分给你，我也很想分出去啊。」

    「混帐，这句话就已经显露出你那奢侈的女人缘了……」

    那我到底该怎么回答啊！

    正当我如此心想时，顶楼出入口的门开，随之发出了「叽」的轻微摩擦声。

    有一位不管怎么看顶多也只有幼稚园年纪的小女孩出现在门的另一端。她比就读附近小学的菜菜子还要年幼许多，头上戴发箍压着有一点外翘的头发。

    小女孩一脸不安地四处东张西望，同时发箍上的花形发饰也随之摇动。

    「那个小女孩怎么了呢？……是迷路了吗？」

    木实用食指抵着下巴，歪过头这么说道。而环姊也讶异地皱起眉头说：

    「如果是这样，那也真亏她有办法来到顶楼。」

    ……的确，若是途中有人看到她，应该会把她带去教职员办公室，或是采取其他措施吧。

    接着小女孩似乎看到我们，朝这边走近。

    「喂，她该不会是要来找你告白吧？」

    雄二说着，并用带有恨意的视线瞪着我。

    「人家只不过是走过来，跟告白有什么关系啊。」

    「接近你的女人，每个都迷上你啊。这个世界不知是哪出了问题，事情就是这样。妈的……真教人羡慕。」

    听到雄二愚蠢的妄想，坐在我两旁的木实和环姊都露出了复杂的表情。

    「你觉得被幼稚园儿童告白很值得羡慕吗？如果答案是肯定的，那你很危险耶。」

    「老实说，我最近觉得只要是美少女都好，年龄不重要了……」

    这家伙没救了……

    当我和雄二瞎扯淡时，小女孩已经走到了我们面前。她默默地盯着我，似乎在打量我是谁。

    「嗯嗯？」「咦？」「怪了？」

    近距离看到那小女孩的面孔后，木实、环姊和雄二一同皱了下眉头。然后，又一起望向我。

    「「「……」」」

    三人对着我猛瞧，沉默不语。

    「你、你们怎么了？」

    受到三人视线的集中攻击，我有些畏缩地反问。于是，环姊难得露出了自信缺缺的表情开口解释：

    「我觉得好像有点像呢。」

    木实听到环姊这么说，也轻轻点头附和：

    「嗯……真的很像。」

    「像什么？」

    不顾我听得一头雾水，那三人彼此互看着。

    「果然……没错吧。」

    「就是呀。但这怎么可能，太夸张了。」

    「可是真的一模一样耶。」

    ――你们不要一直互相点头，先跟我说明啦！

    「没有啦，我们是觉得这孩子的脸孔长得和贵弟你有点像……」

    环姊说罢，木实也理所当然似地表示赞同：

    「对呀对呀，简直就像把阿贵变小再变成女生一样耶。」

    「你说我们很像……男人和小女孩怎么可能像啊。」

    但雄二却干脆地否定我提出的反驳：

    「你长得秀气，脸型又像女生啊。这孩子该不会跟你有血缘关系吧？」

    「怎么可能，我的亲戚中又没有这年纪的小女――」

    就在这刹那，小女孩打断了我的话，飞扑到我胸前并且这么说道：

    「――爸爸。」

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter1 木实・环的跟踪贵明大作战

    「爸爸。」

    那小女孩再次明确地呼喊，双手紧抱着我，像是在对父亲撒娇一样。

    「「「「什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」」」」

    在场所有人异口同声地惊呼。

    「太好了，爸爸。终于找到你了……」

    呜哇，火上浇油！？

    「等、等一下！我根本不认识你啊。」

    「爸爸忘记芽依了吗……？」

    芽依？

    这小女孩的名字叫芽依吗？

    小女孩泪眼汪汪地抬头看着我。

    「不、不是，我真的没印象――吓！？」

    我慌张地环顾两旁，自称叫做芽依的少女依旧抱着我的腰不放。

    ――而左右两位女性，全身散发出骇人的气势。

    「贵～弟～……？」

    「阿～贵～……？」

    她们的背后都被鬼神附身了。

    环姊的右手喀啦作响，摆出钢爪功的架式；木实则皮笑肉不笑地扬起了眉毛。

    「这到底是怎么一回事？」

    「怎么一回事呢？」

    难道你们两位相信这小女孩说的！？

    「我不知道你们误会成什么，但我真的没有小孩啦！再说就年龄来看也不可能啊。」

    「不，有可能！」

    雄二打断我的话，刻意高声强调，然后询问芽依：

    「芽依，你今年几岁呀？」

    「三岁。」

    听完芽依的答案，雄二得意洋洋地堂堂宣告：

    「才三岁――以贵明的年龄来看，有这个年纪的小孩也不足为奇！」

    「很奇怪好不好！真有这种事情的话都可以上电视的新闻专题节目或变成八卦节目报导题材了吧！」

    「天啊，想不到贵明的逊咖力从这么早以前就发功了……！」

    雄二假装啜泣。看来他八成没在听我说话吧……

    「贵弟！」

    「阿贵！」

    环姊和木实向我逼近。

    「所、所以我说不是嘛……环、环姊你别动手……！」

    当事人芽依似乎搞不清楚状况，只是一脸诧异地仰望着我们。

    ◆　　◆

    放学后，环和木实一起走在校园里。

    「今天真是吓了一跳呢。」

    「嗯，芽依出现得好突然……」

    环想起今天午休时出现在顶楼的少女。

    「那孩子还称呼阿贵叫做『爸爸』……」

    「是啊。她真的是贵弟的小孩吗……？」

    「嗯～……」

    「我是觉得不可能有这种事，不过――」

    两人同时止步，原地陷入了沉思。

    午休时因为在那之后马上就敲上课钟，结果无法进一步追问，然后芽依也跟着不见踪影了。

    「贵弟身边女孩子一堆呀。同学、学妹、学姊，甚至还有外校同学和女仆机器人……」

    「男性朋友明明就只有阿雄一个……」

    「像贵弟这种状况――」

    「搞不好有可能……」

    两人想像的方向愈来愈偏颇了。

    （莫非贵弟以前曾经犯过错，一直保密到现在都不敢和任何人商量……？）

    环逐渐深陷这样的想法当中，此时身边的木实突然说道：「咦，是阿贵？」

    环抬起头，见到贵明正在校门口附近。引起问题的少女芽依也在他身旁，两人手牵手走着。

    「喂～，阿贵～……唔喔？」

    环动手捣住木实的嘴巴。木实没有抵抗，不过仍诧异地仰望环问道：

    「欢姊切，你错赊么？（环姊姊，你做什么？）」

    环见到木实没有使劲挣扎，便把她放开，然后用食指抵着自己的嘴巴示意『不要出声』。

    「嘘～。难道木实你不想知道贵弟等一下要去哪里吗？」

    「咦？」

    木实愣住，傻傻地望着环。

    「如果芽依真的是贵弟的小孩，那他们接下来说不定就是要去母亲那里呀……！」

    「母、母亲！？那不就是阿贵的太太！？」

    环一本正经地对瞪目的木实颔首说：

    「我也不确定是不是那样，但一般来说应是如此。就算没结婚，至少也是情侣之类的。」

    「老姊说得对啊，木实。」

    传出了一句赞成环的声音――雄二正站在木实身旁。

    「……你几时出现的？」

    「比老姊你们更早一步，打从贵明走出教室时，我就一直跟踪着他了。」

    听到这个回答，木实用警戒的眼神，环则用怜悯的视线看向雄二。

    「……阿雄是跟踪狂吗？」

    「以前你顶多只是被怀疑是个同性恋，如今真的踏上那条路了吗？」

    「才不是！」

    雄二一口反驳两人，然后继续说明：

    「我追踪贵明的原因和老姊以及木实你们一样啦！就算那个叫芽依的小女孩真的不是贵明的种，我看他那家伙还是很可能在校外跟有小孩的寡妇有个一腿。」

    「……原来如此，的确有这种可能。雄二，你挺懂的嘛。」

    环听完雄二所说，神色凝重地点了点头。

    「怎么可能，难道说阿贵真的……」

    「不，贵明很有可能！」

    雄二见到木实露出不敢置信的表情，刻意斩钉截铁地说：

    「那家伙嘴巴说着不擅长和女人相处，实际上却总是装温柔地胡乱贴近女性啊。丧夫之妇会被他拐骗也不足为奇。然后他还逼人家的小孩叫他『爸爸』，享受扮演父亲的乐趣……简直是变态，变态贵明！可恶，他那逊咖力竟然对成熟女性也有效啊啊啊啊！」

    维二双膝跪地，眼泪濡湿了地面。

    环不理会号啕大哭的弟弟，将眼光望向木实说：

    「先不管这个笨蛋，假如贵明真的有那种对象，你不想亲眼看看对象是谁吗？」

    木实再次打量贵明和芽依，稍微思索了一下后回答：

    「说……说得也是。」

    「对吧？那我们――」

    环手指着贵明的方向一宣告必须达成的任务：

    「从现在开始执行跟踪贵明任务！」

    「遵命，环上校！」

    「好呀！」

    雄二和木实同时回应，然后三人便开始偷偷摸摸地尾随在走出校门的贵明后面。

    电线杆的后方、转角处的死角、邮筒的背后……环、木实与雄二运用各种地形隐藏身影，并和贵明保持一定间距持续跟踪。

    三个人一起在隐密走处移动的模样，从旁人眼中看起来可疑到了极点，路过行人都纷纷对她们投以怀疑的视线。然而这三人一心一意只想达成找出贵明女友的使命（？），对旁人的指指点点毫不在乎。值得庆幸的是，她们的目标贵明并没有发觉自己被跟踪。

    他行走的方向和平时放学回家的路线完全不同，几乎是反方向。很明显正在前往『自宅以外的其他地方』。

    环等三人从转角处的后方探出头来，窥伺走在前面的贵明和芽依。

    「阿贵要去哪里啊……」

    木实脸上露出参杂着不安与惶恐的表情。

    「天晓得。虽然不知道贵弟到底在和谁交往――」

    环的嘴角微微扬起继续说：

    「但我们一定要看看对方是不是真的适合贵弟才行吧……？」

    就在这一刹那，贵明突然止步，朝三人的方向回过头来。不过三人即刻迅速地躲回到转角后方了。

    （好险、好险……）

    环轻抚胸膛。刚刚那样的时机，应该没被贵明看到才对。

    「……怎么好像有股寒气？……可是附近没其他人啊……」

    「爸爸，怎么了？」

    贵明有些畏惧的声音和芽依讶异的询问声，从转角另一头传进了环的耳中。

    （贵弟，算你厉害，竟然能察觉我们的气息。对女孩子的感情那么迟钝，可是在这种奇怪地方却挺敏感的呢。……我们还是再拉开一点距离比较保险。）

    环再次悄悄地从转角处探出头，打量目标的状况。芽依正露出担心表情，抬头询问贵明：

    「爸爸，没事吧？」

    「没、没事没事。」

    贵明的脸颊有点抽搐。可能是为了让芽依安心而硬挤出笑容的关系吧。或许环所造成的压力实在太可怕了，让他显得十分勉强……

    「啊！」

    木实突然叫出声：

    「发现有人接近阿贵了！」

    「是谁！？」

    环急忙转移视线，往木实所看的方向望去。出现在那里的是――

    「原、原来是春夏小姐……」

    木实的母亲柚原春夏对环来说也是熟识的女性，她正朝着贵明走近。

    「嘿嘿。」

    木实似乎只是想开个玩笑，有点害羞地轻搔脸颊。

    春夏和贵明攀谈，两人停下了脚步开始聊天。环等三人所在的位置距离太远，无法听见对话内容。不过他们两人似乎聊得很开心，不时还能够些微听见欢笑声。

    雄二见到他们的模样，表情有些无奈地说：

    「我常常觉得，贵明和春夏小姐感情真是好耶。春夏小姐有时还会去帮他做晚饭，或是到他家过夜。」

    「是啊，」环也皱起眉头，一本正经地自言自语：

    「难不成贵弟的女友就是春夏小姐……？」

    「什么！？」

    木实的眼睛瞪得老大。环看到她的样子，顿时笑道：

    「呵呵，开玩笑、开玩笑的啦。木实真可爱。」

    「真是的～，环姊姊你别这样啦！」

    木实发觉自己被捉弄，不高兴得鼓起腮帮子。

    「木实真是太单纯了。贵弟怎么可能把春夏小姐当交往对象看待呢？对他来说就像自己的妈妈一样啊。」

    就环而言，只是想报复一下木实刚刚开的玩笑而已。可是――。

    「我、我想也是。虽然阿贵有时在妈妈面前会变得怪怪的……」

    「变得怪怪的？啥意思？」

    雄二追问，于是木实稍微歪着头像是寻思记忆一般地回答：

    「嗯，妈妈靠近时，他有时候会突然面红耳赤地慌起来，好像还曾经流鼻血呀？」

    「「……」」

    环和雄二都哑口无言。

    （贵弟……这根本就完全把春夏小姐当成一般女性看待嘛！）

    相当有女人缘却害怕女性，矛盾到连薛丁格都会惊讶的河野贵明这个男生，在意识到女性时就会起那种反应。

    「难不成贵弟喜欢熟女……！？」

    至今身边有那么多女孩子对他示好，他却没和任何人有进一步发展，莫非就是因为这个原因？――环脑海里浮现这样的想法。由于贵明的好球带位置异常地狭窄，所以才一直都没有人能将球投进吗？

    「原来如此啊，难怪他没把老姊放在眼里。和春夏小姐那样成熟的女性比起来，老姊根本还只是个小鬼头呀。」

    「你、说、谁没被放在眼里～～……」

    「哇，好痛啊啊啊啊……！」

    雄二遭受钢爪功攻击，痛得跪在环的脚边，然后像只快死掉的虫一样地抽搐着。

    （不过，贵弟真的比较喜欢像春夏小姐那样的成熟女性吗……？）

    『贵明的女友是有小孩的寡妇』这个假设愈来愈具真实性了。

    环紧盯着贵明看。

    她的视线甚至蕴含杀气，使几位路人都吓得打冷颤并转头望向她。

    ◆　　◆

    ――不、不妙了！？

    虽然我也搞不清楚是哪里不妙，但总之就是觉得自己有危险，忍不住打了个冷颤。我不由得东张西望地环顾一下四周，春夏小姐和芽依看到我的行动后，投以疑惑的视线。

    「阿贵，你怎么了？」

    「爸爸？」

    「没、没事，只是有点……」

    我一边如此回答春夏小姐和芽依，一边试着找出让我发冷的原因。然而却并未发现什么可疑人物。

    ……是错觉吗？不过无论如何，我开始觉得继续待在这里太危险了。

    被偶遇的春夏小姐叫住，是因为她要我偶尔去她们家吃个晚饭。自从西露法住进我家里，我就很少去木实家了，春夏小姐似乎因此而感到不满。

    「阿贵来我们家的话，木实也会感到很开心的，所以千万别客气啊。你也可以带芽依一起过来呀。」

    春夏小姐看到芽依，起初还有些惊讶，但向她说明芽依是走失儿童之后她便马上理解了。不愧是成熟的大人，或许是见识比较广的关系，相当善解人意。

    「芽依，你要和爸爸一起来喔。」

    「嗯！」

    春夏小姐轻抚芽依的头，芽依点头回应。

    ――呃～，春夏小姐，您有理解芽依是走失儿童吧……？

    总、总而言之，既然春夏小姐话说完了，那我也可以告辞了吧。总觉得恶寒从刚刚开始就愈来愈强烈啊。

    「那、那么春夏小姐，我先走了。」

    「嗯，再见罗，阿贵。」

    我在脸上装出生硬的笑容回应春夏小姐，然后牵起芽依的手转身离开。

    「爸爸为什么慌慌张张的呢？」

    「没事啦，你别在意，哈哈哈……」

    因为我觉得有危险，好像有人想暗算我――就算这么向她说明，我想她大概也听不懂吧。

    「？」

    我牵着依旧是一头雾水表情的芽依，快步离去。

    ……远离春夏小姐后，杀气也随之逐渐消失了。

    到底是怎么回事啊――我一边感到不可思议一边向前走，走到公车站附近时，一辆眼熟的轿车停靠到路肩来。

    车子停下来后车门开，有一名女子走下车――

    ◆　　◆

    （那个人是谁……？）

    环等三人躲在电线杆的背后，继续监视着贵明。他才向春夏道别没多久，现在又开始和另一位从停在路旁的轿车下车的女子交谈。

    那名女子有对凤眼，穿着一身套装，整体带给人冷酷的印象。感觉上就像是个『能干的女强人』。而年纪……大概不到三十五岁吧。

    「木实上尉，那个人是谁！？」

    「报告长官，不知道！」

    「雄二，你说呢！？」

    「嗯～，我也没印象耶。」

    身分不明的神秘女子……。倘若贵明真的比较喜欢成熟的女性，那这号人物可说是正合他胃口了。

    （可是总觉得她有点面熟耶。）

    环对她有一股似曾相识的感觉。

    「也就是说，那个人就是贵明的真命天女？而且从她的年纪看来，有小孩也不算奇怪。」

    听到雄二这么说罢，环和木实再次看向贵明。

    贵明和开车女子交谈的态度虽然不像面对春夏时那样轻松，不过脸上仍不时露出苦笑或客套的笑容，有时表情又很严肃。

    （如果他们两人真的在交往……）

    『贵明，我们约好今天放学后要一起去购物吧？因为你动作太慢，所以我开车来接你罗。』

    『抱歉抱歉，我真的尽全力赶过来了。』

    『真是的。芽依因为等不及，还先跑去学校找你了呢。』

    『哈哈。对身边的那些朋友们，我费了好大一番工夫才把芽依是我们俩的小孩这件事成功瞒住呢。』

    『一想到你身边有那么多年轻漂亮的女性朋友，我就觉得不安耶。尤其是那位长发美少女，还有短发绑双马尾的小女孩。』

    『喔，你是指环姊和木实啊。说什么傻话，她们不过是青梅竹马而已。我爱的只有你一个呀……』（闪耀牙齿）

    『贵明……』

    （……难道他们交谈的内容是这样！？）

    环在脑海里勾勒着这般妄想时，一旁的木实手指贵明的方向大叫：

    「环上校！阿贵上车了！」

    「你说什么！？」

    环急忙转回视线，刚好见到贵明坐进那名女子的轿车。关上车门后引擎作响，车子立刻扬长而去。

    「木实、雄二，我们追！」

    「嗯！」

    「喔！」

    环举起手，拦住一辆恰好在此时驶来的计程车。打开车门的同时，三人一股脑儿坐进了后座。中年计程车司机看到这些乘客一拥而进的模样，不禁吓了一跳。

    「追前面那辆车！」

    「前、前面那辆？」

    司机听到这种在电视剧里才有的台词，虽然疑惑但仍然点头回答：

    「好、好的。」

    司机看清楚要追的车辆后，踩下油门。突如其来的加速，让轮胎打滑发出「叽叽叽」的摩擦声。惯性力将三人的身体推向椅背，同时计程车开始追逐贵明等人乘坐的车辆。

    「呜，好痛……」

    「唔唔……好挤喔，阿雄，你再坐过去一点……」

    「呜咕，我这里也卡到底了啦。」

    三人都坐在后座，所以显得相当拥挤。每当计程车一转弯，三人的身体就被离心力震得晕头转向。

    「说起来……要是雄二别跟来不就好了。贵弟和谁交往，跟你也没什么关系吧？」

    环对雄二投以冰冷的视线。但雄二却卯足全力紧握双拳，对姊姊宣告：

    「关系可大了！不对，说穿了我根本不在乎他是和谁交往！呜喔！？」

    计程车绕过转角，坐在左侧的雄二头撞上车窗。

    「客人！？」「雄二！？」「阿雄！？」司机、木实、环同时担心地看着雄二，但他却毫不在乎自己的伤势，继续着灵魂的呐喊：

    「重要的是，贵明到底有没有在交往！如果有的话，不管她是有小孩的寡妇，还是未来人、外星人或机器人，甚至其他东西都无所谓！」

    「？　阿雄，什么意思啊？」

    木实歪过头。

    「……从今年春天起，贵明不知是和哪个恶魔签了契约，整个人像着魔似的开始大受女孩子欢迎，从那时起我就一直在想――全世界男人的当务之急就是让这家伙交女友。就是因为他霸占了全校的美少女，我才会交不到女友啊！咕喔喔！？」

    刹那间，计程车为了调整与前方车辆的距离而突然紧急煞车，这次让雄二的脸往前撞上了副驾座椅背。但他依然留着眼泪和鼻血叫嚷着：「贵明违反公平交易法！」

    「「……」」

    木实和环不发一语。木实的眼神似乎在思考，环则是冷冷地看着雄二。她们两人内心想的都一样――就算贵明不在，雄二仍然不会受女孩子欢迎的。

    想当然尔雄二不会明白她们的想法，接下去说道：

    「总之这次只要揭露贵明已经有女友，一定就会有哪个美少女对我投怀送抱。到那个时候……我为了未来女友收集至今的角色扮演道具终于就能派上用场啦！」

    （不改掉这一点的话你永远交不到女友啦。）

    环在内心叹气。然而雄二却完全不明白姊姊的忧虑，只顾露出狂妄的笑容，从口袋里取出数位相机继续说：

    「所以说，我身上可是肩负着找出贵明有女友的确实证据这个崇高使命啊――哇喔！？」

    计程车再度驶过转角，雄二的脸猛力贴上车窗。他顶着一张紧贴车窗的愚蠢面孔，询问两位同行人：

    「我才想问老姊和木实你们……贵明不管是和怎样的女人交往，都跟你们无关吧？」

    「这个……」

    「呃～……」

    环的视线左右飘移，木实则两手食指相触，支支吾吾好一阵子后才出口反驳。

    「我、我是为了确认贵弟和怎么样的人交往啊！或许他是被坏女人给骗了也说不定吧？」

    「对啊！环姊姊说的没有错！身为青梅竹马，我们当然会担心阿贵的交往对象到底有没有问题呀。」

    「毕竟在贵弟父母出差的期间，我们就等同是他的监护人嘛。木实，对吧？」

    「没错没错。」

    木实大力点头。

    然后环焦急地对司机下达指示：

    「司机先生，请你绝对不能跟丢喔！」

    「知、知道了。」

    司机听到环这么强调，在疑惑中猛踩下油门。

    「啧，老姊你又想蒙混过去……」

    「你说什么？」

    环一边说着一边对右手使力。雄二见到那过去好几次差点将自己头部抓爆的凶器，表情一阵纠结道：

    「不，亲爱的姊姊，我什么都没说。」

    ◆　　◆

    我坐在副驾座看后照镜，发觉后面有辆计程车一直跟着我们。计程车和我们隔着两辆车，不管弯过几个十字路口或丁字路口，它都紧追在后。

    芽依似乎也察觉这件事，不可思议地盯着后照镜里映照的计程车说：

    「我们在玩躲猫猫吗？」

    坐在驾驶座的人开口回答她：

    「是啊，躲猫猫，比赛――换句话说那辆车正在向我们挑战是吧。」

    总觉得情况变得有点诡异……

    「我们并不是在比赛……」

    可是人家根本不理会我的意见。

    「呵呵，来吧。看我华丽地甩掉你――」

    油门被猛力踩下，窗外景色的流动速度骤然加速，我的身体也被惯性力压得贴上椅背。

    「等、等一下！你该不会忘了原本的目的吧吁」

    「目的～」

    我和芽依一起抗议――不清楚状况的芽依大概只是重复着我说的话而已――可是对方却毫不理会。

    「你放心，我先跟那辆计程车玩玩，结束后一定会带你们去的！」

    「结、结束后……？在那之前你想做什么啊！？」

    听到这句话实在教我很不安。

    我还以为她是个更沉稳冷静的人啊……！？

    ◆　　◆

    贵明等人乘坐的车辆突然加速。

    「真可疑……简直像在躲我们啊。真是太可疑了。」

    环打量着目标车辆说道。

    那辆车来回穿梭于对向车道和本来的车道之间，不断超越前方车辆，和环等人的计程车逐渐拉开了距离。

    环从后座挺出身子，对司机提出要求：

    「你不能再开快点吗！？」

    但司机面色苦涩地摇头回答：

    「就算你这么说，前面车辆不加速的话我也没办法啊……」

    现在贵明坐的车辆和环等人搭乘的计程车之间隔了四辆车。

    「再这样下去会跟丢阿贵的。」

    「啧，亏我准备了数位相机……」

    木实脸上浮现不安的表情，雄二则是心有不甘地乍舌。

    环的心情和两人相同。于是她像下定决心般低声说：

    「我要追上去……」

    「「……咦？」」

    木实和雄二同时露出诧异的表情。不过环没有回答他们两人，而是对驾驶座说，

    「司机先生，踩油门！」

    「啊，好、好的！」

    环的说话气势压倒司机，令他不加思索听命行事。油门被踩下后车身猛然加速，朝着前方车辆的后头冲了过去。

    「呜喔喔喔喔！？」

    「会、会撞上去！？」

    雄二和木实想像到接下来会发生的惨剧而紧闭上双眼。不过在两人预想的冲撞发生之前，环又接着呐喊：

    「方向盘向右打！」

    「遵、遵命！」

    司机再次听从环的命令，在两辆车差点相撞的千钧一发之际打方向盘，讦程车驶入对向车道，免去一场车祸。

    「好险哪～……」

    「呼～，吓死我了……」

    雄二和木实松了口气――但下一刹那，他们的片刻安宁再次被恐怖与惊慌破坏。隔着挡风玻璃可清楚看到，有一辆两吨卡车正迎面驶来。

    「咕喔喔喔啊啊啊啊！？完了完了完了～～～！」雄二连续呐喊『完了』并狼狈地继续说：「贵明～！如果我死了，记得帮我把堆在阁楼里的书和电脑硬碟灌水泥丢进海里啊……！」

    「呜哇哇哇……！」

    木实紧紧地用力抱住雄二。

    「……咦？」

    雄二有点慌了。以往木实虽然经常拥抱贵明和环，可是从来没和雄二有什么积极的接触。但眼前这样的抱法……他心想，难道说是因为面临危机关头，所以她对自己萌生爱意了？这就是所谓的吊桥效应吗！？然而！

    「――阿雄，请你当安全气囊！」

    「你把我当车祸时的替死鬼啊！？」

    当木实和雄二像这样一来一往的时候，环仍持续对司机下达着命令。

    「方向盘向左打！」「好、好的！」「呜喔喔喔～～！」「煞车！方向盘向右打！」「是！」「这、这次真的要撞上啦！？」「踩油门！」「是～～！」「记得帮我把绪方理奈的写真集放进棺材里～～！」「方向盘向右打！」「好的！」「呀啊啊啊！」……

    光是出声就能够驱使比自己年长两轮以上的男子，大概是因为环有向坂家长女的威严吧。

    计程车像是在两条车道之间来回钻动般，超越一辆又一辆汽车。然后每一次超车，就会传出木实和雄二的惨叫声。

    ◆　　◆

    如同配合着我们的车子一样，后方的计程车也加速了。和我们同样使用对向车道超车，系跟在后头。

    「看来对方也开始认真了……。很好，就让他瞧瞧我在美国锻链的道地赛车技术吧。」

    驾驶座传来的声音语调很不客气。

    「你都在美国做什么啊！？」

    但她没有回答我的疑问，迳自加快了车速。

    ◆　　◆

    「方向盘向右打！」「煞车！」「踩油门！」「切换离合器！」……。

    计程车在环的指示之下不断地一辆辆超车，但贵明等人的车子也进一步加速，彼此之间的距离并没有缩短。

    当他们绕了市区两圈后――。

    「煞车！方向盘向右打！」

    轮胎在柏油路面的磨擦之下发出一阵叽叽声，同时环等人乘坐的计程车弯过十字路口。

    在转过路口之后――却不见贵明所乘坐的车辆。

    「咦？不见了……！？怎么回事！？」

    雄二也着急地从后座挺出身子。

    环请计程车停靠路边，从车窗探出头，仔细观察贵明消失的道路。这条路笔直又没有转角，所以那辆车应该不是转进了哪条巷子里。

    （也就是说，车子可能开进这一带的建筑物或店家里了？）

    而在环等人的计程车前方――

    有一栋造型过于富丽堂皇让人联想到城堡的建筑物。

    出入口挂着莫名其妙的塑胶门帘。

    围墙上印有『休息』『过夜』的文字。

    ――是一家爱情宾馆。

    「「「什么～～～～～～～！！」」」

    三人的尖叫声响彻了狭窄的计程车内。

    环、木实、雄二走下计程车。三位青梅竹马为了找寻另一位青梅竹马而来到的是……爱情宾馆前。

    「这、这种地方对贵弟来说还太早了！」

    「阿贵好色！脏死了！」

    「就算交往对象是成熟女性，贵弟也应该要有分寸啊。他还是个学生耶！」

    「对啊！阿贵还只是学生呀！」

    「等一下，你们两个冷静点。」

    雄二想办法安抚在宾馆出入口前――而且还身穿制服――满脸通红叫骂的环和木实。和平常的立场完全相反，这时候雄二还显得比较冷静。

    「不过真是意外啊……想不到贵明会来这里。看来他也不完全是逊咖嘛。总之这样就确定贵明有女友了，可喜可贺、可喜可贺。」

    雄二拿起数位相机，镜头朝向宛若城堡的建筑物。

    「哪～里～可喜可贺呀，雄二？贵弟现在面临危机，要被别人带坏了耶……！」

    环的右手揪住雄二头部。

    「痛啊啊啊啊啊！老、老姊，我、我真的会被你弄死啊呜呜呜呜……！嘎啊啊……」

    雄二发出一阵哀号，但木实却也没有制止环，反而为她撑腰说：「这是阿雄不好！」

    制止环的，是从背后传来的耳熟能详声音：

    「咦？环姊、木实，还有雄二也在啊。」

    「耶？」

    环收回对蠢弟弟施展的钢爪功。然后雄二两眼翻白，像是断线人偶般倒在地上。

    环回过头，见到贵明一脸讶异地站在面前。

    「贵、贵弟！已经办完事了吗？」

    「啥？啊，嗯。已经办完罗。」

    面对环突如其来的质问，贵明愣了一下才回答。

    「这样啊……贵弟已经转大人了呢……。不对，既然已经是大人，那也不方便再叫你『弟』了……是吧，贵明。」

    环一边用指尖拭去眼角泛出的泪水，一边抬头仰望脱胎换骨的青梅竹马。

    「不、不用啦，我不懂你在讲什么，和以前一样叫我『贵弟』就好啦。」

    贵明见到环有些客气、不同于平常的态度，露出了困惑的神情继续说：

    「话说回来，你们三人在这种地方做什么呀？」

    「那、那才是我们要问你的啊。阿贵你来这种地方做什么呢？」

    木实像是要替环出头，往前站一步质问贵明。她的眼神十分坚决，像是要打破沙锅问到底。

    「喔，我是来――」

    「哎呀，是河野同学的朋友吗？」

    一阵成熟女性的声音传来，打断贵明的话语。那位貌似女强人的女子出现在贵明身后。而称呼贵明为爸爸的少女芽依则站在她旁边。

    芽依离开她身边，叫着「爸爸」并抱住了贵明的脚。

    「呃，贵弟――」

    环迷惘着不知该不该问、能不能问，以及问了究竟是否有意义，但最后还是对贵明提出了这个问题：

    「――这值女性是？」

    「咦？环姊不认识她吗？」

    「……谁呀？」

    木实也歪过头。

    「喔，抱歉、抱歉。」

    贵明微笑着道歉，然后重新面向三人，介绍身边的女子：

    「这一位是久寿川学姊的妈妈。」

    「初次见面，你们好。」女子低头行礼。

    「久、久寿川同学的？」

    「妈妈？」

    环和木实瞠目结舌。

    「我原本待在美国，但因为纱纱罗突然失踪，又听说她不知为何已经回到了日本，所以我才来这里。纱纱罗也真是的，护照什么的都没带，到底是怎么回来的呢？」

    久寿川妈妈叹气，露出打从心底不明白的表情。

    「呃～，那是因为……」

    「哈、哈哈～」

    不知该如何回应是好，环支支吾吾的，木实则是只能不停干笑。

    久寿川纱纱罗的回国方式几近偷渡――原因就在于『卑鄙女神』小麻学姊。她所采取的强横作法是，把和母亲一同前往美国的纱纱罗用宅急便硬是寄回了日本。而且因为纱纱罗回国的方式违法，也就无法轻易地再前往美国，所以现在仍留在国内。

    贵明也知道纱纱罗回国的内情，因此对久寿川妈妈的疑问只能以苦笑回应。

    「这、这不是重点啦！」

    木实硬是转移话题，切入重点说：

    「阿、阿贵到底为什么来这种地方？你还是学生啊，不应该来这种地方的。」

    『这种地方』指的是一旁的宾馆。贵明被木实一问，坦然地点头答道：

    「喔，这里呀。久寿川学姊的妈妈似乎是来学校探望她，然后偶然遇到我。我向她说明状况后，她说可以载我到这里来――帮芽依办理登记失踪儿童。」

    「……失踪儿童？」

    听完贵明所说，环不由得反问。而她的青梅竹马便点头回答「嗯」，手指向与爱情宾馆隔了三栋的建筑物――警察局。

    「「……」」

    木实和环同时陷入沉默。

    「？　你们怎么了？」

    贵明不明白两人的反应，头上浮现问号。

    「「别――」」

    接着环和木实同时对富有女人缘却优柔寡断又软弱的这位青梅竹马发自内心责斥：

    「别做这种惹人误会的事，贵弟！」

    「别做这种惹人误会的事，阿贵！」

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter2 米露法・西露法的料理比赛

    结果环姊、木实、雄二加上我，所有人都让久寿川学姊的妈妈开车载送回家――车上只坐得下四个人，所以我们将昏迷的雄二弯身塞到后车厢――当车子抵达我家时太阳已经快下山，天色开始变暗了。

    我和木实一起下车，在大门口目送久寿川学姊的妈妈开车驶离。隔着车窗看到坐在后座的环姊表情好像不太高兴。

    另一方面，站在我身旁的木实也露出有些生气的表情转身离开。

    「那么明天见了，阿贵。」

    木实说着便从我家大门口离去。

    为什么环姊和木实这么生气啊？真是搞不懂。她们刚刚在车上还一直抱怨我「做事惹人误会」或「专门制造麻烦」之类的……。

    「快点回家吧～。芽依累了。」

    「好好好。」

    我被芽依拉着手，走向出入口的门前。

    ……这孩子到底是什么人呀？为什么要叫我『爸爸』，又和我这么亲近呢？

    我一边思索着关于眼前这名少女的各种疑问，一边打开家门。

    就在这一瞬间――。

    「达～令～！」

    身体受到一阵撞击。

    「欢迎回家～～～！你终于回来我们爱的小屋了！我等得都快不耐烦了～～」

    「呜咕咕……好、好痛苦……」

    突然抱向我的是米露法，她的特征是有一头微微向外翘的及肩半长发。她使用从那纤瘦外表绝对无法想像的怪力熊抱我的身躯。且因为紧靠在一块，米露法胸部的触感直接传过来：

    「哇哇……」

    芽依见到我被熊抱到脊椎快要折断的样子，顿时手足无措，甚至忘了担心。

    而我就各方面而言，都进入欲仙欲死的状态。啊啊……眼前一片空白。再见了，地球。再见了，身为河野贵明的人生。再见、再见、再见……。

    然而在千钧一发之际将我从黄泉起点救回来的，是一句发音不清楚的呼喊。

    「米露米露，你在做什么！？」

    听到这句话，施加于我背部的力量突然减轻，让我顺利地捡回一命。但我已经双腿发软，在原地无力地跪下。

    米露法放开我之后，心不甘情不愿地嘟起嘴，转身面向刚刚从身后大声制止的麻花辫少女――西露法反驳说：

    「你问我在做什么？我在付出我无止尽的爱啊。现在我们开心得很，你别来搅局啦。」

    西露法也双手握拳，不服输地回嘴：

    「主人的表情看起来明明就非常痛苦！」

    「爱的形式有很多种的。这事情和你这自闭妹无关，你就像平常一样快点回纸箱搞自闭，乖乖看我们恩爱吧。」

    「你、你才无关哩！这里是西露法和主人的家，米露米露你这外人快点回去啦！还想在这里待到什么时候呀！？」

    「喔～，好个不成材的妹妹。我看你是想趁我回去之后勾引达令对吧？哇～，好下流～」

    「才、才没有那种事！我又不是你！」

    西露法和米露法吵得不可开交。这对姊妹长相很像，个性却南辕北辙，感情差得很。

    她们两位都不是人类，而是来栖川财阀研发出来的新型女仆机器人。米露法的正式名称是HMX-17b，西露法的名称叫做HMX-17c。由于雄二多管闲事在暗地里活动，几经周折之下让西露法变成我家的女仆，米露法则成为了我的同班同学。

    刚刚那熊抱让我晕头转向，好不容易站起身，马上感受到两人的视线。

    「达令，自闭妹很碍眼是吧！你希望她永远待在纸箱里别出来对不对？」

    「主人，真正不需要的是米露米露对吧！你是不是也希望她赶快回去？」

    面对两人充满魄力的强势逼问，我有种喘不过气来的感觉，几乎都要站不稳了。

    「我、我觉得……」

    看来不论站在哪一边，结果都不得善终。

    两人瞪着支吾其词的我，然后像是突然发现了什么般，将视线移到一旁。她们似乎终于察觉到芽依，但这位小女孩因为一连串的事情发生得太过突然，不禁看得呆了。

    「这小女孩是谁呀？」

    「达令的亲戚？」

    芽依看到两人正以怀疑的眼神打量自己，这才猛然回神。然后手指向我笑着说――。

    「芽依是爸爸的小孩。」

    ……。

    现场顿时陷入一阵沉默。

    打破沉默率先发难的是米露法：

    「我……什么时候和达令有了小孩呀？」

    「啥啊！？」

    为什么你导出的结论是自己的小孩啊！？

    「你的名字叫芽依吗？我就是芽依的妈妈喔。」

    米露法满怀母性，温柔地抱起芽依。芽依似乎也挺高兴的，没有一点抗拒。

    「给、给我等一下！」

    西露法抗议般地说：

    「她不可能是米露米露的小孩。因、因为我们都是机器人啊……！」

    「呼呼～。只要有爱，小孩也可以凭空生出来啦。」

    请你不要理直气壮地提出这种完全无视物理法则或生物学的意见好吗。

    「真、真的吗！？我一直不知道……竟然连这种事情都不懂，西露法真是一个没路用的女仆机器人……！」

    西露法竟然还信以为真！？

    「别吵了、别吵了！」

    趁误会还不深，我赶紧走到两人中间，从米露法手上抱回芽依。

    「啊，爸爸好粗暴喔～」

    米露法用撒娇的声音说道。拜托你别叫我爸爸……。

    然而芽依从米露法手中离开后，还是继续叫我「爸爸」并伸手抱过来。我的天啊，这到底是什么情况！？

    「这孩子怎么可能是米露法的小孩啦……」

    「不、不然是谁的小孩！？达令已经有我了啊――真是负心汉！」

    负心什么啊，我和米露法又不是男女朋友关系！

    「……噗哧。」

    「自闭妹，你在笑什么……？难道你想说她是你的小孩吗！？」

    「你说呢～？我才没必要告诉你。」

    「你、你这个小三！」

    「够了～～～！你们都别再胡说啦～！！」

    我放声呐喊的音量足以传到隔壁柚原家去了。

    「这孩子不是米露法的小孩，也不是西露法的小孩，更不是我的小孩！」

    总之我们先移动到客厅去。米露法和西露法坐在与我隔一张桌子的对面沙发上，芽依则坐在我膝上喝着果汁。

    「那么达令，这孩子到底是？」

    米露法用充满怀疑的眼神打量芽依并这么问我。

    「难、难道说……」

    西露法坐在沙发上，有些畏缩地向后远离我继续说道：

    「主人，就算你再怎么喜欢小女孩，也不能绑架人家啊……」

    「咦，真的吗……？没想到达令不但具有恋童癖，而且竟然还是喜欢被小女孩喊『爸爸』的变态……」

    「不对！我没有绑架人家，也不是恋童癖！」

    尽管我极力否定，西露法却用宛若利刃般的视线看着我说：

    「可是主人有菜菜妹妹的前例嘛。」

    『菜菜妹妹』指的是今年春天与我认识，秋天时向我告白的菜菜子。

    「不是，菜菜子对我来说就像妹妹一样啦。」

    我实在无法将那种年纪的女孩子视为恋爱对象看待，更遑论对芽依这种年龄的小孩抱持恋爱感情了。

    我看着坐在膝上的芽依，对米露法和西露法解释：

    「呃～，其实我也根本不认识这孩子。今天午休时她突然跑到顶楼……。我想大概是迷路而闯进校内吧，但不知为什么和我特别亲昵。」

    可是听完我的解释之后，西露法仍用半信半疑的眼神看着我，米露法则是莫名其妙地用非常温柔的表情望向我。

    「真的吗～？」

    「达令，你老实说没关系的。不管你有什么样的性癖好我都能够接受――不过自闭妹就没办法啦。」

    「什么！？你别胡说八道！我、我也是什么都能接受的！」

    「拜托，被你们接受我也会很困扰……。我没有奇特的性癖好，刚刚说的也都是实话啊。」

    但这两人完全没听进我说的话。

    「自闭妹办不到啦。」

    「谁说的！」

    于是两人从沙发上站起，彼此瞪视的眼神擦出火花。这对姊妹还真是一天到晚在吵架，要是不快点制止她们的话……。

    「所以我说你们两个别吵――」

    「姊姊不要吵架……爸爸很困扰。」

    结果芽依比我更早一步阻止两人。

    见到芽依泪眼汪汪的模样，姊妹俩顿时安静下来。

    「……算了，这次就看在这孩子的份上饶了你吧，自闭妹。」

    「……这、这句话是我要说的！」

    总之至少两人休战了――只不过她们好像还是没搞懂芽依并不是我的小孩。

    「呼～，我是第一次看，好好玩喔～」

    芽依看完卡通节目，心满意足地呼口气。

    「是吗？喜欢就好。」

    我轻抚芽依的头。芽依似乎觉得很舒服，自然而然地绽放微笑。

    一起看着电视节目的米露法诧异地问：

    「咦？芽依是第一次看这部动画？」

    「嗯。」

    米露法听到芽依的回答，表情有些吃惊。

    「刚刚那部动画很有名呢，你这个年纪的孩子应该大家都知道才对啊。」

    是这样喔。

    这么说的话，或许芽依平常在家里很少看电视吧。

    接着芽依翻个身躺到我的大腿上。我再次轻抚她的头。

    「你们感情可真好呢……」

    西露法冷冷地看着我们的一举一动。

    「其实她真的是主人的女儿吧？」

    「怎么可能啦……」

    话说回来，我和芽依明明相遇不到一天的时间，却也莫名地觉得和她非常亲近啊……。

    西露法用鄙视的眼神看着我，哼了一声说：

    「可是主人是变态啊，就算很久以前一时鬼迷心窍搞出了小孩也不奇――」

    咕噜～～。

    一阵从腹部发出的轻微声音打断了西露法说话。

    「芽依肚子饿了……」

    芽依躺在我大腿上，有些凄凉地低声说道。

    我看了一下时钟，确实已到晚餐时间了。于是我便转头对西露法说：

    「呃～，西露法，煮晚餐时可以请你顺便煮这孩子的份吗？」

    西露法有点装模作样地大口叹气说：

    「真没办法，主人的小孩也算是我的主人，我会煮她的份啦。」

    「谢谢。还有，她不是我的小孩……」

    看来误会还在持续。

    「啊～！那我也要煮～！」

    米露法举手宣告并奋力站起身。

    「帮、帮主人煮饭是西露法的工作！米露米露快点回去啦！」「才不要！偶尔该让大家吃我充满爱情的美味料理，而不是自闭妹又冷又难吃的料理啊」「我的料理不冷也不难吃！而且帮主人做饭是我的工作！」「喔～这样啊……」

    两人的争执突然中断。

    米露法露出贼笑挑衅：

    「那要不要再来较量一次？」

    「唔……」

    西露法顿时支吾了一下。

    记得她们以前也举办过料理对决，那时结果好像是一胜一败，打成了平手。

    「赢家今后就可以正式成为达令专属的女仆机器人。」

    「啥？等等，你们不要擅自决定这种事好不好。」

    然而两人根本把我的话当耳边风。

    「我、我明白了。这次一定要一分高下！」

    西露法紧紧握拳，表示斗志高昂。

    「呵呵，自闭妹这回倒是挺干脆的嘛。那这次我就让你知道到底谁才是真正高性能的女仆机器人吧。」

    「那才是我要说的！」

    西露法狠狠瞪着米露法，另一方面米露法则是自信满满地承受着对方的视线。

    ◆　　◆

    同样诞生于来栖川研究所，仅相差一天完成的次世代人型机器人研究机姊妹――米露法和西露法并肩站在厨房内。两人挤在一起做料理显得有些绑手绑脚，但能否在这种条件下煮出佳肴，也可以看出身为女仆机器人的本事。

    而身兼米露法『达令』和西露法『主人』的贵明，则坐在和厨房相连的客厅。也就是说，他一眼便能够看到两人烹饪的模样。

    「自闭妹，这次的比赛可和上次不一样喔。」

    「这不用你说我也知道。」

    刹那间两人一起转过头，对坐在沙发上的贵明――不，是坐在贵明大腿上天真欢笑着的少女芽依掠过一眼。

    「这回品尝料理的并非只有达令……」

    「那个叫芽依的小女孩也是评审吧……」

    两人再次面对厨房。

    不管米露法和西露法做出怎么样的料理，贵明肯定都会称赞两者同样可口。但芽依可就不见得了，因为她还小，所以一定会公正、明确且毫不留情地说出谁的料理比较美味。

    因此芽依可说是这场比赛真正的评审。

    「再说，要是她真的是达令的小孩――」

    「――那么能做出让她喜欢的料理，才能算是真正配得上主人的女仆机器人！」

    两人在有所误会的情况下视线交错――

    然后开始着手制作料理！！

    ◆　　◆

    米露法和西露法回过头对我这边掠过一眼后，开始煮饭了。

    不过是煮顿晚餐，两人却莫名地有干劲。她们的背后好像燃烧着熊熊烈火。

    「她们是女仆机器人吧。」

    芽依从我的大腿爬下来，望向厨房发问。

    「是啊，你知道什么是女仆机器人呀？」

    芽依点点头。

    最近女仆机器人似乎逐渐普及，甚至在商店街也看得到，所以连小孩子都司空见惯了吧。

    「可是她们俩……西露法和米露法跟普通的女仆机器人有点不同喔。是目前还没上市的全新机型――」

    「西露法、米露法……芽依听过她们。爸爸有说过她们是17型的第一款女仆机器人。」

    「咦？」

    HMX-17型――西露法和米露法的情报，应该都还没公开给一般大众知道才对。为什么芽依会知道？

    刚刚芽依说的『爸爸』，指的应该不是我，而是真正的父亲吧……难道她父亲是来栖川研究所的研究员吗？

    那么只要询问珊瑚，说不定就能找到她真正的父亲了。

    「爸爸还说那个叫做动态……动态智慧结构的，也有使用在现在的18型上面。」

    「18型？」

    那个型号的女仆机器人应该还没有开发出来啊……

    ◆　　◆

    米露法搅拌着平底锅，同时确认食材是否熟透。

    （好～，快要可以了。然后在这里撒盐和胡椒调味……）

    米露法伸手拿架上写着『食盐』的盒子。

    此时她忽然发觉，站在身旁的西露法正东张西望着。

    「盐巴放到哪里去了呀……」

    米露法眼睛往下看看自己手上拿的盐巴盒，偷偷地露出贼笑。她拿起写有『砂糖』的盒子，和『食盐』盒子互换内容，再递给妹妹说：

    「你在找盐巴吗？来！」

    米露法露出做作的满面笑容，将『食盐』的盒子递给对方。但西露法接下盒子后的视线却很冷漠。

    「……」

    西露法不发一语地从盒子里挖起一匙，撒向米露法的平底锅。

    「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」

    「哼，你以为在这么近的距离动手脚我会看不出来吗？蠢蛋米露米露。」

    「唔呜呜呜呜呜！」

    聪明反被聪明误，米露法气得咬牙切齿。

    「这样一来只好来硬的了！」

    米露法用匙子大量舀起装在『砂糖』盒子内的盐巴，撒到西露法的锅子里。

    「你要盐我就给你！」

    很显然地加太多了――要是吃下那道料理，大概会因为盐分摄取过多而送医急救吧。

    「啊～！你做什么啦～！」

    ◆　　◆

    「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」

    「啊～！你做什么啦！！」

    厨房连续传来两位女仆机器人的惨叫声。

    到底发生了什么事？她们没问题吧……。

    ……。

    「爸爸，怎么了？」

    芽依一脸狐疑地看着突然站起身的我。

    「喔，我想说我也来煮点东西好了！」

    总得以防万一，说不定她们俩煮出来的东西都不能吃……。

    厨房挤进三个人真的很拥挤，但我还是趁她们做菜的空档做好了简罩的料理。确保好最低限度的粮食后，我再度回到沙发。

    两人开始煮饭的大约半小时后――

    「米露法也成长了呢。以前她还不太擅长料理的。」

    依露法坐在我身旁的沙发上。

    「好像是这样没错……哇，依露法，你几时来的啊！？」

    「刚来而已。因为米露法一直没回来，让我很担心，怕她又给贵明添麻烦了。」

    「难道你有隐密行动功能吗……」

    那样的话我下次还是建议珊瑚把那功能拿掉吧：

    「我可不是永远只会拟态成电线杆啊，贵明。」

    「我想女仆机器人不需要那种进化吧，又不是忍者。」

    「您在说什么啊。要是我使用这项功能，不就随时都能够偷窥琉璃小姐一丝不挂的――喔不，没事。」

    我总觉得好像听到了很不得了的事……

    「姊姊，你是谁？」

    芽依仰望依露法问道。

    「呵呵，我忘了自我介绍，」依露法轻抚着芽依的头解释：「我是贵明的爱情玩偶。」

    「请你不要满脸微笑地撒这种大谎！」

    「爱情玩偶～？」

    「就是负责处理性欲的喔。」

    「？？？」

    芽依一副有听没有懂的样子。

    「啊啊，其实我最想做的是帮琉璃小姐处理性欲啊！可是青涩的果实还是等成熟之后再摘比较好……」

    依露法小姐，您最近个性是不是变了。

    「做好了！」

    「我也做好了！」

    就在这时，厨房传来米露法和西露法的声音。

    『那么，《第二届　谁最适合贵明！？料理是女仆的生命！终极美食vs顶尖美食　料理对决》现在开始！』

    依露法拿起麦克风当主持人。

    『首先是终极美食队，请西露法上菜！』

    「好的！』

    西露法端上餐桌的不是餐盘，而是一个多层餐盒。里面摆满了五花八门的料理，从常见的厚烧煎蛋，到艳丽的黑色颗粒――是鱼子酱吗――搭配虾子的少见菜肴都有。

    『是日式料理！终极美食队用日式料理来决胜负，菜色是什么呢？』

    「是的，内容有厚烧煎蛋、蟹黄浇蟹肉、总汇炖肉、一口小寿司、鱼子酱蒸虾……总、总之有很多菜色！」

    西露法说到一半好像讲得厌烦了。不过我怎么觉得其中有些菜色的材料根本是家里冰箱内没有的……

    餐盒准备了我和芽依的两人份。我拿起筷子，芽依拿起叉子，各自开始享用料理。

    嚼嚼……。

    「好、好吃！这甘甜但却又清爽不油腻的味道――简直就像漫步在初夏时分阳光倾泻的森林里啊……！」

    因为太过于感动，我不由得讲出了像是美食评论家一般的言论。

    「西露法，你煮得真好吃呀！」

    「因、因为我是女仆机器人啊，这种程度是理所当然的。」

    西露法表情不悦地别过头去，但脸颊羞得通红。直到最近，我才开始懂得西露法这样表现感情的方式。

    「……嗯，好吃。」

    芽依吃了两、三口后也如此称赞。

    『看来很受肯定喔。这样一来，后攻的米露法――顶尖美食队可能会有点压力呢。』

    依露法当起主持人毫不吃螺丝。……而且还乐在其中啊。

    「嘿嘿～，才不会呢。」

    米露法却一派轻松地回应依露法。

    「让你们看看我为了达令而更加进步的美味佳肴！」

    米露法端上餐桌的是西餐，和西露法形成对比。大型餐盘上陈列着许多和我们这一般家庭不太相符的高级料理。

    『面对西露法的日式料理，米露法的顶尖美食队选择用法式料理来对抗！那么请介绍你的菜色吧！』

    「我的料理有三道。鹅肝酱鳗鱼千层塔、奶油烤螺肉，还有法式天妇罗――炸方饼！」

    果然部分材料是我家里根本没有的，但要是在意的话大概就输了吧。

    我拿起放在餐盘旁的双叉叉子，享用外型介于球和贝壳之间的螺肉料理。

    「……嗯，这还真是意外的好吃。」

    我慢慢在口中咀嚼。

    「口感有点像贝类，但味道好很多！奶油也和它很合！」

    「嘿嘿～，好吃吧？好吃吧？」　　

    米露法得意洋洋地挺起胸膛。她以前煮出来的料理和化学兵器没两样，不过现在已经能做得很完美了。

    『喔～，看来谁胜谁负还很难说喔。就进步幅度而言，或许是顶尖美食队比较有利啊。』

    「怎、怎么可以这样！主人，请你要单纯以味道决定胜负！」

    西露法用请求般的眼神看向我这边。

    然而我真的觉得双方同样可口美味，难以分出高下。这样不如让芽依决定哪边比较好吃，以她的答案判定胜负吧。

    我看看坐在身旁的芽依有什么反应。

    ……咦？

    芽依只吃了一、两口米露法的料理，然后就没再动口了。

    我想到刚刚的事，再看向西露法端给芽依的料理。果然，芽依也只有吃一点点，尝一下味道而已。

    「怎么了？不想吃吗？」

    「嗯～……」

    芽依回答得暧昧不清，似乎有点难启齿。难道是不好吃吗？

    「芽依想吃那个！」

    芽依从沙发起身，跑到厨房去，然后停在瓦斯炉上的平底锅前。

    那是――我为了预防米露法和西露法料理失败而先做起来的炒饭。

    可是那种简单的东西不能和她们两人煮的美食相比啊……。米露法和西露法所做的都是一般家庭不易吃到的高级料理，而且味道无可挑剔。

    「或许是因为太过于高级美味，所以反而不好吧。」

    依露法放下麦克风，看着芽依说道。

    「太过于美味……反而会不好？」

    「是的。因为通常对小孩子来说，他们喜欢家庭料理胜过高级美食。和鱼子酱或鹅肝酱比起来，他们会比较爱吃咖哩或汉堡排。」

    说起来的确如此……。

    记得我小的时候也是喜欢吃家里的汉堡排，胜过餐厅的菜色。

    「看来胜负已分。」

    依露法轻轻微笑，宣告：

    「这场比赛――获胜的是贵明！」

    「什、什么！」

    「料理手艺输给主人……我不配当女仆机器人……」

    米露法和西露法垂下肩膀非常丧气。

    结果我一个人吃完了她们煮的所有料理，而芽依则拿我炒的炒饭当晚餐。

    晚上我们到玄关送米露法和依露法离开。

    「快点回去吧，然后再也别来了。」

    「哼，我才不放心把达令交给自闭妹哩。改天我一定还要再来。」

    「唔唔唔～……」

    「谁怕谁啊～……」

    米露法和西露法彼此瞪视。

    以两人的争执声为背景，依露法打量着芽依的脸孔说：

    「不过她的确和贵明长得很像呢，尤其是脸部轮廓和大又有神的眼睛。她应该真的是您的私生子吧？」

    「连依露法都说这种话……」

    「嗯！芽依是爸爸的小孩！」

    尽管我极力否定，当事人芽依却好像一点也不在乎。

    然后米露法和西露法也面向我们。

    「说得也是……她会选达令的料理，或许就是因为那是由父亲亲手煮的……」

    「因为是平常吃惯的料理，所以她才比较喜欢吧……」

    「就跟你们说不是那样啦！」

    可是这对姊妹直到最后都一直用怀疑的眼神看待我。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Interval 珊瑚・琉璃・花梨・优季的推测

    「早……咦？」

    朝会开始前，我在前往教室的走廊上和雄二相遇。他打招呼到一半就打住，紧紧皱眉。

    原因是因为我左手――还牵着芽依。

    「喂喂，哪有人带小孩来上课的。」

    「我～说～过～了～，她不是我女儿啦。而且是她硬要跟来学校啊。」

    芽依好像觉得学校这个场所很稀奇，一直不停地东张西望，同时嘴里还开心地哼着：「学校、学校～」

    「对了，雄二。」

    「啊？啥事啊？」

    雄二用充满怀疑的视线看向我。就在这时，有数位男同学与我们擦肩而过，可以听到他们「那就是传闻中的河野贵明吗？」「听说他不只是个负心汉，甚至连私生子都有了啊……」「软弱却又无情……」之类的窃窃私语。

    「――我在来到这里的上学途中，听到一堆人这样讲……为什么他们会把芽依当成我的『私生子』？而且怎么会才过一天，事情就传得人尽皆知呢？」

    雄二若无其事地回答我的疑问：

    「因为我把那些谣言传开啊。」

    「……果然如此……」

    我觉得很头痛，几乎要昏过去了。

    「爸爸，没事吧！？」

    芽依担心地对我说。我勉强忍住晕眩，用没有牵着芽依的右手抓住雄二肩膀，发挥出所有的握力。

    「你、为、什、么要做那种事……」

    「好痛好痛！我、我的肩膀要断了啦！我的投手生命会被你断送掉啊！」

    你又没在打棒球。

    「喝啊！」

    雄二吆喝一声，拨开我的手并拉开距离，脸上露出夸耀胜利的笑容说：

    「哼，你还问『为什么』？原因还用说吗！只要流传你已经有小孩的传闻，女同学就会变得很瞧不起你，然后我的时代就来临了！」

    「就算大家都瞧不起我，你的时代也不会到来啦……」

    「呼哈哈哈！」

    根本没在听。

    「别了，我的至友！哈～哈哈哈！」

    然后雄二便一边放声大笑一边跑掉了。

    ……我再也不把你当朋友了。我在内心暗自发誓，现在立刻收回以前在修学旅行时对他说过的话。

    「小贵……」

    突然有人从背后叫我。听到那平静却充满威严的声音……我就像触电般身体一震，急忙转身过去。

    出现在眼前的是配戴独特发饰、绑着短发的少女――G森同学。她泪眼汪汪地瞪着我说：

    「你都有我了，还和其他女人生小孩……你根本……打从一开始就欺骗我……只是想要我的身体吧！」

    「别说那种会惹人误会的话！而且我和你又没有什么特别的关系！」

    「男人都是这样！嘴巴上说爱你，其实目的只是身体而已……！」

    我讲的话就如同拿报纸卷成棒子敲铁板一样，丝毫不管用，G森同学充耳不闻继续掉眼泪。

    「你们看，河野又让女人哭了」「不愧是河野，简直是恶人的极致啊」「真差劲……」「为什么老天爷要让那种男人受女人欢迎啊！？」「啊～，是贵明！」「不要靠近他，会被他弄大肚子的」周遭的人们又在窃窃私语了……。

    旁观者的闲言闲语让我快要听不下去。

    ――咦？不过其中好像混杂着耳熟能详的声音……。

    我环顾四周，在看热闹的群众中，有两位顶着包包头发型、长相一模一样的女孩。一位明显用充满嫌恶的眼神瞪着我，另一位则在脸上挂着抚慰人心的笑容，完全不在乎我周遭大肆批评的氛围。如我所料，是姬百合琉璃和珊瑚这对姊妹。

    来得正好，我想问她们有关芽依的事。

    「嘿啊！」

    我背起芽依，右手抓住G森同学的手臂，左手握住珊瑚的手，火远逃离刺人的视线！

    「哇～，爸爸背我～」

    「等、等一下啦小贵，怎么突然来硬的……（害羞）」

    「贵明，要去哪里呀！？」

    「喂，贵明！你想把小珊怎么样啦，你这大变态！强奸魔！」

    我使出连自己都不敢置信的惊人力量，猛力带走三人。不，因为琉璃拉住珊瑚一起追过来，所以总共是四人。

    「啊，河野硬是把女生带走了！」「他又要举办酒池肉林的宴会吗！？」「光天化日之下就在学校干这种事……！」

    背后传来这样议论纷纷的声音。我从来没办过什么酒池肉林的宴会，为什么说『又要』啦！

    就这样我们来到了珊瑚平常使用的电脑教室。里面除了找们以外没其他人，在这里应该就不用担心有旁观者看热闹了吧。

    「小贵真是的，把我带进来这里……到底想做什么呀？」

    G森同学用双手轻按自己羞红的脸颊，不好意思地放低视线。

    「对啊！跑到这种空无一人的地方……你是想做色色的事吧！」

    「贵明，你要做色色的事吗？」

    琉璃瞪着我，而珊瑚则一脸讶异地望向我。

    「并不是！」

    我一口反驳三人的推测。

    「哇～，好高好高～」

    头上传来天真无邪的声音。我都忘了我还背着芽依。

    「芽依，要下来罗。」

    「爸爸不背了吗？我还想玩～」

    「不可以这么任性。」

    我用稍微强硬的口吻这么说，并将芽依从肩上放下。芽依有些不开心地鼓起腮帮子，不过发现周遭的电脑器材和布娃娃之后，就好奇地开始东摸西摸。这方面果然还是个孩子。

    「到底发生了什么事？现在全校都在流传着你的传闻呢。」

    似乎就连个性温吞的珊瑚都感觉到，我身边的气氛很不寻常。

    我将抱起巨大布娃娃后因为重量导致自己走路摇摇晃晃的芽依带到珊瑚面前。芽依露出了一脸狐疑的表情。

    「呃～，其实是关于这孩子……」

    我向珊瑚说明昨天的事。

    「……所以，我已经向警方申报失踪儿童，但还是找不到她真正的父母啊。」

    听完我的说明，大家反应都不一样。

    「你说的是真的吗？」

    「我相信贵明～」

    琉璃用怀疑的眼神看我，珊瑚则是笑颜以对。这对姊妹真是天差地远。

    「原来是这样啊……我一直都相信着小贵的。」

    G森同学用手指拭去眼泪。拜托，你刚刚在走廊讲的话，听起来完全不相信我嘛……。

    芽依毫不在乎我们，一直玩着布娃娃。

    「而且，芽依还知道西露法和米露法，还有动态智慧结构之类的事，所以我猜想她说不定是来栖川研究所人员的小孩。」

    「……嗯～，知道小西和小米的研究人员，应该没人有芽依这种年纪的孩子耶。」

    「这样啊……」

    看来猜错了。

    「不过贵明，她或许真的是你的女儿喔。」

    「怎么可能啦，我还是学生啊。」

    我笑着否定。

    「是啊，所以你现在还没有小孩。但是……」

    珊瑚皱眉，似乎在思索什么。

    「搞不好芽依是从未来世界穿越时空而来，是你真正的女儿喔～」

    「穿越时空？」

    听到这个出乎意料的语词，琉璃和G森同学都呆了。

    「怎可能，这也未免……太荒唐了吧？」

    「没有这回事喔，贵明。现在来栖川研究所正在研究『超光速通讯』，使用的是叫做迅子的东西，它和慢子是完全颠倒的。如果使用迅子的话，在发讯之前就可以先接收到资料罗。换句话说，会引起时间逆流……」

    珊瑚开始说明着艰深难懂的理论。老实说我听不太懂，可是――我望向玩着布娃娃的芽依心想――这种事真的有可能发生吗？

    「有可能！」

    「呜哇！？」

    珊瑚、琉璃、G森同学以外的声音突然从背后传来，语气斩钉截铁，令我吓得回头。不知几时起便站在我背后的，是有着一头黑色滑顺长发和大眼睛的草壁优季同学。

    「草、草壁同学，你几时进来这径的？」

    完全没察觉她进入电脑教室――我困惑地发问，而草壁同学则微笑回答：

    「女孩子的秘密是很多的喔。」

    我总觉得能够神不知鬼不觉地进到房间来，和秘密什么的无关吧。

    「可是，穿越时空真的有可能！」

    草壁同学正视我说道。

    「为、为什么你这么肯定！？」

    「因为我就是……喔不，这也是秘密。」

    草壁同学似乎想说些什么，但欲言又止。

    ……？

    到底是怎么一回事？

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter3 爱佳・由真的迷糊侦探事件簿

    「呼～」

    长濑由真啜饮一口红茶后，吐了一口气。

    「还是这个房间最能让人放松啊！」

    小牧爱佳见到友人的模样，将整理到一半的几本书籍放上桌子，露出了微笑。

    午休时间――爱佳和由真正在图书室的书库里喝着红茶。

    两人都不是图书股长，但因为爱佳在整理藏书的关系，现在她们已经把待在这里视为理所当然了。

    「由真也变成书库的常客了呢。」

    「是啊～」

    由真拿起一片爱佳烤的饼干，送入口中。

    「在这里可以毫不客气地放松打混，又有提供茶和点心，很容易让人上瘾呢。」

    听到由真的答案，爱佳不知为何地笑了起来。由真见到朋友这样的反应，手拿着茶杯微微歪过头问：

    「怎么了？」

    「呵呵，你嘴上这样说，其实是在期待河野同学来这里吧？」

    「噗哇！？」

    由真把含在口中的红茶喷了出来。

    「你、你胡说什么！我怎么可能那样想！」

    由真急忙拿抹布擦桌子，同时脸颊染上一抹红晕。

    看到由真这个模样，爱佳嘻嘻笑着说：

    「是吗？可是每次只要有人走进来书库，你就会露出一副开心的表情啊。然后看到进来的人是图书股长，又会显得很失望。」

    「哼，那个贵明来这里只会添麻烦而已啦。好好的休息场所都会被他搞砸。」

    友人如此抱怨，爱佳只能苦笑。

    「哈哈……河野同学来这里时会有些吵闹，我想应该是因为由真你每次都和他起争执吧。」

    爱佳平常个性不太强势，也没有办法调侃他人，不过对于从国中时期就认识的朋友由真倒是能够放开心胸说话。

    由真推了一下歪掉的眼镜，恢复平静般地说：

    「那是因为那家伙老做些惹人生气的事啊……而且真正期待贵明来这里的是爱佳才对吧？」

    「什、什么！？」

    由真看到朋友手足无措地叫出声，嘴角露出嘲弄的笑容，继续补充：

    「因为你明明不擅长和男生相处，却唯独和他可以神色自若地交谈呀！」

    「我、我哪有！！」

    爱佳满脸通红，拼命左右摇头否认。

    「只是因为河野同学帮忙我整理书库时，我们交谈的机会多些，所以对他才比较习惯……」

    爱佳展露出再明显不过的反应后，硬是想转移话题而反问由真：

    「话说回来，由真你有听说河野同学那个传闻吗？」

    「那个传闻……」

    由真的表情变得有些凝重。

    现在和贵明有关的『传闻』就只有一个而已――据说出现了一位来路不明的小女孩喊贵明叫做『爸爸』。

    而且那个小女孩今天似乎还和贵明一起来到学校。

    「啊哈哈，贵明怎么可能会有小孩啦。」

    「说、说得也是。那种传闻太可笑了，一定是骗人的嘛，啊哈哈哈。」

    两人彼此对看，露出不自然的笑容。

    由真心想――。

    （真是的，谁会相信贵明有小孩这种白痴传闻啊。况且贵明再怎么说，也不会那么没节操啊。虽然那个笨蛋不知为何很有女人缘，一天到晚和女孩子在一起，甚至还有谣言说他和向坂雄二关系非比寻常，可是个性这么地软弱，怎么可能和女孩子演变成危险的关系……。不对，等等。虽然贵明他个性软弱得不得了又害怕女孩子，但也有可能是对方霸王硬上弓啊！没错，那怀伙基本上很优柔寡断，只要对他来硬的，就算是我也可以――哇，我在胡思乱想什么啊！我和贵明又不是……）

    爱佳心想――。

    （河野同学怎么会有小孩，这种事不可能是真的吧……。再说，如果那小女孩真是河野同学的小孩，那他到底几岁就要发生关系呢？啊，可是听说这年头的年轻人都很早熟，莫非他也是……？若真是如此，明天的报章杂志、电视节目和网路上可能就会报导『世风日下！？就读于某学园的A同学性生活放荡无比』之类的新闻，然后揭露出河野贵明女友候补一览表，到时我的名字也会被列入其中，还会被一堆拿着麦克风的记者包围质问……。等、等一下，我在想什么啊！我又不是河野同学的女友候补……）

    两人隔张桌子对坐，脸上依旧展露着僵硬的笑容。

    「哈、哈哈……那传闻好像是向坂散播的，他说的话肯定不能信啦。」

    由真一边说着，一边从桌上的糖罐里舀起砂糖加进红茶里。一匙、两匙、三匙、四匙……她就像个机器人般地重复动作不停放入砂糖，不一会儿，糖罐里的砂糖只剩下一半，但思考得出神的由真却完全没察觉。

    「是喔，原来这个传闻是向坂同学传出来的呀。那根本不值得相信嘛，哈、哈哈……」

    爱佳说出有些残酷的话语，同时伸手拿取饼干。

    「没错没错，根本不能相信啦。」

    由真也附和爱佳，并喝下一口红茶，这才发现甜得过火差点吐出来。

    ――喀搭、沙沙！

    「怎、怎么了！？」

    「有谁在吗！！」

    听到突然响起的声音，由真和爱佳同时回头。有本书从书库深处的书架掉到地板上，并且摊了开来。

    「原、原来是书啊～……」

    「吓我一跳……」

    两人一同叹了口气。没错，会进来书库的人几乎只有爱佳和由真而已，不可能有其他人。书本大概是因为两人的说话声和些许震动而从架上掉落的吧。

    爱佳从沙发上站起，朝书本走近打算将其拾起――。

    掉下来的书是『金氏世界纪录』。而翻开的页面上所记载的，是关于全世界最年轻、九岁就当爸爸的少年。

    「……」

    「怎么啦，爱佳？」

    由真以讶异的语气，询问尴尬地说不出话来的爱佳。

    打破这阵沉默的，是突如其来的开门声。

    「――！？」

    爱佳像是恶作剧的小孩被逮到一样，身体一震，并回头看向书库的出入口。

    站在门另一端的是贵明。身边还带着传闻中的少女芽依。

    「打扰了。」

    「河、河野同学。」

    爱佳急忙捡起掉在地上的『金氏世界纪录』，连分类都没确认便塞进了附近的书架。

    「呃，有、有什么事吗？」

    「啊，是这样的，我想找看看有没有这孩子会喜欢的图画故事书。小牧同学对书本应该比较熟吧。」

    贵明把手轻轻放在芽依头上说道。

    ◆　　◆

    带芽依来学校，要面临的问题就是上课时该怎么办。昨天她不知道消失到哪去，今天却一直在班上紧黏着我。

    无可奈何，上课时我只好拿张椅子放在座位旁让芽依就座。因为是这样的状态，我已经做好被老师责备的心理准备，想不到大家都睁一只眼闭一只眼。

    『反正现在对河野说什么都是白搭嘛……』

    负责教古文的老教师，看似精疲力尽地这么说。

    有一阵子，米露法惹麻烦已成了家常便饭，结果校方似乎决定对我采取放牛呓草的态度。但即使老师视若无睹，同学刺人的视线仍然很难受就是了。

    然而，虽然芽依能够留在教室里，我却无法阻止她在上课时动来动去。她或许是觉得无所事事很无聊，一下子好奇地东张西望，一下子从旁偷看我的课本……让我很难专心上课。

    因为不能再这样下去，所以我才想借本图画故事书，让芽依能在课堂上打发时间。

    「――事情就是这样。」

    我与芽依并肩坐在小牧同学和由真所坐的沙发对面。小牧同学很体贴，桌上连我们的红茶都准备好了。

    「嗯～，图画故事书……这里有适合芽依这个年纪的小孩阅读的书吗……」

    小牧同学的眼神漂移不定，似乎有些困扰。

    我环顾四周。可能因为这里是书库，大半藏书都是艰涩的精装本书籍。看起来的确不像有儿童取向的图画故事书……。

    「啊，对了。我前阵子好像有看到一本。」

    小牧同学轻轻击掌，并从沙发站起身，往深处的书架走了过去。

    剩我和芽依、由真围桌而坐。

    「……」

    陷入一阵沉默。

    说起来，我和由真到目前为止似乎从没有以『胜负』以外的形式好好交谈过。所以只要一和『胜负』无关，我们之间就没有话题了。

    「唔……」

    由真大概也同样觉得有些尴尬，动不动就瞧我一眼，好像在等我开口。

    唯独芽依无视这个氛围，皱起眉头动汤匙搅拌热呼呼的红茶，似乎是在等茶凉一点。

    突然间，有个绢帛被撕裂般叫声响起把我们之间的尴尬气氛一口气吹散。

    「呀啊啊啊！？」

    「怎、怎么了，爱佳！？」

    由真猛然站起，往传来叫声的方向奔去。

    ――到底发生了什么事！？

    我和芽依也跟着由真跑过去。

    小牧同学全身发抖，站在距离最深处一步的书架前。

    「小牧同学，怎么了！？」

    「原、原本放在这里的图画故事书――」

    小牧同学听到我的问题，手括向书架最下层。

    「变成鸡蛋三明治了！？」

    小牧同学手指之处，确实挟着一个未开封的鸡蛋三明治，取代了书本的位置。

    ……这、这是什么意思啊！为什么是鸡蛋三明治！？

    小牧同学紧紧皱眉说：

    「嗯～，真是糟糕。适合小孩子看的书，我想只有那一本了耶。」

    「呜……没有图画故事书吗？」

    芽依好像有点难过。

    听到这样的对话，由真眼睛一亮。

    「这是桩案件啊！」

    「「案件？」」

    我和小牧同学一起转头看向由真。

    由真面对我们，像推理剧的侦探角色般，理直气壮地手指鸡蛋三明治宣告！

    「这是一桩密室杀人案件！」

    「……不，这里既不是密室，也没有人被杀啊。」

    「别在意那种小事！总之和我一决胜负吧，贵明！」

    本来指向鸡蛋三明治的手指头，现在转向指着我。

    「谁先找到和鸡蛋三明治调包的图画故事书，谁就是赢家！」

    「喂，等等！？」

    由真不顾我的抗议，喊着「让你见识一下我的推理能力！」并迳自跑离书库。

    留在书库里的我和爱佳都愣住，芽依则是搞不清楚状况，一脸讶异。

    ……由真这家伙，又在擅作主张了……

    不过，现在至少比刚刚面对面坐在沙发时的尴尬状态要来得自然多了吧。

    「呃～，河野同学，怎么办呢？」

    小牧同学徵询我的意见，于是我一边从书架上取出案件证物鸡蛋三明治一边回答：

    「嗯，我就和她分个『胜负』吧，反正我很清楚犯人是谁。」

    我拿在手上的鸡蛋三明治，包装袋背面有个用麦克笔写下的大字『K』。

    我毫不犹疑地前往位在体育馆后面的奇研会社办，小牧同学和芽依也跟在我身边。

    「呃～，为什么要来这里呀？」

    「爸爸，为什么？」

    来到奇研会的社办门前，芽依和小牧同学一同问着我。

    『这里是奇异现象研究会这个非公认同好会的社团办公室。而会长G森同学非常喜爱吃鸡蛋三明治。」

    「原来如此。然后呢？」

    小牧同学追问。

    「……没有，就这样。」

    「就这样！？」

    小牧同学露出诧异与惊讶交杂的反应，但说到鸡蛋三明治就会想到G森同学，说到G森同学就会想到鸡蛋三明治。鸡蛋三明治会放在那种地方，肯定是降灵术或召唤幽浮的仪式步骤之一。

    我拿着证物鸡蛋三明治，用另一只手转动门把，打开奇研会入口。里头应该会出现拿着图画故事书的G森同学才对。

    但现实和我所想的不同。我们在房间里看到的是――。

    G森同学被绳子绕好几圈捆绑在椅子上，坐着呈现昏迷状态。

    「「G、G森同学！？」」

    我和小牧同学急忙跑过去。

    「唔唔……小、小贵？」

    G森同学慢慢地睁开眼。

    ――太、太好了，她似乎还活着。

    我询问G森同学：

    「到底发生了什么事！？」

    茫茫然的G森同学逐渐回过神，缓缓开口说出：

    「……呼啊。睡得好饱。」

    「你、你只是在睡觉啊！？」我忍不住吐嘈：「为什么要用绳子绑住自己！？」

    「啊，你说这个？」

    G森同学握起捆绑自己身体的绳子。仔细一看，那绳子并不是绑在她身上，真的只是绕起来而已。　　

    「这是降灵术的仪式之一啦……我好像是准备到一半就睡着了。」

    ……喔，是这样啊。我既然猜得到鸡蛋三明治是降灵术的一环，怎么会没想到这一条绳子也是呢！

    「你把我们吓得要死，结果却是在睡觉喔！？还好奇研会不是搞悬疑推理的，要是真正喜欢悬疑推理的读者看到这可会气得丢书啊，奇研会会长～～！」

    我使力摇动G森同学的肩膀。G森同学叫着「呜哇哇……」，眼睛都翻白了。

    「冷、冷静一点，河野同学。」

    「爸爸，不要生气……」

    听到小牧同学和芽依制止，我试着深呼吸。

    ――呼，总算冷静下来了。

    「G森同学，你记得这个吗？」

    我出示从书库拿来的鸡蛋三明治，G森同学眼睛为之一亮。

    「这个『K』字――莫非是我从学校餐厅回来途中搞丢的鸡蛋三明洽？」

    「搞丢？」

    G森同学颔首回答我的疑问：

    「就是啊。我从学校餐厅回来的路上，把它弄不见了呀。亏我还用麦克笔写上英文名字缩写方便辨识呢。」

    ◆　　◆

    另一方面，由真这时候正采用与贵明不同的方式搜索，试图一步步接近真相。

    会进出那间书库的人很有限。那么――只要一个一个调查可能进书库的人即可。能进入书库的大都是图书股长，而首先要调查的就是带头者图书委员长。

    由真离开书库后，往待在图书室内的图书委员长靠近。

    他手上拿着几本书，看着书架。不知是在整理书架，还是在找要阅读的书籍。然后由真发现，他手上的书当中，夹杂着一本薄薄的书。

    （得来全不费工夫。那本薄薄的书肯定就是从书库偷出来的图画故事书！）

    他以前曾为了书库的事和爱佳起争执。这次的失窃事件，一定也是为了报复爱佳吧。都过了半年以上还耿耿于怀，真是阴险的家伙。

    由真认为自己胜券在握。这回一定能让那可恨的河野贵明尝到败北苦果。

    （呼呼呼，可以想见贵明懊悔不已的模样。然后他落败后，就会对我说：『由真，谢谢你！有了这本图画故事书，芽依在课堂上就不会无聊了！』『呵呵，尽管感谢我吧。然后今后对我要毕恭毕敬！』『嗯，我会的。由真，我对你刮目相看――不，是再次迷上你了。和我交往吧。』『你、你突然胡说些什么啊！不、不过，如果你这么坚持……』哇，我在胡思乱想什么――）

    接着由真脸止受到撞击，打断脑中的妄想。

    「哎呀！」

    「你、你干嘛！？」

    由真在不知不觉中撞上了图书委员长。她心不在焉的，完全没注意到自己太接近对方。

    「哇哇！？」由真急忙和他分开。想像愚蠢的事，又撞上几乎不认识的人，令由真羞得满脸通红。但为了战胜贵明，她还是拚命振作起来，手指向图书委员长！

    「犯人就是你！」

    「……啥？」

    他愣住回问，似乎打从心底不明白由真的话中含意。

    「还想装傻吗？那本薄薄的书是从书库拿出来的对吧！？」

    由真手伸向图书委员长手上的书。

    「你、你想干什么！？」

    图书委员长弯起身子想要保护书本。然而这样的举动反而使书本从他手中滑落，掉在地上摊了开来。

    「啊啊啊啊！？」

    图书委员长的惨叫响彻图书室，吸引周围的学生注视他和由真。

    掉落的书本中，也包括那本薄薄的书。那是――

    收集了爱佳照片（从角度等方面来看很明显是偷拍）的相簿。

    「啊啊啊……！」

    图书委员长当场无力地跪下。

    「我没有恶意……。自从上次书库的事以来，我就不由得很在意她……」

    「……」

    由真哑口无言。她不知该说什么，迟疑良久，然后终于说出一句：

    「呃～，总之，我认为跟踪狂是不对的。」

    为了挚友，她没收了那本相簿。

    结果，尽管先后询问了图书委员长和其他图书股长，但都没人知晓图画故事书的下落。

    （嗯～……如果不是图书股长的话，那会是……）

    由真重新思索――她想到了另一个可能性。

    （对啊，那个人也能进入书库嘛……！）

    ◆　　◆

    既然明白G森同学不是犯人，那我们继续待在奇研会也没有意义。正当我打算早早告退时，被G森同学叫住：

    「既然都来了，就顺便加入奇研会成为正式社员嘛。」

    不过是前来社办，就得『顺便』成为正式社员，我对G森同学的强硬态度感到无可救药，只能郑重拒绝。G森同学呢喃道「再这样下去，同好会就要被迫解散了……那我只好使出不得已的手段……」。我有点担心她到底又打算使出什么样手段……只能注意尽量别被牵扯到。

    于是我和小牧同学、芽依离开奇研会后，便到G森同学午休时经过的路线――中庭里四处搜寻。希望能找到线索，得知她遗失的鸡蛋三明治是经由什么途径跑去书库。

    「爸爸，这是什么？」

    芽依从草丛中捡起某样东西。我凑过来看看，原来是个比手掌稍微再大一点的纸袋。

    当我把这个纸袋翻过来看时，身边的小牧同学突然倒吸一口气。

    「这是枫糖菠萝面包专卖店『Corno』的包装袋……！」

    小牧同学一本正经地自言自语，然后突然猛力转头看向我。她平常个性比较怯生生的，但这时却瞪大眼睛毅然决然地说：

    「河野同学，我知道犯人是谁了！」

    然后小牧同学便拉住我的手，开始奔跑！

    「咦！？小、小牧同学！？你、你的手！」

    我被小牧同学拉着，她手掌的触感让我有些动摇。小牧同学明明和我一样，不习惯和异性相处啊！难道她激动得连这都忘了！？

    「爸爸、妈妈，等我！」

    芽依也跟在我们后面跑着。

    ――啖？她刚刚叫『妈妈』?

    我们来到的是一开始的书库。

    小牧同学快步走到书库深处，经过图画故事书被掉包成鸡蛋三明治的案发现场，我和芽依则跟在她的身后。虽然从背后看不见小牧同学的神情，但从那强而有力的步调来看，她似乎相当地生气。

    我们来到了书库的最深处――一个阳光照射不到，平常也不会有人前往的角落。

    「你在这里吧？我清楚得很！」小牧同学叫唤：「郁乃！」

    从书架后方滑出来一张轮椅――是小牧同学的妹妹郁乃。她手上拿着吃到一半的菠瓤面包和图画故事书。

    「啊～……被发现了……」

    郁乃像是恶作剧被抓到的小孩般，露出尴尬的表情。

    接着我们背后传来仓促奔跑的脚步声。回头一看，是由真来了。

    但由真见到抢先一步抵达的我们，当场无力地跪下。

    「又输给贵明了……」

    小牧同学没有察觉由真，只是在郁乃面前气得发抖。不知道是因为郁乃有糖尿病却吃菠萝面包这种高糖分食物，还是因为她擅自拿走图画故事书――。

    最后，小牧同学缓缓说出自己愤怒的原因：

    「为什么……为什么你一个人独享啦～！？人家也想吃『Corno』的枫糖菠萝面包呀！」

    「是这原因喔！？」

    听过郁乃解释，事情似乎是这样的。

    首先她打算在中庭吃自己最喜欢的『Corno』枫糖菠萝面包（带了两颗来）当做午餐。但一不小心弄掉了装面包的纸袋，纸袋又被风吹走。

    郁乃当然急忙移动轮椅追逐纸袋，途中却发现地上掉着一个用麦克笔写着『K』字的鸡蛋三明治，并将它捡起来。

    就在这时候，有几位女同学出现，发现郁乃。她们还是老样子，对郁乃过度热心。

    「你想和姊姊一起吃午饭对吧！？」

    「好，那我们就带你去书库～～！」

    结果郁乃就硬是被带来书库里了。

    不过这时小牧同学还没来。郁乃心想，要是姊姊知道自己吃了两颗枫糖菠萝面包肯定又会大呼小叫，现在没人在真是松了一口气，于是便开始享用起喜爱的食物。

    但就在此时，小牧同学和由真一起来到了书库。郁乃急忙躲到书库深处的书架后方，接着我和芽依也来到书库里。

    小牧同学听完我们的话之后，走近书库深处，郁乃认为「不妙，再这样下去会被发现」，于是急忙将鸡蛋三明治和图画故事书调包。这样一来，我们就会为了找寻书本而离开书库，她似乎打算趁那段时间把菠萝面包全部吃光。然而一次要吃掉两颗菠萝面包比她想像中来得吃力，再加上我们回来得快，所以她的计划失败了――。

    其实只要把图画故事书藏起来就好，没必要用鸡蛋三明治掉包，再说即使找不到书，我们也不见得会离开书库，可吐嘈的地方实在很多，但郁乃表示――。

    「真罗唆。当时我很着急，仓促之下就这么做了啦。」

    似乎是如此。

    现在我们加上郁乃总共五个人，一起围坐在桌前。桌上放有四人份的起士蛋糕。

    缺少一人份，是因为郁乃不能吃。小牧同学认为她已经吃了两颗枫糖菠萝面包，所以不能再吃甜食了。

    芽依拿到图画故事书似乎非常开心，现在正由小牧同学念故事给她听。

    「好～久好久以前，在某一座森林里住着一对感情很好的兄妹……」

    小牧同学像在表演朗读剧一样，注意抑扬顿挫念出故事，看了令人不禁展颜。

    而由真从旁看着这样的小牧同学和芽依，脸上露出笑容。

    「？　怎么了？」

    我觉得奇怪而询问，由真便一边抿嘴笑着一边说：

    「没有啦～，我只是觉得她们这样看起来真的就像一对母子啊～」

    「由、由真，你胡说什么啦！哈、哈哈哈哈……」

    「对、对啊，我和小牧同学才没有……」

    小牧同学的脸红得像在沸腾，拚命地挥手否定，动作十分夸张。我也对这种玩笑没辙，脸颊顿时发热。尽管我们知道由真当然是在开玩笑。

    对，只是在开玩笑而已――。

    「――妈妈。」

    芽依注视着手拿图画故事书的小牧同学，开口轻唤。

    「「……什么？」」

    我和小牧同学异口同声。芽依对着目瞪口呆的我们点了点头，再次重复：

    「妈妈。」

    「「咦、耶～！？」」

    「给、给我等一下，难道这小女孩真的是爱佳的……」

    由真的手指向我们，抖个不停。

    「怎、怎么可能啦！」

    「就是啊，你别胡说！」

    此时郁乃对惊慌失措的我们轻叹一声。

    「姊和贵明，你们是在慌什么啊。这只不过是小孩子搞不清楚状况，用知道的词汇在讲话而已呀。」

    芽依彷佛要证实这段话似的，同样称呼郁乃「妈妈」。

    「你们看。她这个年纪根本还不懂事啦。」

    「这、这样啊……说得也是。」

    那这样看来，芽依会叫我『爸爸』应该也是相同的理由吧。

    小牧同学和由真似乎也松了一口气。

    只有芽依不明白自己引起一阵混乱，毫不在意我们的骚动，迳自看起图画故事书。

    不管怎样，如此一来芽依在课堂上就不会无聊了。

    「谢谢你们两个帮我找图画故事书。」

    「不不，别客气，身为书库的管理者，我只是做该做的事而已啦。」

    小牧同学脸有点红，一边挥手一边回答。

    另一方面，由真则是对我所说的话感到讶异。

    「我什么事都没做，只是和你比胜负而已啊。而且还输了……」

    由真自己这么说，却显得有些丧气。

    但我摇摇头。

    「可是你确实有为了芽依去找图画故事书。」

    「我、我才没有那个意思……」

    由真似乎想说些什么，但又将话咽了下去，从沙发上站起。然后手指向我呐喊：「你、你别以为这样就赢了～～～！」

    见到由真红着脸猛然转身奔离书库的模样，小牧同学莫名地露出了微笑。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter4 纱纱罗・小麻的未来预想图

    在窗帘紧闭的昏暗房间里……有三人聚在排成『ㄇ』字形的长桌周围。

    位在桌子中央的人物戴着墨镜――她的个头娇小纤细，但却仰坐在椅子上，身上散发一股压迫四周的傲气。

    「原来如此，未来人吗……。你说的是实话吧？」

    「是的。」

    桌子对面有位少女单膝跪地，一副臣服的模样――是G森花梨，她简短答道。

    戴墨镜的人物手抵下颚，表现出思索片刻的模样，然后徵询站在身旁的长发少女：

    「嗯，你有求证了吗？」

    少女听到询问，轻轻颔首，摇动了微卷的长发。

    「向姬百合珊瑚同学确认过，的确有那个可能性。」

    听到这句话，墨镜人深深靠上椅背，两脚交叉。接着露出开心的笑容，叼起雪茄，对身边亲信长发少女下令：

    「好，那么赶紧和她联络吧。」

    「遵命。」

    少女静静地对主人鞠躬后，离开了室内。

    室内剩下两人。G森花梨对这个空间的支配者墨镜人开口确认：

    「那么，关于我提供这项情报的报酬……」

    立刻有了答覆。

    「我明白。只要运用本大人的发言力，要让奇异现象研究会延续下去乃是易如反掌。」

    花梨听到这句话，抬起低着的头，嘴角扬起一抹微笑。

    「有您这句话就放心了――真不愧是首领。」

    ◆　　◆

    「嗯～……她上哪去了啊？」

    放学后，我一不注意，芽依就不见踪影。我得去找她才行，但今天又碰上学生会有活动。

    是不是该跟环姊商量，向学生会请假呢？实在不能放那么小的孩子不管。

    「事情怎么会变成这样……」

    我觉得自己好像愈来愈变得像是芽依的监护人了。明明我并不是她的父亲或监护人啊。

    得尽快找到她真正的父母才行――我这么想着，穿过自今年春天以来已走惯了的走道，来到学生会室的门前。

    「……小……不要紧……」

    「……这样……是的……」

    室内传来人声，还有疑似搬动东西的声音，似乎是有其他干部先进去了。

    我动手开门并打招呼。

    「各位辛……苦……了？」

    然而我讲出来的语调愈来愈无力，最后甚至变成问句。

    原因是门内呈现出一片诡异的情景。

    在排列成『ㄇ』字形的桌子之间――学生会室中央，放着一张大型椅子。那张椅子像是在科幻电影里出现的某种设备一样，周围环绕着无数的线路，线路和置放在椅子旁边的铁箱相接。铁箱上安装有许多不知做何用途的仪表和开关。

    而芽依就坐在椅子上，身体被皮带固定住。她戴着一顶像安全帽的东西，上面接着大量的线路。站在椅子两侧的，是小麻学姊和久寿川纱纱罗学姊。

    小麻学姊戴着墨镜、叼着雪茄，脸上浮现相当坏心眼的笑容。她似乎想打扮成黑手党之类的形象，但因为穿的是平常的制服，非常不搭调。久寿川学姊则与小麻学姊隔着椅子静静地站着。

    「啊，是爸爸～」

    芽依坐在椅子上，对我展现天真无邪的笑容。

    「你果然来了，小贵仔先生。」

    黑手党小麻学姊取下墨镜，像是静候正义使者到来的邪恶大头目一样，双手交叉于胸前，故作威风地挺起胸膛。

    「呃～，小麻学姊，请问你到底在做什么？这架机器是做什么用的？」

    「问得好。」

    小麻学姊说着，就把雪茄咬碎然后吞了下去。

    「你、你把雪茄吃了！？这不只对身体不好，说不定还会致死耶！」

    这样说有些失礼，但学姊的身材娇小，很可能会因为一支雪茄就――。

    「河野同学，那只是巧克力。不用担心。」

    久寿川学姊表情有些无可奈何地告诉我，小麻学姊听到则嘟起嘴说：

    「啧～，小纱～，你干嘛那么快告诉他啦。我本来还想吓唬他说『我在国外奔走时有经过锻链，现在身体已经百毒不侵！』的耶～」

    这人就为了这种事，不惜特地准备雪茄形的巧克力吗……看来还是老样子，教人难以理解。

    「算了，不管这些。」小麻学姊说罢，单手摸摸芽依所坐的高科技座椅。

    「你听了可别吓到。不，还是大吃一惊吧。」你到底要我怎样啦？「这可是由身来栖川技术顾问的姬百合珊瑚倾注全力研发，能够将人的记忆以影像形武播放出来的超～～级～～机器啊！」

    她的音量大到如果这是漫画或动画，背景大概会打雷的程度。

    「超～～级～～机器！」

    芽依也高举双手跟着小麻学姊叫喊。这孩子大概不知道自己正被危险人物逮住，坐在危险的机器上，正要被做些危险的事情……

    「那学姊你想用那架机器做什么？」

    我看八成没好事。老实说我也不想问，但如果我置之不理，小麻学姊又会刁难『这种时候小贵仔你应该主动询问啊，很没梗耶』而不肯继续说下去，没办法我只能开口问。

    「嘿嘿嘿，根据我从某个管道得来的情报，据说这个小女孩――小芽并不是小贵仔因为按捺不住欲望才绑架来的，而是从未来世界前来的小贵仔女儿啊。」

    「那只是珊瑚的片面之词罢了，人怎么可能真的穿越时空啊……。还有，我才不会去绑架小女孩！」

    然而小麻学姊对我说的话充耳不闻，继续说道：

    「换句话说――身为未来人的小芽，记忆里应该塞满了未来的资讯。那么我只要将那记忆做为影像取出，就能看到未来罗！只有像我这种被神眷顾的天才，才能构思出这个点子，你说对吧，小贵仔？」

    「那不管怎么想都不是神，而是恶魔的点子啊。况且你使用这台莫名其妙的机器，要是发生意外怎么办？」

    我抱着愈来愈痛的头，转而对久寿川学姊使眼色求救：

    「学姊，你也阻止她一下吧……」

    可是久寿川学姊只有轻轻叹气，然后左右摇头说：

    「学姊一旦想到什么鬼点子，凭我是阻止不了她的。」

    她完全放弃了……。

    以前听说所谓的大人就是愈来愈懂得放弃，就是指这种状况吧……我有种莫名的感慨。

    「你观看未来打算做什么？是想洞察先机去买彩券吗？」

    「小贵仔你这白痴――！」

    小麻学姊的飞踢击中我的身体！

    「咕哇！？」

    我被强大的飞踢踹飞，四脚朝天倒下。我们之间距离很近，但这记飞踢却威力十足。看来小麻飞踢现在已经能在贴身距离使出来了啊……。

    「河、河野同学！？你没事吧？」

    久寿川学姊慌张地跑到我身边，担心我的伤势。

    呜呜，学姊果然很温柔。

    可是邪恶的代表小麻大王和温柔的久寿川学姊呈反比，低头俯瞰并手指倒在地上的我说：

    「我看起来像那种为了赚钱而利用未来情报的小家子气男人吗！？」

    拜托，你根本不是男人好吗。

    「我要看未来的理由，是为了知道未来的自己是什么模样！本人身为神圣☆小麻帝国的首领，在不久的将来一定能靠这无人能比的可爱让世界如痴如醉、俯首称臣！我就是要看那样的未来啊！」

    「你还在想着征服世界啊！？」

    「废话，男人永远不能失去野心。所以啦，未来的本大爷，快来吧！开关启动～～～～！」小麻学姊故意做出夸张的动作，按下手上拿的遥控器按钮。

    「咦，等等……」

    我急忙从地上站起身试图阻止学姊，然而为时已晚。

    「开关启动～！」

    芽依也天真无邪地举起双手，配合小麻学姊的叫喊。

    同时，她戴在头上的仪器帽开始发出奇妙的嗡嗡声。从椅子接配线出来的仪器，一起运作起来了。

    ――会、会发生什么事？

    小麻学姊看着其中一项仪器，露出心满意足的笑容。

    「系统正常运作！小纱，准备画面！」

    「啊，好、好的！」

    久寿川学姊听到小麻学姊的指示，便离开我的身边。果然对久寿川学姊来说，小麻学姊才是最优先的吗……我觉得有点落寞。

    墙边有一根绳索垂着，学姊拉动绳索后，天花板便降下投影布幕。那是上化学课等课程时给投影机用的。

    然后和椅子以配线连接的铁箱之一，从镜头射出了光线。那道光线朝投影布幂延伸，投射出影像。

    「看吧，小贵仔……这就是我们未来的模样！」

    ◆　　◆

    二××年，世界面临前所未有的危机。

    地球屡次发生地壳变动与气候异常，同时全球暖化造成海平面上涨及大陆沉没，还有巨大陨石坠落、强大疫病蔓延――

    世界人口剧减，大地一片荒凉，残存的人类为了生活，互相争夺着仅剩的土地与粮食。

    此时的世界分成两大势力。

    一个是数年前突然崛起，以惊人速度征服了世界的『神圣☆小麻帝国』。

    另一个势力则是对抗帝国的反抗军集团。

    然而，两者之间的战力差距是一百万比一。

    对帝国而言，反抗军根本只是螳臂挡车。

    而在帝国发祥地，同时也是据点的日本某处――

    草木枯萎，过往覆盖大地的柏油路粉碎风化，大地悲惨地露出黄色的地表。此地建起了通天巨塔，神圣☆小麻帝国领袖『小麻大王』的房间就在塔的顶楼。

    这个房间内部被无机质的墙壁所包围，没有任何一扇采光用的窗户，如同洞窟般昏暗。正面墙壁上装饰着一面以『麻』字做为基础设计的帝国国旗。绑着侧马尾，个头娇小却握有天下权，身穿军服且披着斗篷的少女――小麻大王正坐在室内中央的王座上。

    突然间，房间的出入口门扉开启，两名从头到脚包着黑色紧身衣的男子走进。在紧身衣的脸部，画着与帝国国旗同样的符号，那是小麻帝国支配者阶层的证明。

    两人在距离王座一百步分毫不差的位置停住，然后挺直身躯，将右手往前举起高喊：

    「麻～！」

    「麻～！」

    这是会见大王的行礼方式。

    小麻大王严厉地质问两名擅闯者：

    「你们吵死了，有什么事？……是找到反抗军的据点了吗？」

    两名黑色紧身衣男子持续伸出右手回答：

    「麻～！」

    「麻～！」

    这是对问题都表示肯定的意思。

    小麻大王露出愉悦的笑容。

    「呵呵呵，很好。这样一来就能解决掉那些碍眼的蝼蚁了。」

    两名黑色紧身衣男子叫喊：

    「麻～！」

    「麻～！」

    这是表示同意的词语。

    神圣☆小麻帝国人基本上只会说「麻！」而已。

    此时，王座附近传来「当当」的金属摩擦声。声音来自小麻大王手握的锁链――而那条锁链接在一名男子的项圈上，男子被打扮成猫耳女仆，如动物般四肢朝地跪在王座旁。

    小麻大王爱怜地轻唤项圈男子：

    「怎么啦，小贵仔？难道你就算现在变成我的宠物，也还记得以前的女人吗？」

    然而项圈男子――贵明左右摇动系着锁链的头答道：

    「没有那回事，小麻大王。我这只肮脏又没用的狗，主人就只有小麻大王一位。汪汪！」

    贵明用包含谄媚和撒娇的语调学狗叫。

    「呼哈哈。很好很好，你这惹人怜爱的家伙。」

    小麻大王开心地笑了出来，然后像抚摸猫狗一样，轻抚贵明的下颚。

    「汪～，主人～！」

    贵明脸上浮现出幸福的神情，接着翻过身来四脚朝天。那是狗儿才会做的，表示绝对服从的姿势。

    小麻大王见到贵明彻底变成宠物的模样，心满意足地对站在自己面前的两名黑色紧身衣男子下令：

    「那么我命令你们，现在开始对反抗军据点进行总攻击！进攻、侵略、蹂躏、吞噬、歼灭，将他们全数消灭吧！」

    两名黑色紧身衣男子回答：

    「麻～！」

    「麻～！」

    ◆　　◆

    「就是这个，这就是我期望的未来啊！本人果然达成了野心啊！」

    小麻学姊看着投影在布幕上的影像，站上桌子，得意洋洋地宣告。

    「虽然还有一点点反抗势力，不过世界几乎都已经纳入我手中了！而且～，连小贵仔～，也对我宣誓服从呢～」

    「那、那怎么可能是我！这是毁谤名誉，我要告你！」

    「一天到晚告告告，你是美国人吗！？看我的飞身攻击～～！」

    小麻学姊从桌上跃下，对我施展跳水式飞身扑击，我勉勉强强地才抱住她那娇小的身体。

    「你想干什么呀！？」

    「我是相信小贵仔一定会接住我才跳下来的！」

    「接个头，我刚才明明就听到你在跳下来之前大喊『攻击』不是！？根本从一开始就打算攻击我吧！？」

    「哼，其实你能摸到本人可爱的身体高兴得不得了对吧～。真是的，傲娇小贵仔。」

    小麻学姊侧眼说罢，从我的手降到地面上，然后伸出手示意「狗狗，手搭上来」。

    「这手是什么意思？」

    「小贵仔是我的宠物……应该说将来会变成我的宠物，所以我先预支一下，手快搭上来。」

    我、我实在搞不懂她在想什么。

    「未来怎么会是那样啊。那是机器故障啦。况且芽依怎么可能是未来人呢。」

    就在我和小麻学姊争执时，一旁的久寿川学姊手指投影布幕：

    「你们看……影像还有后续呢。」

    ◆　　◆

    神圣☆小麻帝国领袖小麻大王决定对反抗军实行总攻击时，反抗军正聚集在做为活动据点的地下室。地下室的面积大约是五百平方公尺。周围墙壁有土壤露出，天花板灯泡是唯一的光源――是个充满令人喘不过气的压迫感，空气感觉几乎要让人窒息的昏暗空间。

    房间内有数十人在场。他们都穿着迷彩服，手持突击步枪或棍棒等各式各样的武器。

    处于中心位置的是一位女性与尚年幼的少女。女性似乎也是战斗人员，和其他人同样穿着迷彩服，身旁架着一把突击步枪。她――纱纱罗神色悲伤，一旁的女儿芽依则与她形同对比，纯粹地露出一脸讶异表情问说：

    「妈妈～，爸爸今天也不会回来吗？」

    听到芽依的问题，纱纱罗有些无力地摇头。

    「对不起，芽依。我一定很快就会救出爸爸的……」

    「嗯。」

    芽依毫不怀疑母亲说的话，露出与其年纪相符的纯真笑容。

    这时，有一名背着步枪的反抗军男子奔跑过来，对领导人纱纱罗报告：

    「纱纱罗小姐，小麻大王塔有不寻常的举动。他们似乎正在集中兵力……」

    「集中兵力？难道是找到这个地方了？」

    纱纱罗手抵下颚，面包凝重。

    「――不，反过来说，这也是我们的机会。」

    「机会？」

    反抗军男子诧异地歪过头。

    「是的。如果他们集中兵力在攻击上，那防卫线应该会变得薄弱。利用这个破绽，我们或许就可以打倒小麻大王了。」

    「原来如此，是这样啊！那么我立刻去集结剩余势力，为攻击做准备吧。」

    他这么回答后，便自纱纱罗身边离开。

    「妈妈，又要打仗了吗？」

    对于微微歪过头发问的女儿！！纱纱罗眼神充满决心地看向她。

    「是啊……。这次说不定就可以救回爸爸了……」

    ◆　　◆

    「哈哈哈，想不到我的敌人竟然是小纱呀。简直是养老鼠咬布袋啊！」

    小麻学姊再次站上桌子，手指久寿川学姊。

    「你突然在胡说什么，干嘛把那鬼扯的影像信以为真――」

    可是我的话却被久寿川学姊打断。

    「是啊。很遗憾，看来我们命运注定势不两立。」

    连、连学姊都当真了！？

    接着久寿川学姊从小麻学姊面前转头看向我，用坚决的眼神对我说：

    「河野同学，你放心，我会保护你的。因为我――」

    久寿川学姊的脸颊有点红，微微别过眼神说：

    「我是贵明同学的妻子。」

    「呃，不是这样……那个……应该是误会啦……」

    还有，为什么对我的称呼从『河野同学』变成『贵明同学』呀？

    「呵……靠着改变称谓，暗示故事剧情进入了自己的攻略路线……小纱，你几时变得这么机灵啦？」

    「成天和学姊在一起，自然就会学到这些。」

    我处在小麻学姊和久寿川学姊两人之间，见到她们交错的视线擦出火花。

    「小贵仔是我的宠物，你要命的话还是乖乖交出来吧。」

    「不，我拒绝。但我可以给学姊这个做为代替品。」久寿川学姊在小麻学姊的手掌上放上某样东西说：「这是我一心一意照顾长大的孩子――贵明君。」

    青蛙贵明君在小麻学姊的小手上，咽咽发出喉鸣，抬头仰望她。

    「谁要啊！」

    小麻学姊一把将贵明君（青蛙）丢到窗外！

    「啊啊！？贵明君！」

    但久寿川学姊在窗边千钧一发之际接住它了。

    「好、好险……」

    「一只青蛙怎么可能代替得了小贵仔！小贵仔是～我～的～」

    小麻学姊要性子在地上打滚，连内裤都被看到了。

    「你是小孩子吗……」

    我忍不住叹气。

    总而言之，再这样下去小麻学姊和久寿川学姊很可能吵起来。虽然我完全搞不清楚她们俩到底是为了什么在争执。

    我想办法要转移话题，就在这时候，投影布幕突然闪过一阵杂讯。

    我看向芽依，心想发生了什么事。

    「？　爸爸，怎么了？」

    芽依似乎没有感到什么不对劲，反而还一脸纳闷地看着我。

    ……是机器故障吗？

    接着布幕的杂讯消失，上面映照出的光景――和刚刚截然不同。

    ◆　　◆

    「叩」，竹筒响起清澈悦耳的美妙声音。

    那是一栋占地面积广大的日式宅第。

    贵明在宅第的一个房间内。他神气地坐在和室椅上，纱纱罗和小麻在一旁服侍。纱纱罗穿着蓝色的学校泳装，小麻则是白色的学校泳装。

    此外，珊瑚和琉璃也站在贵明背后。她们两人一起拿着一把巨大的团扇为贵明扇着风。附带一提，珊瑚穿着灯笼裤，琉璃穿着及膝短裤，两人都是运动服模样。

    小麻凑上贵明的身体，纱纱罗为贵明手拿的酒杯注入葡萄酒。

    「我找到了一九七五年份的罗曼尼康帝红酒，一定合贵明您的胃口的。」

    贵明浅尝一口红酒，露出微笑。

    「嗯，的确很美味。纱纱罗，你做得很好。」

    贵明轻抚纱纱罗的头，于是纱纱罗便像要融化般地靠了过去说：

    「那……除了红酒，不妨也尝尝我――」

    「小纱，你太卑鄙了，竟然用礼物攻势！那我也要使用女人的武器～」

    穿着白色学校泳装的小麻打断纱纱罗的话语，将小巧的胸部贴上贵明手臂。

    「小贵仔，今晚就、和、我……」

    「学、学姊你才真的卑鄙呢！贵明今晚是要和我一起过的！」

    身穿蓝色学校泳装的纱纱罗鼓起腮帮子，泪眼汪汪地抗议。

    但穿着灯笼裤持续为贵明扇风的珊瑚介入了她们之间。

    「你们都错罗～。贵明今晚是要陪我和琉璃才对喔。琉璃也希望这样吧？」

    「我、我才不稀罕跟贵明在一起！」

    穿着及膝短裤的琉璃脸颊羞红地别过头去。

    「可、可是，你老是换伴侣也太不检点了。所、所以今、今晚就和我们在一起吧。」

    珊瑚听到琉璃的说词，笑嘻嘻地说：

    「琉璃真是不坦率呢～。我们都是贵明的太太，没什么好害羞的啊。」

    没错……她们全部都是河野贵明的妻子。

    数年前，河野贵明所拥有能异常吸引女性的力量――『逊咖力』经来栖川逊咖力研究所以科学实验证实了。之后，立刻发现许多决心『非贵明不嫁』的女性。政府担心出生率因此下滑，所以通过了一项法案。

    那就是『许可河野贵明一夫多妻制』的法规。

    于是他现在娶了许多女性为妻。

    为了得到贵明的宠爱，小麻、纱纱罗、珊瑚、琉璃都抱上他。然而贵明的妻子并非只有她们四位。

    突然间有人拉开纸门，两位少女走进室内。是爱佳和由真。她们几乎一丝不挂，只穿着一件围裙。

    「不、不可以啦。要和贵明过夜的应该是我们。」

    爱佳看向贵明，发自内心请求。

    另一方面，一旁的由真低头看着自己裸露过多的服装，脸红地强调：

    「对啊，我们还为了你做这么丢脸的打扮耶！都、都是因为觉得你会喜欢，所以才……」

    但由真还没讲完，又有别的声音插话进来：

    「你们胡说什么，小贵今晚是要陪我啦。」

    「露！」

    这回换花梨和『露子』亦即露西・玛莉亚・美空出现在纸门入口。两人穿着标准的英式女仆装。花梨手插腰，挺起胸膛，似乎想强调身穿的制服。而露西则是一脸平常地举起双手，一如往常地没人明白她在想什么。

    然而事情还没结束，还有很多女性接二连三走进贵明的房间。接着不论是一开始就在室内的人或之后才入室的人，都一同对自己的丈夫求欢。

    「陪纱纱罗」「小贵仔陪我吧」「陪我们姊妹」「我、我也要」「应该要陪我才对」「阿贵陪我」「贵弟陪我嘛」「露～」「菜菜子也要啦」「西、西露法呢？」「达令是我的！」「那我也要」……。

    贵明被众多爱妻推倒，脸上露出为难的苦笑说：

    「真拿你们没办法。大家不用这么着急，我会平等地爱所有人的，放心吧。所以你们要乖乖照顺序来啊。」

    贵明一一轻抚她们的头。

    「真是的，太有女人缘实在伤脑筋耶。」

    ◆　　◆

    投影布幕上的影像突然断掉，小麻学姊和久寿川学姊转头看向我。两人的眼神像南极的冰风暴一样冰冷。　　

    「小贵仔你这下三滥……」

    「河野同学……」

    「哇啊啊！？」

    被小麻学姊轻视是没什么关系，但是被久寿川学姊用这种眼神看待就很难受！

    「这些影像都是骗人的，那跟我一点也不像啊！」

    映出在布幕上的我，个性和我差了十万八千里。那种人怎么想都不会是我！

    「可是，河野同学经常和许多女孩子在一起啊……」

    久寿川学姊有些为难地低头说，又不时瞄我几眼。

    呜……连学姊都是这么想喔。

    「不是的，那纯粹只是偶然，或是阴错阳差造成的结果。」

    但小麻学姊打断我的解释，怒斥说：

    「事到如今你还想装清纯偶像吗？假纯情！」

    小麻学姊如此说罢，转而询问坐在椅子上、头戴仪器帽的芽依：

    「小芽，你老实回答我。小芽的爸爸平常身边都是哪些人？」

    芽依歪过头寻思一会儿，回答：

    「嗯～，爸爸身边总是有好多女的，除了妈妈以外还有很多很多。大家都很喜欢爸爸喔！」

    「河野同学……」

    久寿川学姊的视线变得更刺人了。

    「不不不、不是的，而且，刚刚的影像跟一开始的影像也不一样啊。又不可能两边都是正确的未来………

    况且芽依是未来人的这个前提本身就莫名其妙嘛！

    然而久寿川学姊的眼神依旧还是冰冷得很。小麻学姊也说着「小贵仔你干脆就当成从清纯偶像蜕变转型了吧～，就像蜕掉下面的皮那样啊～」之类失礼的话，然后有气无力地摊坐在身边的折叠椅上。

    话说回来，映在布幕上的那些影像到底是啥啊……我百思不得其解。

    「啊，贵明也在这呀。」

    就在此时，背后传来声音。转头一看，是珊瑚站在学生会室入口处。

    「怎么了？」

    「呃～，不好意思啦～。那架机器是瑕疵品。」

    珊瑚鞠躬道歉。

    「瑕疵品？那刚刚的影像……」

    「嗯，是呀。应该出现了很莫名其妙的影片吧？」

    「……哈、哈哈。刚刚的争执到底算什么……」

    我一边干笑，一边无力地垂下了肩膀。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Interval 春夏的确信

    「呼……我回来了。」

    我叹口气并打开玄关大门。

    「回来了！」

    芽依也跟着我踏进家里。

    「……咦？」

    平常这时候西露法应该会出来迎接，但今天却不见踪影。

    「……啊，对喔。」

    西露法回研究所去进行维修了。

    「西露法不在吗？」

    「嗯，她去医院做一下健康检查。」

    「这样啊……」

    芽依有些落寞。她最近好像和西露法处得很亲昵。

    嗯～，西露法不在，那我就得自己煮饭了。

    晚饭我做了炒蔬菜。拿出冰箱里的蔬菜和肉等食材，随便切一切再洒上调味料下去炒而已，是相当简单的料理。

    「好，完成罗。」

    用筷子插入胡萝卜确认有充分煮熟后，我将平底锅内的料理装盘，自厨房端到客厅的桌子上。芽依手拿叉子，似乎等开饭等很久了。

    「开动。」我们双手合十异口同声地说罢，开始享用晚饭。

    吃了一会儿，我抬头一看，发现芽依几乎没有吃多少。

    她缓缓地将叉子靠往嘴边，吃一口白菜后，手又停了下来。

    「怎么了？不好吃吗？」

    跟西露法做的料理比起来，应该是既简单又没味道就是了……。

    但芽依摇摇头。

    「不是的，爸爸煮的菜很好吃。」

    她这么说着，轻轻露出微笑。但笑得似乎有些虚弱。

    「难不成是身体不舒服吗？」

    尽管我这么问，芽依还是摇摇头。突然间手持的叉子白手中滑落到地上。她不可思议地注视自己的手。

    「好奇怪，身体……使不上……力气……」

    语气愈来愈弱――。

    接着芽依就像断了线一般，突然倒了下去。

    「……咦？」

    我轻摇芽依娇小的身躯。

    ――没有反应。

    「这、这是怎么回事！？」

    如果是身体不舒服或咳嗽，那还能猜到可能是感冒之类的，可是她却突然昏了过去……！？

    「药，我是不是该让她吃药才好！？」

    我从沙发站起身。

    「――等一下，该吃什么药啊！？」

    症状和感冒不同，而且我也不觉得吃头痛药或胃药会有效。

    我看看时钟，现在这个时间药局还没关门。是不是应该马上冲去店里买药呢――不对，我连这是什么病都不清楚，根本没办法买药吧。那我到底该怎么办！？不行不行，我得冷静。对了，既然不知该买什么药，就送她去医院吧。话说回来，人晕倒了本来就应该先带去医院而不是吃药啊。好，打一一九吧。

    我跑到电话旁，拨号后拿起话筒。听到话筒另一头传来声音：

    『现在时刻是……』

    「怎么会打到报时台去啦～～～！！」

    我狠狠地挂上话筒！竟然会把一一九打成了一一七，我到底是多慌乱啊！

    「呼……呼……」

    我反覆着可能会让人误会成变态人物的急促呼吸，对大脑输送氧气试图平复心情后，再次拿起话筒。

    「这次一定要打给一一九……」

    这时我发现了一个重大问题。等一下，就算我带芽依去医院，她也没有健保卡或能证明自己身分的证件。要是医生或护士询问我和芽依的关系，我要怎么回答？

    我扶起芽依，用手抵上她的额头。似乎是没有发烧，呼吸也很正常，乍看之下只是睡着了……。或许病情没有严重到得叫救护车。

    「总之先将她搬到床上比较好吧……」

    我用双手抱起芽依，准备带她到自己的房间去――。

    「……咦？」

    刹那间，手上突然感觉不到芽依的重量。

    「怎，怎么了？」

    我再一次仔细观察芽依――发现到更诡异的事。

    我可以穿过芽依的身体看见自己的手臂。

    她的身体……正在消失？

    「这是怎么回事……？」

    就在此时，玄关的门铃响起。

    「晚安～。阿贵，你在吗？」

    传来的是春夏小姐的声音。

    「啊，是的！我在家。」

    我抱着芽依站起身。

    「咦……？」

    刚刚看起来快要消失不见的芽依，现在又有了重量和存在感，非常地正常。难道刚刚是我看错了？

    走到玄关，见到春夏小姐拿着一个锅子。她似乎是要将晚餐分给我们一些……。

    「――耶！？阿、阿贵！？」

    然而春夏小姐见到我抱着芽依后身体僵住，锅子掉了下来。装在锅内的咖哩撒遍了玄关。

    大概是因为见到芽依失去意识，才会那么惊讶吧――我这么心想。

    「不、不可以！」

    春夏小姐慌张地朝我跑来。

    「咦？什么事情不可以？」

    「不管有什么理由，对这么小的小孩子出手就是犯罪啊！虽然我也觉得阿贵应该对恋爱更积极一点，但这次的方向是不对的。如果你真的偏好小女孩，那就找我们家的木实吧。」

    春夏小姐将手放在我的肩膀上猛力摇动。

    「春夏小姐，你这完全搞错了！你以为我想要干什么呀！？」

    「你喂芽依吃安眠药想要……」

    「才不是！」

    之后春夏小姐察觉到芽依身体状况不佳，才明白我的处境。

    「……应该是感冒了。」

    春夏小姐一边看体温计一边说。

    芽依现在躺在我房间的床上休息。身上换穿了睡衣（借用木实以前穿的睡衣，由春夏小姐帮她换装）。

    「是感冒吗？可是我刚刚用手帮她量温度，好像没有发烧啊……」

    我看着芽依的脸。她发出「呼……呼……」的小声打呼，睡着的表情很安群，难以想像刚刚突然间昏倒。

    「因为不是高烧啊。三十六点九度，这温度不高，所以阿贵才会没发现。」

    春夏小姐对我出示体温计。

    我看看自己的手掌。

    ……说得也是。当时我的确很着急，而且只有用手轻摸一下她的额头，会没量准也很正常。

    「像这样的轻微发烧，有时也会对小孩子的身体造成沉重负担。尤其是芽依还小，所以更缺乏对疾病的抵抗力。」

    「原来是这样……」

    我松了一口气。见到芽依突然昏倒令我很惊讶，但明白原因后就知道该如何应对，感觉放心不少。

    「那我去拿感冒药来！」

    我站起来，正动身走向放有常备药品的房间时又想到：

    「啊，不过如果要喂药，先让她吃点东西会比较好喔。我先煮个稀饭好了。」

    芽依刚刚是有稍微吃一点我煮的晚饭，但还是准备些更容易进食的东西比较好吧。

    春夏小姐看到我的样子，微笑说：

    「阿贵，不用着急也没关系的。芽依还没醒来，等她睡醒之后再准备稀饭和药吧。」

    「……说、说得也是。」

    被春夏小姐安抚，我对自己紧张过度的反应觉得很丢脸。她说得没错，就算现在赶着煮稀饭，等到芽依睡醒时说不定已经冷掉了。

    「……阿贵，你真的很担心这孩子呢。」

    春夏小姐用温柔的眼神看着我。

    找露出苦笑，想藉此蒙混过去。刚才让春夏小姐见到我那么惊慌失措的模样，总觉得挺不好意思。

    「她突然在我面前昏倒，我当然会担心啊。」

    「呵呵。不过阿贵刚刚担心芽依的模样，看起来就像真正的爸爸一样呢。」

    春夏小姐脸上露出一半调侃、一半微笑的表情说道。

    「请好歹说我像『哥哥』吧……」

    我苦笑回应，轻轻叹口气。

    「爸爸……」

    听到床上传来声音，我转头一看，芽依已经醒来了。她的眼神还有些茫然。

    「……爸爸，肚子饿。」

    起床第一句话就是『肚子饿』啊……果然还是个孩子，令人不由得发笑。

    「我知道了。我马上帮你准备稀饭之类的，你先等等喔。」

    「嗯……」

    芽依的回答没什么精神，但还是展露了笑容。

    我点点头，准备走出房间，但被春夏小姐叫住：

    「等一下，阿贵。你知道要怎么煮稀饭吗？」

    「啊……」

    呜哇，我真蠢……。我根本没煮过稀饭，也不知道要怎么煮。

    春夏小姐见到我狼狈的模样，轻轻微笑。就像面对表现不佳的孩子一样，表情十分温柔。

    「没办法，我来教你煮吧。」

    ……最后。

    春夏小姐教我煮的稀饭获得了芽依好评。

    等她吃完稀饭之后，我再让她吃药睡觉。

    到了第二天，烧就退得差不多了。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter5 美智留・千惠的路边摊婚事对决

    假日的商店街在中午时分最热闹。我和芽依来买东西，走在人山人海的商店街里。

    「西露法说今晚的晚饭要做炖肉……所以我们要买炖肉料，还有猪肉、胡萝卜……」

    我在脑里提列出采买清单。

    「嗯～，其他还有什么要买呢？」

    「还有马铃薯！」

    芽依高举双手，大声地说。

    「对喔，我都差点忘了。谢谢。」

    我轻抚芽依的头，她眯起眼睛绽放微笑。

    ――这孩子来我家已经经过一周了，但到现在却还是查不出身分。向警方申报失踪儿童之后，也没有收到任何联络。

    芽依还是老样子，一直称呼我为爸爸，而且又不提真正父母亲的事……。奇妙的是，这孩子一直住在别人家里，却完全不会想家的样子。这个年纪的孩子，只要过个一周应该就会想家了才对啊。

    「西露法煮的晚饭也很好吃，可是爸爸不想自己煮吗？」

    芽依歪过头，询问我的意见。西露法最近似乎也渐渐了解小孩子的喜好，会煮出芽依喜欢的料理。不过这孩子好像还是比较喜欢吃我煮的东西。

    「嗯～，下次再说吧。」

    我露出苦笑回避，芽依则稍微哪起嘴，发出不满的声音：「呜～……」

    我下厨是也无妨啦，但要是由我煮饭，西露法可会沮丧的。

    「西露法根本没有存在价值啊……」

    她会这样说。　　

    就在这时，我听到肚子发出小声的「咕噜！」声。看向芽依，她害羞地按着自己的肚子。

    「肚子饿了？」

    「嗯。」

    因为我们还没吃午饭，不如找个地方用餐吧。

    「这附近的话……」

    我环顾四周，刚好见到智留家开的御好烧店『阿花』。

    我和芽依一起进入『阿花』店里。或许是因为正好碰上中午，店内几乎都客满了。较内侧的四人桌，有一对熟悉的双人组，是山田美智留与吉冈千惠――绰号智留与小千。

    「啊～……」

    「……上次的……没办法啦。」

    「得从更根本的……才行吧……」

    两人似乎很认真地在讨论什么事情，但因为有段距离，所以我听不太清楚对话内容。

    我犹豫着该不该过去打招呼，又怕打扰到她们，就在这时小千发现我，主动对我挥手。

    「啊，学长～」

    稍稍慢些，智留的声音也传来了：

    「学长，欢迎光临。」

    「你们好。」

    最后我牵着芽依的手，走到两人的席位。

    「喔，这孩子就是传闻中学长的私生子吗！木实有跟我们说过喔！」

    「真的和学长好像。」

    狸猫少女和狐狸少女充满兴趣地打量芽依。

    木实这家伙，竟然跟最喜欢瞎起哄的两人做这种错误说明……。

    「爸爸～，她们是谁？」

    芽依抓住我的脚，抬头询问。

    「撒娇成这样，又叫学长『爸爸』」――这样学长还要继续否定吗？为了这个孩子，请你承认好吗！」

    「应当干脆地承认……那是男人的责任。」

    两人虽然嘴里这么说，但表情看起来都带有些许笑意――智留比较不好判断就是了。她们似乎是明白事情状况，却故意开玩笑，

    真是的……无可奈何，我只好换到别的话题：

    「呃，刚刚你们好像很认真在讨论事情，是有什么事吗？」

    「啊～，我们是在……」

    小千手按额头摆出伤透脑筋的模样，开始说出事情的缘由……。

    「智留又要相亲了？」

    「就是啊～」

    小千听到我诧异地说，用带有叹息的声音附和。

    智留在铁板上倒入御好烧的面料，事不关己般地点头。相亲的当事人明明是智留，但小千的反应还比较激烈。

    铁板发出煎烤面糊和配料的声音，散出热气和水气。芽依不顾我们，迳自用双手握着筷子，猛盯着看御好烧的状况――但她根本还不会用筷子。

    「可是，相亲的事不是在上次就结束了吗？」

    不久前智留曾面临得和雄二相亲的状况。当时小千代替智留、我代替雄二前去相亲，显露出彼此都没有结亲的意愿，于是这件事就取消了。

    「智留的爷爷还没放弃啊～」

    小千叹口气，摊在餐桌上。灼热的铁板就在面前啊，真危险。

    这时候芽依用筷子戳了摊例的小千脸颊。小千如同弹簧般突然起身，吓唬芽依说：「就算你是学长的小孩，也不可以随随便便乱碰少女的肌肤喔～！」于是芽依笑着开心大叫：「哇～！怪兽来了～！」

    她们看起来像对感情要好的姊妹。小千个性大方，而芽依也毫不怕生。这孩子不论遇到我身边的任何人，即使是初次见面也从来都不曾怯懦过。

    我再次看向智留。

    「智留打算怎么办？」

    「……只能看着办了。」

    智留巧妙地使用两支煎铲，将御好烧翻面。还没变硬的饼皮表面接触到铁板的瞬间，响起了更大的煎烤声。

    仅管智留的表情看起来和平常一样平静，但这年纪就得相亲，她一定很不愿意吧。

    「不行啦，这种时候要明确说出你不愿意啊。」

    小千劝告智留，但智留摇摇头回答：

    「这是爷爷决定的，没办法。」

    「她就是这样……我都不知道该怎么帮忙了啦！」

    小千叹气。

    「嗯～……」

    我双手交叉于胸前思考。智留继续煎着御好烧。芽依则是拿好筷子等着大快朵颐。小千茫然地依序看着我们――。

    「嗯？这是……」

    突然，她像是想到了什么似的盯着我看。

    「怎、怎么了？」

    可是小千没有回答，反而又看向芽依。

    「？」

    芽依也一脸狐疑地歪过头。然后又拿筷子戳小千的脸颊。但这回小千没有反应――数秒后，她缓缓站起身来。

    「我想到了……。只要说智留已经有心上人，而且连小孩都生下来了就好啦！」

    「啥？」

    我不禁痴痴地反问。无法理解小千在说什么。智留也和我一样，露出诧异的神色。

    「你们俩在惊讶什么啊。」

    小千轻拍芽依肩膀。

    「只要说这孩子是智留的女儿就好啦。当然，父亲是学长。」

    「等、等一下，你胡说什么啊。怎么会有人相信芽依是智留和我的小――」

    当啷！刚啷！玻璃碎裂的声音响彻整家店内。我转头看向发出声音的地方。其他客人的视线也全都集中在那里。

    发出声音的――是表情可怖，穿着白西装，有着身经百战所锻链出来的魁梧体格――乍看之下丝毫不像平民老百姓的男子，阿六。他脚下是刚刚搬运到一半的啤酒箱，如今掉落倾倒在一旁。啤酒还破了几瓶，琥珀色的酒精饮料从中流了出来。

    「大、大小姐……有孩子了……？而且还是和那个废物生下的女儿……？」

    竟、竟然有人相信～～～～！？

    「这臭小鬼！那是真的吗！？」

    「哇，等、等一下！」

    他脸冒青筋，一步步朝我逼近了！？

    不一会儿阿六就来到我面前，从衣襟将我整个人揪起。光单手的力量就能把我抬起，这腕力也太惊人了吧！？

    「如果是真的，那就代表，你这家伙，把大小姐！对大小姐……大小姐的……！呜喔喔！」

    ……阿六流下了男儿泪……。

    「怎、怎么可能是真的！请你冷静一点！」

    我试图向阿六说明。

    可是――。

    「嗯，对啊。爸爸和妈妈。」

    芽依却落井下石――手指我和智留这么说道。

    芽依那凡是见到女性都喊『妈妈』的习惯在这时候发作了！？

    「可恶，你这家伙……！」

    阿六的手更加使力。看来――我会被他杀了！？

    然而此时却有道响彻店内的声音一声令下：

    「阿六，且慢。」

    语调平静，声音也不算大，然而很神奇地能够清楚听见――仅是这一句话，就吸引了在场所有人的目光于一身。

    声音的主人是位老先生，手撑着拐杖站在店门口。

    阿六见到这位老先生，双眼一细，脸上露出错愕的神色。然后他的手顿时失去力气，让我一屁股坐倒在地上。

    「大、大老爷！？」

    「爷爷。」

    阿六和智留看到老先生，自然地脱口而出。

    也就是说，这一位就是智留的祖父？

    「冷静点，阿六……你只要冷静下来好好想想，应该就会明白了。」

    老人一本正经地说。

    太好了，他很冷静。是啊，正常来想，智留和我之间怎么可能会有小孩嘛。

    「冷静下来想想――应该就会明白美智留这个年纪有小孩也不足为奇！我就知道好几位女性，在她这个年纪就初为人母了!」

    「爷、爷爷您也相信喔！？」

    常识对这些人都不管用的吗！？

    然后小千还把握机会扇风点火说：

    「没错！智留和学长是真心相爱的。连小孩都有了！」

    店里客人听到我们的对话，开始议论纷纷。

    「那男的是干什么的？流氓吗？」「竟然让那种年纪的女孩子生小孩？」「而且那男的似乎还不认自己的女儿耶」「真是恶劣到极点」……。

    不知为什么，客人们好像都对我投以不友善的目光……。

    「美智留，这男人真的是你的丈夫吗？」

    爷爷询问智留。

    「……」

    但智留却默不吭声。拜托，请不要保持沉默，开口否定好吗……。

    铁板上的御好烧煎过头，开始焦掉了。

    「是吗，你不回答啊……」

    爷爷将视线从智留转向我和芽依。他明明没有瞪视我们，却有十足魄力。不过芽依好像并不太在意，迳自开始吃起烤好的御好烧。

    「那么……看来就得要试试这男人到底是不是美智留的丈夫，还有这孩子是不是美智留的女儿了。」

    「咦？」

    「大老爷，这是什么意思？」

    我和阿六一同诧异地看向爷爷。

    智留的爷爷用依然充满威严的声音强力宣告：

    「如果你们真的是美智留所选的丈夫和亲生女儿，煎烤御好烧的技术就应该会是一流的！」

    这是什么判断基准啊！？

    于是――。

    现在在御好烧店『阿花』门前，设了两个摊位。

    一边摊位里是脱下西装、换上围裙，变身为御好烧店店员的阿六。

    另一边摊位里是我和智留、芽依共三个人。

    阿六的摊位写着『阿六的摇滚御好烧店』，我们的摊位则写着『巫女御好烧』。

    ――两边都是御好烧的摊位。

    接下来将展开阿六VS我+智留+芽依的御好烧比赛。比赛规则很简单，两边摊位都煎烤御好烧，销量较多的那一方便获胜。如果我们能在比赛中胜过阿六，就代表我们有煎烤御好烧的才能，也会被承诏是智留的丈夫和女儿。

    附带一提，我们摊位取名叫『巫女御好烧』的理由，是因为智留和芽依都穿着巫女服。

    「请问～，为什么要穿巫女服啊？」

    我询问智留，她正将大量的御好烧面糊倒入水桶般大小的业务用大锅子里。智留一边搅拌面糊，一边面向我。依然是难以看出情绪的表情。

    「这套服装可以吸引顾客。男性很喜欢。」

    我想那也仅限极少数的男性吧……。

    「而且我想学长可能也会比较开心。」

    在智留眼中我到底是有什么样的兴趣？

    「……你不开心吗？」

    智留忧心地微微抬头问我。

    ――呜……被这种眼神一看，要是否定的话我会有罪恶感。

    「我、我很开心啊……」

    「那太好了。」

    智留轻声说道，似乎松了一口气，回头继续搅拌面糊。

    「如我所想，学长果然喜欢巫女。」

    智留好像误会我了……。环姊常说我没出息，大概就是这种地方有问题吧。

    我陷入一股厌恶自我的情绪中，同时再次确认自己目前所处的情况。

    我们根本不是智留的丈夫和女儿，所以我并没有必要在这场比赛印获胜得到认可。

    可是――。

    「对不起，老是给学长添麻烦。」

    智留一边说，一边继续在业务用大锅子里搅拌御好烧面糊，虽然语气和平常一样平淡，却似乎显得有些愧疚。

    ――只要假装正和我交往，智留就能躲过不情愿的相亲。那我们现在还是继续演下去吧。

    「呼……」

    智留似乎准备好面糊，呼出一口气。

    我对阿六的摊位掠过一眼，见到他已经准备好面糊，开始在铁板上试煎了。

    ◆　　◆

    阿六将御好烧的面糊倒上铁板，并打量隔壁美智留等人的摊位。一个小摊位塞了三个人，看起来十分拥挤。

    （老实说，我也不想和大小姐对抗。可是我也想确认一下，和大小姐交往的男人到底有什么样本领。）

    仅管美智留和贵明都没有明确肯定两人之间的关系，但气氛这种东西有时候拥有超乎想像的影响力。如今在阿六心中，贵明已经是美智留的情人，芽依就是他们所生下的小孩。

    （小鬼――如果你比赛里真的能发挥出让我和大老爷承认的实力，那大小姐也可以免掉不情愿的相亲，或许那会是最好的结局……就让我看看你的本事吧。）

    阿六的铁板上，开始传出煎烤御好烧的轻快声响。

    ◆　　◆

    『阿花』门前――两个摊位的四周，有不少在商店街里散步的人们以为在举办什么活动而聚集过来。数量大约有三、四十人吧。

    「为什么御好烧店前面又有御好烧的摊位？」「好像是在比赛耶」「好吃吗……？」「为什么有一边的店员是巫女？」「店名叫摇滚？真老土」――围观群众的细语声此起彼落。不过，我清楚地看见，当阿六听到店名被批评时，额头上瞬间爆出了青筋。

    接着智留的爷爷出现在围观群众之中。或许是威严使然，他就像摩西渡过红海一样，使围观群众主动让出道路。

    「你们差不多准备好了吧？」

    智留的爷爷交互打量阿六和我们的摊位说道。智留和阿六颔首，拿起铲子。

    「那么，比赛开始！」

    爷爷一宣告开赛，本来围观的群众就一口气涌至摊位前。

    「欢迎光临、欢迎光临！这里有外皮煎得恰到好处，配料柔软好吃的御好烧喔～！」

    首先是阿六的叫卖声大声响起。

    「御好烧店『阿花』的口味，首次尝试原味重现于路边摊……」

    智留也开始招揽客人，只是声音比阿六小了一点。

    「欢迎光临～，好吃的御好烧！」

    芽依也在对阿六和智留有样学样，开始天真无邪地挥动双手招揽客人。不过因为芽依的身高很矮，所以几乎整个人都被摊子挡住，从客人的角度来看，只有高举的两只手露出在摊位上，看起来挺好笑的。

    看到她们两人努力的模样，我也不能输。

    「欢迎光临，请尝尝我们和一般摊位口味不同的正港御好烧！」

    前来的人潮在我们和阿六的摊位正中间突然止步一会儿后，往两边的摊位分散。看起来有较多女性顾客前往阿六的摊位，而我们的摊位则是男性顾客较多。

    第一批客人的数量由我们占了上风。

    「请给我一份牛腱口味、一份花枝口味。」

    「好的！」

    「我要猪肉口味，不加葱花。」

    「好的，请稍候！」

    或许是因为在商店街摆摊很少见吧，客人络绎不绝，人潮甚至多到需要排队。

    「学长，我们好像是墙壁级社团。」

    智留翻动铁板上的御好烧，看着摊位前的人龙呢喃。

    ……『墙壁级社团』是什么？

    姑且不说这些，眼前的问题是客人太多，我们忙不过来。由于我煎烤御好烧的技术并不高超，就算在智留旁边动手煎烤也只会帮倒忙。

    因此我能做的，就只有在智留煎烤御好烧的时候先帮客人点餐，并准备好御好烧的面料，她煎完一份就立刻递过去下一份面料，让智留作业顺利――其他事我帮不上忙。

    「芽依也要帮爸爸和妈妈煎御好烧。」

    芽依双手拿起煎铲，看起来干劲十足。

    「智留不是妈妈，懂吗？」

    这孩子的习惯可能已经改不过来了，不过我还是加以纠正。

    「而且，让芽依煎御好烧太危险了。再说依你的身高也碰不到铁板呀。」

    「呜～」

    芽依鼓起腮帮子，似乎不满意我的回答。

    「妈妈有教过，所以芽依会煎。在家里也有煎过啊。」

    芽依的亲生妈妈可真大胆，竟然让三岁小孩煎御好烧。

    「我说不行就是不行。」

    「唔～」

    芽依似乎对于不能帮忙感到很不高兴，气得坐下来。

    「坐在那里衣服会脏掉喔。」

    「呜～」

    芽依不肯起来。她也有顽固的一面啊……。

    我无奈地从『阿花』店里借来一张客用座椅，然后抱起芽依让她坐上椅了。

    「……」

    芽依不满地一直抬头看着我。我想安抚她的情绪――正当思考着该怎么说服她时，背后传来智留的声音。

    「学长，麻烦给我花枝和猪肉。」

    「啊，嗯。等一下。」我颔首后，立刻伸手去拿预先用面料捏好的面团并说：「芽依，你要乖乖的喔。」

    「唔～」

    我转身背对依旧不开心的芽依，回到自己的工作岗位上。

    ◆　　◆

    不论过了多久，队伍都不曾中断。虽然长度不比最初，但也随时都有五人以上在排队。

    「我要甜虾口味和牛肉口味各一份。」

    「好，马上来！」

    阿六用铲子为饼皮翻面，同时对美智留等人掠过一眼。

    （他们的动作好像慢下来了啊……）

    他所敬爱的大小姐，摊位运转得似乎并不太顺畅。

    这也理所当然――因为食材已经预先准备好，点餐并搭配出一份御好烧的面料仅需一、两分钟就够。另一方面，煎好一份御好烧则要花上大约十五分钟才行。

    因此，负责准备面料的贵明会产生空档，导致美智留也跟着不安起来，不时注意贵明他们的情况。太介意那两人，反而无法专心工作，而导致美智留煎烤御好烧的效率也随之下降。

    （早知道这样的话，还不如一个人顾店比较好啊，大小姐。）

    ◆　　◆

    ――嗯～，状况好像……不太理想。

    仅管刚开店时我们的客人比较多一点点，现在却几乎平分秋色……不，阿六摊位的客人还稍微多一些。想不到他能一个人应付那么多的客人……

    不知是面料的品质不同，还是煎烤技术有差距，阿六煎烤御好烧的速度就是比较快。在这样的比赛当中，速度显得非常重要。由于阿六和智留的摊位口味与价格几乎都相同，这时候客人就会聚集于能快点吃到的那方了吧。

    我将牛肉口味的面料交给智留，同时问：

    「如果我们输了这场比赛，会变成怎样……？」

    回答这问题的不是智留，而是她的爷爷。

    「那我当然就不会承认你是美智留的丈夫，也不会承认这孩子是她的女儿！到时候相亲要照原计划进行！」

    附带一提，智留的爷爷所站之处，和我所站的值置至少距离五公尺以上。我刚刚说话的声音也不算大，为什么他能听见啊？

    ……算了，不管这些。

    我们本来就不是智留的丈夫和女儿，所以得不到认可也无妨，但马上又要强迫相亲实在是太没道理了。

    智留像是没听到爷爷说的话，一直专心面对铁板。不，她应该只是假装没听到吧。

    不能继续坐以待毙。这场比赛我们非想办法赢不可……。

    ――只让智留一个人煎烤还是没胜算。

    我拿起备用的煎铲，站到智留身旁。

    「学长？」

    「我来帮忙吧。」

    「可是学长会煎御好烧吗？」

    「呜……」

    虽然我不假思索说要帮忙，而且还走到了智留身旁，但其实我自行煎御好烧的经验寥寥可数。就连在『阿花』用餐时也都是智留在帮忙煎烤……。

    「你、你放心。我以前住在大阪的时候，人称『御好烧阿贵』。尤其在广岛风味御好烧和大阪风味御好烧争地盘时我的活跃，后来更被奉为传说啊。」

    「学长，你一直都住木实家隔壁，没在大阪住过。而且御好烧也没有争过地盘。」

    感谢你尖锐的吐嘈。

    但身为男人、身为学长，到了这个地步也不能说自己不会煎啊！

    而摊位前排队的客人，对我跑来铁板前的举动感到很不满。「你别跑来搅局！」「快点继续煎啦」「我的花枝口味还没好吗？」我们不能这样一直僵持下去。

    总而言之船到桥头自然直，先煎再说吧。反正只要在铁板上将面料煎熟就好了！

    我下定决心，准备将面料倒上铁板――

    就在这时，有颗头突然从我和智留之间窜出。

    是芽依。

    但她的身高却变得和智留差不多……我一时心想「为什么？」，但答案很简单，因为她站在椅子上――是我从『阿花』借来的那张椅子。

    「芽依要煎御好烧。因为芽依的技术比爸爸好。」

    芽依似乎对我下达「禁煎御好烧令」一事仍耿耿于怀，一脸不高兴的模样。

    我还来不及阻止，芽依就拿起一旁的沙拉油，迅速洒上铁板。然后从我手中接过面料捏成的面团后把它铺上铁板，双手举起了铲子。她用铲子推整好面料，使它在铁板上不会散太开，保持厚度在2公分左右。

    「爸爸，给我花枝口味的配料。」

    「喔，好。」

    芽依矫健的身手让我看呆了。我急忙将碎花枝交给她，然后她就把碎花枝平均撒在面料上。等待约五分钟后，估计背面已经煎硬了，芽依便将双手上的两支铲子插进饼皮与铁板之间。接着御好烧像是突然飘浮起来一般被她用铲子举起，只见她轻转手腕，以行云流水的动作将饼皮翻面。翻面之后她就不再去碰触饼皮，静静地等其煎至熟透。

    「真高明……她很清楚该怎么煎御好烧。」

    「是、是啊……」

    为什么这么年幼的孩子会身怀高超的御好烧技术？

    而且芽依因为个头娇小，即使站在智留身边也不会造成太大妨碍。

    「煎好一份罗～」

    芽依有些口齿不清地说，然后用铲子将御好烧拾起，装进盒内。

    智留加上芽依――如此一来我们的御好烧生产线变成两条了。

    ◆　　◆

    （呼呼，果然光靠大小姐一个人是无法填补这段差距啊。）

    阿六一边继续煎烤猪肉口味的面糊，一边看向美智留等人的摊位。说起来巫女服这种服装根本不适合下厨，所以美智留煎烤御好烧的速度会输给阿六也是理所当然。

    衣服要看场合穿。

    巫女服虽是『萌』界杀伤力最强的服装之一，但拿到料理领域来，也会变得英雄无用武之地。最适合料理时的服装，始终都是围裙――诚如现在阿六所穿的！

    （大小姐……失败的原因并不在你。会失败是因为那个肤浅的小鬼，不但没发觉巫女服不适合下厨……而且连煎烤御好烧都不会，根本是个帮不上忙的逊咖――什么！？）

    阿六的思绪被吓得打断。

    煎烤御好烧的速度一定是自己占上风――他原本如此确信。然而眼前美智留等人的摊位『巫女御好烧』，却是以迅雷不及掩耳的速度在消化客人。刚刚因为久候多时而面露不满的客人，现在见到人龙迅速消去的情况后，脸上甚至浮现出钦佩与感动的神情。

    （到底……发生了什么事……！？）

    为了查明现状，阿六特地转头观察美智留等人的摊位。煎烤着御好烧的双手，一时之间也停了下来。

    阿六见到的――是美智留和芽依并肩站在铁板前煎烤御好烧的模样。彷佛有看不见的绳子连接着两人的动作，让她们的一举一动完全叠合，而贵明则是在最佳时机把御好烧的面料递给这两人。三人的搭配就像完美的交响曲般一致，速度达到美智留单人煎烤时的两倍，不，三倍以上。

    「这、这是――」

    见到美智留等人在摊位上上演的『奇迹』，阿六这么称呼：

    「一家人同心协力作业……！」

    ◆　　◆

    「时间到！比赛由美智留和另外两人获胜！」

    老人用难以想像他已年迈的锐利声调，宣告比赛结果。

    称呼我们为另外两人，一点都不尊重啊……但总之我们赢了。

    「太好了。」

    智留似乎松了一口气，轻叹一声。

    「太好了，不愧是学长！」

    在人潮另一头观看比赛胜负的小千喝采，高兴得像是自己获胜一样。

    虽然前半段呈现劣势，但自从芽依开始加入煎烤御好烧后，情势就一口气逆转。最后计算结果，我们摊位的销售量是阿六摊位销售量的一点五倍。

    我担心落败的阿六会很沮丧……于是看向另一边的摊位。结果令人意外，他不但没沮丧，反而眼角还泛出感动的泪水，说道「家族之爱――大小姐，你让我见识到了」。是有发生什么刺激他泪腺的事吗……？

    「总之，这次的功臣应该算是芽依吧。辛苦你了。」

    我轻抚芽依的头，她也阅心地绽放微笑。

    然后智留也走到我面前，微微抬头看着我。

    「学长，我也很努力。」

    从智留的眼神看来，她似乎在期待什么。

    ……呃～，这种时候……该怎么办才好？

    想了许多应对方法，最后我还是选择将手放到智留的头上。然后像刚刚奖励芽依一样，轻抚她的头。智留眯起双眼，露出了幸福的神情。

    嗯～，感觉好像在对待小动物。

    「不过……这样一来智留就可以不必相亲了吧。」

    我将手从智留的头上收回，看向爷爷说道。

    爷爷深深地颔首。

    「你们这次摆摊的表现很杰出。我承认你们是美智留的丈夫和女儿。」

    ……其实我们不是啦。

    「有这样的伴侣，当然不能再去相亲啊。相亲这档事就取消吧。」

    小千跑到我们身边，抓住智留的手猛力挥舞，高喊「太好了！太好了！」，天真无邪地表现出开心的心情。

    真是温馨的光景。

    「好啦。那我们回家吧。」

    我牵起芽依的手，她也点头回应。

    不知不觉中，暮色渐深。要是太晚回去，西露法大概又要生气了。

    我转身背对智留、小千、阿六等人，准备离开――。

    「等一下，学长～」

    就在这时，我的肩膀被抓住，同时背后传来小千像撒娇又像调侃的声音。我顿时有股不祥的预感。

    「你该不会这样就要回去吧～？」

    我怯生生地转头面向小千。

    「呃，我是要回家啊，还有什么事吗？」

    「有事吗？」

    芽依也讶异地看着小千。

    「当然有啊！而且很重要！才刚被承认是智留的丈夫，就好像已经对她失去了兴趣急着想逃走，学长你这样也太过分了吧！？难道你对玩过的女生就没兴趣了吗！？」

    「不是，我没有那个意思！不然你要我怎么做嘛？」

    小千用食指指向我，然后滑动指尖，改成指向智留。接着她露出得意的微笑――。

    「接吻呀。」

    说出了她的要求。

    ……接吻？

    小、小千你在胡说什么啊！？

    「说得好，小伙子，你们就接吻吧。」

    「嗯，既然两人彼此相爱，那的确应该这么做。」

    连阿六和爷爷都频频点头附和。

    「学长的话就没关系。我们是情侣啊。」

    智留也这么说。

    智留，你等等，我们只是假装成情侣而已啊……

    然而周遭的人并不知情，仍然拚命鼓吹我们接吻。不只是小千、阿六和智留的爷爷，就连来买御好烧的客人都在漏风点火。

    「喔喔，好耶好耶！」「是啊，既然是夫妻，在这里热吻一下没关系吧！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」……。

    怎、怎么大家都起哄起来了！？

    我被数不尽的声音和视线包围。只有芽依搞不清楚状况，一脸狐疑地歪过头。

    「呃！……」

    我左思右想……

    「大家再见！」

    牵起芽依的手，转身逃离现场。

    「爸、爸爸？」

    芽依突然被我拉着跑，十分吃惊。

    「呜哇，他跑掉了耶」「……学长」「竟敢丢下大小姐逃走，你好大胆子！」「哈哈哈，这少年仔有意思」……虽然听见背后传来许多声音，但我决定忽视一切！现在的我是个聋子！

    我拉着芽依的手，飞也似地逃离了『阿花』……

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Chapter6 露西・菜菜子的美少女战队组合

    时间是中午――公园里充满着小孩的欢笑声和纯真无邪地四处奔跑的模样，他们的家长则是坐在长椅上闲话家常。

    这可说是无比悠闲的情景。

    在这当中，突然有位少女从公园的树丛内猛然站起。她身上穿的是附近学校的制服。一头长发夹杂着不少树叶，端正而美丽的脸庞望向茫茫虚空。在树丛附近的孩子们大吃一惊，询问「姊姊，你在那里做什么？」，但少女充耳不闻，仍然站在原地。

    「露～……」

    然后仅自言自语地说了这么一句。

    ◆　　◆

    放学后，正当我走出校舍时，发现校门口有个熟悉的身影。

    「爸爸～」

    并非本校学生的少女――芽依朝我跑了过来，以一股惊人的冲劲扑进我怀里。

    我承受住她那小小的身体后，芽依「嘻嘻」地露出了开心的笑容。

    话说回来，为什么芽依会在这里呢？自从上次破例带她来学校一次之后，我就要求她和西露法一起待在家里看家了。

    「芽依，为什么你会来这里？」

    「我是来接爸爸的！」

    「难不成西露法也一起来了？」

    只见芽依鼓起脸颊摇了摇头说：

    「每次叫西露法和我一起去接爸爸，她死都不肯。所以我今天干脆就自己来了！」

    虽然西露法的对人恐惧症比起以前好很多，但要她来学校这种地方，看样子还是很困难。

    「……嗯？那是什么？」

    芽依的手上提着一个小纸袋。

    「这是大家送给我的。」

    芽依显得有些得意地把纸袋打开给我看。里头放的是糖果、三明治，以及一张便条纸……？

    「糖果是爱佳给的。」

    那是一根棒棒糖，包装纸上写着『章鱼烧糖』几个大字。小牧同学是不是去了大阪的爷爷奶奶家啊……

    「三明治是花梨给我。她还说『我把会长的回忆送你吧！』」

    是鸡蛋三明治。

    「那这张便条纸是……？」

    我从纸袋当中取出了小张便条纸。

    上头写着『阿贵　偈尔要来我们家吃饭啊』。

    「那是木实的妈妈交给我的～」

    正好利用她来当传话员啊，春夏小姐……。

    就在此时，我察觉到旁边的草丛发出OO@@的声音。下个瞬间，一个听惯了的必杀技呐喊声响起。

    「小麻螺旋飞踢――！」

    「！？」

    我一惊之下，朝着声音传来的方向转头望去。只见小麻学姊的飞踢正从半空中袭来――但她的目标不是我，而是芽依。

    然而芽依把腰弯下，轻易地闪过了飞踢。

    小麻学姊着地之后，缓缓回头看向芽依说：

    「你功力进步了啊，小芽。」

    「芽依已经不再是以前那个弱小的芽依了。」

    面对芽依自豪的回答，小麻学姊嘴角上扬，浮现出满足的微笑。

    「看到弟子有所成长，为师真是高兴啊。……那么，告辞了！」

    接着转眼间便跑得无影无踪。

    小麻学姊到底是来做什么啊？……还有，这两个人是什么时候变成师徒关系的？

    「如果你不喜欢的话，用不着勉强和那个人来往喔。」

    拜小麻学姊为师，令我不禁替芽依的未来感到忧心。

    不过芽依却摇头答道：

    「不会，大家肯陪我玩，我很开心喔。」

    「那就好。」

    芽依点了点头。

    「西露法在等着，我们回家吧！」

    说完芽依便拉着我的手踏出了脚步――途中她像是想起什么事情似的，回过头去伸手指着学校的校舍。

    「忘记说回家时应该要说的话了。――别以为这样就赢了～！」

    ……总觉得芽依渐渐被我身边的人们给污染了。

    我和芽依走在通学路的坡道上。天空完全被夕阳染成一片霞红色，两人影子在地面上拉得长长的。

    「一个人来学校是很危险的喔。要是走失的话怎么办……呃，仔细想想，芽依本来就是个走失的孩子嘛。」

    我对自己所说的话发出苦笑。

    「？」

    芽依不解地歪着头。

    这孩子好像还没有自己是迷途羔羊的自觉。　　

    自从芽依来到我家，已经过了好一段时间。如今芽依也和我身边的入打成一片了。

    但是，到现在仍然没有接获通报走失儿童的警察联络，甚至连可能找出芽依亲生父母的线索都没有。

    「……芽依不会想回到父母身边吗？」

    然而只见芽依还是一脸疑惑地答道：

    「爸爸就在这里呀？」

    「结果还是搞不懂……吗？」

    我轻叹一口气后，背后突然传来一个声音：

    「没错，发生了令人搞不懂的事情，兀～」

    「咦？」

    听到说话声音后，我回过头去。不过还没来得及确认对方的身分，眼前就突然被一片漆黑所笼罩。

    「怎、怎么搞的！？」

    ――眼睛被人用毛巾之类的遮住了！？

    在我因为突如其来的事态而停止思考的瞬间，两手也随即遭反绑在身后。紧接着嘴巴被塞住，两脚也被麻绳之类的东西捆绑……。

    好痛！？

    大概是被推倒在地，我的背部感觉到一阵疼痛以及地面的坚硬感触。

    ……到底发生什么事了！？

    就在我陷入混乱的时候，两个耳熟的声音自我头上响起。

    「把他运走吧，兀～」

    「咦？啊，好的！」

    ――这声音是露子和菜菜子！？是要把我运到哪里去啊！？

    由于嘴巴被塞住，我无法发出声音。就算扭动身体挣扎，也只能做出类似毛毛虫般的动作。

    「那边的小小兀～也过来帮忙。搬到这个上面。」

    「唔、嗯。」

    芽依在感到困惑之余，似乎还是听从了指示。

    我的头和脚被人拎起，整个人被放到某个东西上头。接着便不断地传来摇晃身体的震动，以及滚轮在路面上转动的喀啦喀啦声……。

    眼罩和堵住嘴的布被拿掉之后，我惊觉自己位在河堤旁。因为绑住两手两脚的绳子还没有解开，所以我仍然像条毛毛虫一样。而坐镇在我身旁的推车，应该就是刚才用来搬运我到这里的工具了。

    我仰躺在垃上，抬头望着露子。

    露子有些神色凝重地低头看着我。站在她身旁的菜菜子则是面露苦笑。而芽依不明白究竟发生了什么事，也不晓得该不该救我，一副无所适从的样子。

    「你到底在搞什么鬼啊，露子……」

    我猜想，眼前这个思考异于常人、行动无法预测，自称『外星人』的少女，大概又因为一时兴起而计划做些什么事了吧。

    仍然一脸严肃的露子开口说道：

    「兀～，听着。现在这个镇上出现了某种奇妙的存在。」

    「奇妙的存在？」

    对于我的反问，露子点点头。

    「搞不好是敌人也说不定。所以接下来你也来帮忙寻找对方吧。」

    「呃～……好像就是这么回事，贵明哥哥。」

    直截了当地放话的露子，以及一脸困惑的菜菜子。我想菜菜子一定只是无端被露子牵连进来罢了。

    ……没办法。就奉陪露子吧。

    「可是，就算要找，你有什么线索吗？例如对方潜伏在哪一带，或者长什么样子之类的。」

    「潜伏的场所不清楚。不过外貌倒是有点眉目。」

    「是什么样的人？」

    面对提问的芽依，露子露出了感到疑惑的表情。

    「你是第一次见到的兀～呢。想要帮露～们的忙吗？」

    什么第一次见到……露子，你刚才绑架我的时候，不是早已经使唤过人家了吗？

    「嗯！」

    芽依举起双手，笑容满面地点头。

    这下子连芽依也被牵扯进来了……。

    看到芽依的欢呼姿势，露子的神情顿时显得正经八百说道：

    「对露～来说，这个姿势代表着万死不辞的意志――」

    咦，和平常的打招呼姿势有哪里不同吗？

    我实在不太懂有什么差别。芽依也疑惑地歪着头。

    「兀～的决心，确实感受到了。就让你成为同伴吧。」

    露子用有些满足的表情看着芽依，并拿出火柴棒递给她。

    「搜索用的资金。」

    「？　这是什么？」

    芽依歪着头，一脸讶异地看着火柴棒问道，露子则得意洋洋地回答：

    「只要有一根这个，就足以买一栋房子喔。」

    「可以买房子吗？好厉害！」

    我抬头看着惊讶不已的芽依，并以毛毛虫的姿态叹了一口气。话说回来，是不是差不多该替我解开绳子了……露子、菜菜子和芽依好像一点都没有把我当成一回事。

    既然如此，我也有我的骨气。在有人注意到状况、主动替我解开绳子之前，我绝对不会开口说出『替我松绑』这种话。我以钢铁般的意志下定了决心！

    「……言归正传，你所谓有可能是敌人的家伙，到底是什么样的人啊？」

    「这个嘛～」经我这么一问，露子点头答道：

    「首先，有两颗眼睛。还有一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴。」

    「……」

    这完全算不上是线索耶，露子小姐。

    「换句话说，就是完全没有线索罗……」

    「啊～呜～……对不起～」

    菜菜子脸上浮现出无力的苦笑。想必她一定很困扰吧。

    「呃～，那么露子小姐，为了找出有两颗眼睛、一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴的那个『敌人』，首先我们应该怎么做才好呢？」

    「唔嗯……」

    就在露子双手抱胸思考的同时，她的肚子发出了小小的声响。

    「……首要工作就是填饱肚子，兀～」

    「不，那和寻找『敌人』什么的完全不相干吧……。总之意思就是说你饿了，所以要我请吃饭吗？」

    露子静静地点了点头后，也不等我的回答，迳自带头迈开了步伐。

    「兀～们也快点来吧。」

    菜菜子一副无可奈何的样子，芽依看起来则是对接下来会发生的事兴致勃勃，两人一起跟随着露子离去。

    三人的身影渐行渐远。

    渐行渐远。

    咦？等一下，我还被绳子绑着耶。

    不过，我已经以钢铁般的意志决心不开口求助了，就算被扔在这里不管，我的意志也……。

    三人的身影逐渐消失于河堤的另一端。

    「……喂、喂～！拜托你们替我松绑啊――！」

    之后过了二十分钟左右，露子等人才回到现场替我解开绳子。在这段期间里，我一直沐浴在路过民众的异样眼光下。

    我想露子她们一定是正要进入可以用餐的店家时，才发现身为钱包的我并不在场而折返回来的吧。

    「才、才没那回事呢，我才不会忘掉贵明哥哥！」

    虽然菜菜子死命摇头否认，不过我记得距离这里最近的咖啡馆，来回一趟所需的时间刚好就是二十分钟……。

    后来我、露子、菜菜子和芽依总算顺利抵达了咖啡馆，并各自点了餐点。过没多久，一道道料理便端到我们的面前。

    「先声明，我并不是因为肚子饿才来这家店的。」

    露子一边吃着自己点的义大利面一边说道。

    「嘴巴周围沾满酱汁的人说这种话，一点说服力也没有喔。」

    「唔唔。」

    露子连忙伸手想要擦拭嘴巴。

    「啊～，你这样会弄脏衣服啦。」

    我急忙制止她，并且拿起放在桌子上的纸巾，擦拭她的嘴巴四周。露子虽然脸上露出有点不高兴的表情，但并没有拨开我的手。

    「……」

    从旁看到这一幕的菜菜子，突然拿起汤匙将自己的百汇胡乱搅拌一通。然后以惊人速度将百汇送进嘴里。

    用不着吃得那么急吧……我心里这么想的时候，菜菜子已经吃掉了刚好一半的百汇，拿着汤匙的手也停住了。嘴巴周围沾满了奶油的菜菜子把视线投向我。

    「姊姊嘴巴脏了。」

    芽依停止享用她的儿童餐，拿起纸巾擦拭菜菜子的嘴边。

    「呜……」

    菜菜子不知为何有点失望地垂下了肩膀。

    「也罢，先不提这些。」

    我试着把话题导正：

    「你说要寻找敌人，到底要怎么找？」

    露子吃完了义大利面，把叉子放下说道：

    「接下来要到整条街上展开搜索。」

    「「……」」

    我和菜菜子不由得露出微妙的表情。

    也就是说要采用没目标的人海战术吗？我方的人数明明没有多到可以用『海』来形容。

    「耶～，搜索搜索！」

    只有芽依兴高采烈地表示赞成。

    ◆　　◆

    「说不定在这里。」

    「怎么可能躲在路边车辆的底盘下啊！喂，不要钻下去看！」

    ◆　　◆

    「这里很可疑。多半是躲在这里。」　　

    「别闹了，哪有人会躲在餐饮店的塑胶桶里面啊！」

    ◆　　◆

    「就是这……」

    「不准随便闯进别人家里――！」

    ◆　　◆

    ……如此这般，我们就像无头苍蝇般在街上四处游荡。路过行人的视线实在刺人。

    一个小时后――夕阳逐渐西下。我们一行人众在公园内。

    「露子，我想『敌人』应该真的不存在啦。」

    「没那回事。」

    真不晓得为什么能说得那么笃定。露子似乎对于自己的判断深信不疑。

    就算露子口中宣称的『异常的存在』属实，连对方是什么样的人都不知道的话，根本无从找起吧。

    「菜菜子已经累了……」

    「芽依也是……」

    一起跟来的两人瘫坐在公园的长椅上。

    「露子队长。我军的士兵都很疲惫了。为了维持军队的士气，我认为先在这附近稍作休息可能比较好。」

    确认过全军覆没的惨况后，我向带头的领导者提出了建言。

    「露～……」

    仅管是露子，看到菜菜子和芽依现在的状态，似乎也明白要继续进行搜索作业并不容易。

    「既然如此，只好使用可以在休息之余抓到敌人的方法了。」

    「有那种方法吗？」

    露子点了点头，钻进公园的草丛中。她像是在摸索寻找什么东西似的，发出OO@@的声音，然后很快地又从草丛里钻了出来。只见露子的左手拿着木棒和麻绳，右手拖着一个和人的身高差不多大的竹笼。

    「那是……？」

    对于找的询问，露子以无谓的强硬语气答道：

    「――设陷阱。」

    「再怎么说，这种陷阱也太过原始了吧……？」

    我战战兢兢地对陷阱制作者、自称外星人的少女提出这样的疑问。

    「放心吧。露～是族长的女儿，制作的陷阱绝对不会有问题。」

    露子所制作的陷阱是――用木棒顶着竹笼的一端使其半开，并在竹笼里放置诱饵来吸引猎物上门的机关。那是捕捉麻雀之类小动物时所使用的原始陷阱之一……

    然而竹笼的尺寸大得离谱，别说麻雀了，看起来连人类都能罩住。

    支撑着竹笼的木棒上绑着麻绳，绳子的另一端由露子握着。换句话说，拉下竹笼的时机掌握在她手中。

    「这样子……行得通吗？」

    菜菜子也露出了尴尬的表情。

    芽依则是纯粹向露子投以「要用这个来抓吗？」的疑问视线。

    露子信心满满地点头答道：

    「别担心，兀～。我准备了很棒的诱饵。只要用上这个，包含敌人在内势必会有许多人上钩。然候再从抓到的人之中一个个抽丝剥茧，一定就能够揪出敌人了。」

    说着，露子从口袋里取出诱饵。所谓的诱饵是――。

    从前我被迫男扮女装时的照片。

    「为什么露子会有那张照片啊！？」

    我打算上前夺走那张照片，露子却伸手阻止了我。

    「这是麻～给的。」

    「麻～……你是说小麻学姊吗？」

    手持照片的露子点了点头。

    ――学姊……你这个人……。

    而且到底是怎么弄到这张照片的？

    「贵明哥哥的照片？」

    「爸爸的！？」

    「小孩子不可以看！」

    我挡在菜菜子和芽依面前，阻止她们窥探照片。露子那家伙，竟然若无其事地要把照片拿给她们看！

    「呜～，人家才不是小孩子呢。」

    「爸爸真小气～」

    两人脸上露出不满的表情。不过此事关乎我的名誉，因此绝对不能让步。

    「话说回来，那种东西哪能当成诱饵啊？」

    「放心吧。兀～的女装模样很受欢迎，麻～也这么说。」

    「不，这话完全无法让我放心啊！」

    再说，会对这种东西感兴趣的，只有环姊和小麻学姊之类的极少数人而已。我不认为露子口中的『敌人』会受到这种东西所引诱。

    「……」

    可是露子却无视我的抗议视线，默默地将我的女装照摆到竹笼底下。

    「慢、慢着！」

    我想要去抢下那张照片。可是――。

    「附带一提，麻～给的是照片档案。我可以加洗出来张贴在大街小巷，或者利用网际网路散布到全世界喔。」

    「呜……！？」

    言下之意是如果我妨碍她的话，她就要祭出这种手段吗?明明做的陷阱这么原始，威胁人的方式怎么如此现代化……！？

    我完全无法忤逆露子了。

    「这样就准备妥当了。兀～们，快点躲起来别被敌人发现。」

    「嗯。」

    「好～」

    听露子这么一说，菜菜子和芽依也躲进了草丛里。虽然我觉得有许多不合理之处，但由于名为照片的人质落在露子手上，不得已我也只好乖乖陪露子一起躲了起来。

    我在心里叹了一口气。怎可能会有人掉进这种陷阱里……。

    「高兴吧，兀～。有人上钩罗。」

    「这么快！？」

    距离我们躲进草丛里还不到十秒的时间。到底是哪个笨蛋啊？居然以如此夸张的速度掉进如此愚蠢的陷阱当中！？

    我们爬出草丛，上前确认牺牲者是谁。竹笼里的人是――。

    「雄二～～～！？」

    我的叫声响彻了被黄昏色彩所笼罩的公园。雄二大概是以扑垒的姿势冲进竹笼里的吧，只见他卧倒在地，双手还将照片紧紧抱在怀里。

    嗯。以后还是别再和这家伙做朋友了。

    「真是的，贵明你未免也太见外了吧。没想到你竟然认识那个人，而且还有她的照片，可见你们的交情很好吧？」

    从竹笼里爬出来的雄二，脸上露出不好意思的笑容，将我的女装照朝向我如此说道。所谓的『那个人』，指的是雄二单恋的不知名少女。雄二表示小时候一遇到她就一见钟情，而最近好像又和她再会了。

    ……只不过那名少女的真实身分就是我。

    「还、还好啦。」

    我的脸颊微微抽搐，支支吾吾地答道。说交情很好，其实就是我本人嘛……。以前环姊和小麻学姊基于好玩的心态逼我换上女装时．正好都被雄二撞见。

    「吓，难不成连这个人都是你的后宫成员之一！？如果真是这样，我死都不会饶过你的！」

    雄二揪住了我的衣领，面露凶光地瞪视我！

    他、他真的生气了！？

    「不、不是啦！我会有这张照片纯粹只是偶然……！」

    更何况我根本没有建立什么后宫！

    「……那就好。」

    雄二这才松开揪住我衣领的手。我按住喉咙，咳了几声。

    「怎么？兀，也想要这个男人的女装照吗――唔呜！？」

    眼见露子差点揭穿真相，我连忙伸手捣住她的嘴。

    「？　你在干什么？」

    面对一脸狐疑的雄二，我只能笑着蒙混说：

    「没、没什么啦。哈、哈哈……」

    总而言之，雄二之所以想要这张照片，并不是因为他的性向有问题，而是因为照片上是他的意中人……看来我应该暂时还不需要和雄二绝交吧。

    「话说回来，你们设下这么危险的陷阱是想做什么啊？连菜菜子和芽依都在这里。」

    ……会用『危险』来形容这个陷阱的，恐怕只有雄二而已了。

    「我们在跟露～和菜菜子一起抓坏人！」

    「敌人出现了。肯定是露～们的死敌。」

    「敌人？　是坏蛋吗？」

    看着笑容满面的芽依和正经八百的露子，雄二不解地歪着头。

    「呃，就是说～……」

    菜菜子也露出不知道该怎么解释才好的困惑表情。

    没办法，只好由我来说明了……

    ◆　　◆

    看着贵明对雄二说明来龙去脉的景象，芽依陷入一种奇妙的感觉中。

    「……？」

    刚才有一瞬间，她觉得眼前的光景似乎变得相当遥远。彷佛像是透过电视观看其它场所的景色那般。

    不过，那感觉只有短短的一瞬间。如今那股不协调咸觉已经消失得无影无踪了。

    那感觉到底是什么，芽依并不是很清楚。

    「……」

    只是觉得不舒服。

    有种接下来将会发生不好事情的预感……令她感到不安。

    芽依小小的身体微微发抖，她用力地甩了甩头。

    有如要将不安与恐惧甩开一股――。

    ◆　　◆

    「原来如此，所以你们在寻找那个身分不明的『敌人』啊。」

    听完我的说明之后，雄二点了点顽，一副完全理解情况的样子。不过就算露出那种知悉一切的表情，是否真的理解情况仍令人怀疑，毕竟他可是向坂雄二啊。

    「菜菜子、露子、芽依……你们犯了一项很大的错误。」

    雄二难得露出认真的表情，而且难得说出中肯的话来！？

    不过雄二说得没错。露子她们都搞错了。这个镇上怎么可能会有什么『异常的存在』――。

    「和敌人战斗的美少女集团，怎么能穿着这么普通的服装呢！菜菜子和露子穿的是平常的制服，芽依甚至只是穿便服！」

    「错的是服装喔！？」

    这个男人果然什么也不明白。

    雄二无视我的吐嘈，站起身来。此时他用深情款款的眼神瞥了我的女装照一眼，接着小心翼翼地把照片收进胸前的口袋里。这个举动让我忍不住打了一个冷颤。

    况且这家伙好像根本把照片当成一开始就是自己的所有物一样，若无其事地想要把照片带回去咧……。

    雄二起身之后，看向露子等人，脸上露出了不怀好意的笑容。　　

    「这样好了，你们先等我一下。我现在就立刻去张罗适合你们的装备。」

    话一说完，雄二便转过身去以惊人速度奔出公园，上体育课短跑时也没看过他跑这么快。

    那家伙……又想干啥啊？

    「完成！魔法少女战队！」

    雄二如此宣言。

    露子、菜菜子和芽依各自穿着有荷叶边的华丽服饰，手上拿着装饰繁杂、尖端呈现心形或星形的手杖。

    替三人准备这身打扮的人是雄二。

    「呜呜，好难为情喔……」

    菜菜子面红耳赤地低下头。

    「我是魔法师耶～。魔力光束，哔哔哔～！」

    只有芽依因为换上那一身魔法少女的服装而高兴。大概是在模仿动画之类的吧，她挥舞着手杖，做出像是在施展魔法般的动作。

    「很好，完美无缺。」

    看着眼前的三人，雄二心满意足地点点头并竖起大拇指。

    「什么叫完美无缺啊……。还有，这些衣服你是从哪弄来的？」

    对于我低声提出的疑问，雄二不知为何显得有点得意地答道：

    「服装的来源我不能说。因为这是企业机密。」

    记得他还有女仆装，以及学校的女生制服等等，真是个无法理解的家伙。

    「这身衣服极度欠缺功能性。换上这种不好行动的衣服有什么意义吗？」

    露子露出一副『真搞不懂』的不满表情，低头看着自己的服装。

    「当然有意义！那套服装是用来引诱敌人的服装啊。只要穿着那个行动的话，所谓的『敌人』迟早也会自己送上门来！」

    「是这样吗？意外地很有用嘛。」

    不晓得是不是被雄二的坚定语气所震慑，露子竟然听信了他的说词。

    不对，那番话完全是骗人的。

    「那么换上这套服装后，接下来该做什么才好呢？」

    「咦？」

    面对菜菜子预料之外的问题，雄二顿时僵住。

    然后他抱臂沉思了一会后，如此答道：

    「呃～，总之继续做你们刚才在做的事就行了吧？」

    这家伙，只知道要准备衣服，根本没有想过接下来的事吧……。

    「既然如此，那就重新制作陷阱吧。」

    露子从草丛里拿出麻绳和网子，又开始在树上设置某种机关。

    芽依则是兴致勃勃地在一旁看着她的一举一动。

    「妈妈，你在做什么？」

    「『妈妈』……？那是兀～们用来称呼母亲的词汇。在这种场合下使用并不适当喔。」

    似乎是不明白露子所说的意思，芽依微微歪着头。

    「妈妈的衣服好像卡通里的魔法师喔。好帅气。」

    「……就说不是『妈妈』了。不过――」

    露子低头看着自己的服装，问道：「帅气是吗？」

    「嗯。」

    听芽依这么一说，露子的表情有点喜形于色。

    「这样啊，帅气是吗。眼光不错嘛，小小兀～。更进一步来说，露～确实会使用兀～们所说的魔法般力量。尊敬我吧。」

    「真的吗！？好厉害！」

    「是真的。下次有机会再让兀～见识一下。」

    看着两眼闪闪发光的芽依，露子更是愉悦地点了点头。

    「那么，兀～也来帮忙制作陷阱吧。」

    「嗯！」

    芽依精神抖擞地应声后，便紧跟着露子走开了。

    「呃～……你们尽量不要给公园里的人们添麻烦喔。」

    然而我说的话不晓得露子等人有没有听进去……

    我还是注意一下不要让其他人靠近露子她们做的陷阱吧。

    打扮得像动画里魔法少女的女孩子，在公园里制作触发式陷阱的光景，感觉真是离常轨。想当然尔，公园里的人们纷纷对我们投以瞩目眼神。「妈妈，那些人在干什么～？」「嘘，不可以看！」之类的闲言闲语不绝于耳。不过随着天色渐深，公园里的人也变得愈来愈少了。

    经过好一阵子之后，陷阱似乎终于完成了，露子在公园内最大的一棵树下对雄二招手示意。尽管不明白露子的用意，雄二仍然朝她走了过去，突然间他的脚被弹起的绳子拉住――

    「呜哇啊啊啊！」

    原来是想用他当实验品吗……我坐在长椅上，老神在在地望着被倒吊在树枝上的雄二。

    树下的芽依开心地抬头仰望着雄二。露子也满足地频频点头。

    总觉得『异常的存在』或者『敌人』已经无关紧要了……也罢，反正那种东西本来就不存在，没差吧……。

    「贵明哥哥。」

    我转头一看，菜菜子就站在一旁。

    「那个，我可以坐你旁边吗？」

    面对有点客气地询问的菜菜子，我点了点头。和露子相比还是小孩子，和芽依相比则是姊姊的年纪――这个女孩没有融入露子她们当中，而是在我身旁坐了下来。就精神层面来看，菜菜子可能比露子还成熟也说不定。

    尽管她身上依然穿着雄二带来的动画风格装扮就是了。

    或许是察觉到我的视线，菜菜子歪着头说：

    「……？怎么了吗？」

    「不，我只是在想……那套衣服只不过是雄二擅自拿来的，如果你不喜欢的话，其实也用不着勉强换上。」

    「呃，因为向坂哥哥说，穿上这套衣服的话贵明哥哥会很高兴。他说贵明哥哥最喜欢这种服装了。」

    菜菜子像是想要掩饰泛红的脸颊般，缓缓低下了头。

    雄二那家伏，又在灌输错误资讯了……

    「请问……贵明哥哥，那个……叫芽依的孩子，到底是……什么人呢？」

    听得出来菜菜子一直犹豫着要不要问这个问题，直到现在才鼓起勇气发问。

    仔细想想，我还没对菜菜子说明过呢。芽依曾经到过学校好几次，所以在校内已经十分出名，但是就读不同学校的菜菜子则不晓得情况。

    「那孩子――芽依她在大约半个月前突然出现在我面前……」

    我说明了目前为止发生过的事情。菜菜子时而随声附和，时而静静倾听。

    「……事情就是这样，不过我猜她大概是走失的小孩吧。」

    「原来如此……。可是，贵明哥哥――」

    菜菜子一脸认真地凝视着我的脸。

    「我觉得她应该不会毫无理由地叫别人爸爸才对。」

    「那是因为芽依还小，再说那孩子习惯把遇到的人统统称呼为爸爸或妈妈……」

    咦？等一下。

    她是叫过许多人『妈妈』没错，可是却不曾叫我之外的其他人『爸爸』耶。

    至少雄二应该就没有被她那样叫过。

    「贵明哥哥总是把年纪比自己小的女孩子当成不懂事的小孩……但其实我们并没有那么不懂事喔。」

    菜菜子有如宣言般地说道：

    「菜菜子就是这样，芽依一定也是。称呼贵明哥哥为『哥哥』的菜菜子，最能够了解到这一点了。」

    菜菜子是因为想要扮演我妹妹的角色，才会称呼我为『哥哥』的。并不是单纯因为我的年纪比她大就这么称呼。

    那么，芽依――称呼我为『爸爸』，也不是单纯出于习惯吗？

    我再次把目光移到公园最大棵的树木下。即使天色昏暗，树下的芽依仍然还在和露子制作陷阱玩着。雄二似乎又被当成实验品，这次他的头被网子罩住，肩膀以下都埋在地面下。到底又做出了什么样的陷阱啊，露子……。　　

    看着眼前这样的光景，我默默沉思着。

    ――假如菜菜子说的没错。

    假如芽依并不是因为小孩子的习惯才叫我爸爸的话。

    以前珊瑚曾说过的事，再次浮现于我的脑海――。

    『搞不好芽依是从未来世界穿越时空而来，是你真正的女儿喔。』

    「喂，小小兀～，你到底怎么了？」

    「芽、芽依！？」

    此时突然传来一阵慌张的声音。是露子和雄二的声音。

    发生什么事了？

    我和菜菜子几乎同时回过顽，朝着声音传来的方向望去。

    ――只见芽依犹如断了线的傀儡一般，倒在地上。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ Epilogue

    没错，以前也曾经发生过这种事――。

    芽依突然失去意识昏倒。当时我还以为只是普通的感冒，但仔细想想，还是有点不大对劲。

    也许芽依身上有某种隐疾也说不定。为什么我没有想到这种可能性呢？

    「我回来了！」

    背上背着芽依，粗鲁地打开家门后，我冲进自已的家中。索性连鞋子都不脱了，直接从玄关踏上走廊。

    「主人，你回来得真晚耶！到腐跑到哪里闲晃――」

    刚从客厅走出来的西露法，话才说到一半就中断了。

    「芽、芽依妹妹怎么了？」

    看到我背着失去意识的芽依，西露法的神情显得极为紧张。

    一眼就能看出现在的芽依情况糟得非同小可。脸色既不红润也不铁青，更不是蜡黄色，而是感觉不到生气的惨白。身体也完全呈现瘫软状态，呼吸孱弱到甚至令人担心随时有可能会停止。

    露子、菜菜子和雄二也尾随着我从玄关跑了进来。女孩子全员穿着魔法少女的装扮，如果是平常的话应该会让人想吐嘈吧……但现在不是在意那种事情的时候。

    我走过西露法的身旁进到客厅里，让芽依平躺在沙发上。

    「西露法，帮我拿体温计来。」

    虽然我实在不认为是感冒――但为了慎重起见，还是量个体温比较妥当。

    「好、好的！」

    话一说完，西露法便连忙找起体温计。

    菜菜子虽然跟过来，但大概是不晓得该做什么才好，一副不知所措的模样。反观露子则显得格外镇定，不晓得她有没有搞清楚状况。

    「这个小小兀～生病了吗？」

    「嗯。……大概吧。」

    露子走近沙发凝视着芽依的脸，我简短地回答她。然而，我并不晓得这是什么病。

    「既然如此，就由～！来治疗吧。」

    「咦？」

    「就用以前也让你看过的『露～』之力。毕竟我答应过这个小小兀～，找机会要让她见识露～的力量。」

    对了，露子的确说过她拥有不可思议的力量。

    只见露子把手放到芽依的额头上。以前露子说她那有如魔法般的力量『可以呼风唤雨也可以召唤流星』。如果此话当真的话……！

    然而――。

    「露～……」

    听到露子微弱的声音，我便知道这淡淡的期望落空了。

    露子移开放在芽依额头上的手，颦起双眉喃喃自语：

    「奇怪，露～的力量没有效耶……。这是怎么回事？」

    就在此时，玄关传来一阵吵杂声。紧接着走廊上响起急促走近的脚步声――。

    「贵弟！」

    「阿贵，听说芽依昏倒了，是真的吗！？」

    环姊和木实跑进了客厅。然后雄二也跟着进来了。雄二这家伙，我还在想他跑到哪去了，莫非是去联络木实和环姊吗？

    环姊一进到客厅就立刻走到芽依身边，仔细端详着她的脸。

    「贵弟，芽依到底发生什么事了？」

    「我也不知道。刚才明明还活蹦乱跳的，突然之间就昏过去……」

    木实看到芽依的样子后，似乎也一眼看出她的情况不对劲，顿时乱了方寸。

    「得、得赶紧拿药给她吃才行！呃呃呃，感冒药！？胃药！？头痛药！？」

    木实和以前的我做出了相同反应。都这种时候了――不过正因为是这种时候，她那副模样反而让人松口气。

    「达令！」

    接着又传来一个叫唤声。用不着做确认，会这样叫我的只有一个人而已――不出所料，跑进客厅的是米露法。

    「听说我们的女儿昏倒了，是真的吗！？」

    米露法……你担心芽依是很好，可是芽依不是我们的女儿啦。

    「主人！」

    正好在这个时候，西露法也回到了客厅。

    「我把体温计拿来了……啊啊，蠢蛋米露米露！你来这里做什么！？」

    「做什么还用问吗？听说我和达令的爱情结晶昏倒了，我当然要来探望罗！」

    「为什么你会知道芽依妹妹出事呢！？啊，难不成你使用了资料连结系统！？唔～，这里有西露法就够了，不需要米露米露啦。」　　

    「你、你说什么～～！」

    「啊～，你们俩怎么老是这样啊，真是……」我介入两人之间：「在这种时候就别吵了！」

    「蕖」「唔唔～」西露法和米露法发出沉吟，互相瞪视。

    不过这两位女仆机器人总算是有把我的话听进去，「哼！」了一声，各自撇过头去，结束了唇舌之争。

    「小贵仔！」

    「河野冈学！」

    此时走廊上又响起了两个声音，小麻学姊和久寿川学姊一同出现在客厅里。

    「我听说小贵仔提早用来实行光源氏计划的小女孩昏倒了！」

    「芽依昏倒的事是真的吗！？」

    前来关切的人选不只这些。

    「听说小贵的私生子昏倒了，真的假的！？」

    「河野同学！听说芽依昏倒了！」

    「贵明！你把芽依怎么了……！」

    「河野同学」「学长！」「学长……」「阿贵」

    G森同学、小牧同学、由真、草壁同学、小千、智留、春夏小姐……。

    大家到底是透过什么样情报网得知芽依的事情的？转眼之间，客厅里已经挤满了人。

    不过，看到大家都这么关心芽依，我真的感到非常高兴……。

    ◆　　◆

    意识朦胧。

    身体彷佛不属于自己的一样，完全不听使唤。

    芽依隐约明白――自己大概快要消失了。

    「……芽依……」「……依」「……」「……振作一点……」

    虽然断断续绩，但是她依稀能够听到人们呼唤自己的声音。

    现在自己的身边来了许多人。

    知道这一点后――忍不住会这么想。忍不住会如此希望。

    我不想消失。

    ◆　　◆

    「没有发烧――不对，体温反而还太低了。」

    看着测量芽依体温的体温计，木实细声嘀咕着。体温清吐显示的数字是三十五点六度。虽然没有量过芽依平时的体温是几度，但应该没有现在这么低。

    目前芽依正躺在我房间的床上休息。周遭则是挤满了前来关心这个小小生命的人们。

    有这么多的人在担心她。

    这么多的人在祈求芽依平安无事。

    我注视着了无生气的芽依。上次因为这孩子来路不明，所以曾经犹豫过该不该送她去医院，但现在不是顾虑这种事情的时候了。为了叫救护车，我站起身来走向电话机。即便芽依的身分不明，只要好好解释的话，医院的人一定能够谅解的。

    「等一下，贵弟。要找医生的话，不如让我去请向坂家的专属医师。这样子应该也比较好说话吧。」

    「啊，也对。谢谢你。」

    环姊从我手上接过话筒，准备拨打电话――。

    此时又传出玄关门被打开的声音，打断了她的动作。随之而来的是一阵脚步声……这次又是谁了？正当我这么想的瞬间，房间的门被用力推开。

    「且慢～～！」

    「时机正好～」

    进到房里来的是琉璃和珊瑚。

    「不，我们差点就来迟罗。」

    还有依露法也跟来了。依露法的肩上还背着一个大型的运动提袋。

    「珊瑚你们也来啦？」

    「答对了！」

    珊瑚仍然用一贯的悠哉口吻答道，接着她转向环姊说：

    「叫医生来也没用喔。因为这孩子的症状啊，靠医生是治不好的。」

    「咦？难不成是……不治之症？」

    如果是这样的话……这样的话，该怎么办才好？

    然而珊瑚却摇了摇头。

    「不对，说起来那根本不是病。芽依原本就不是属于『这里』的人――所以罗，她只是快要被『这里』排斥出去而已。不过放心吧，贵明。芽依一定会得救的。」

    「对呀。小珊已经想出了拯救芽依的方法。你就别露出那种快哭出来的表情了，这样很羞羞睑喔。」

    经琉璃这么一说，我才注意到自己露出了什么样的表情。突然间觉得很不好意思，于是勉强板起脸孔问道：

    「那么珊瑚，所谓的方法是？」

    「小依。」

    听到珊瑚的呼唤后，依露法放下了背在肩上的提袋。并且从中取出插着无数根配线的头盔。

    那是――以前小麻学姊给芽依戴上、想要窥视她记忆时所用的那顶仪器帽。另外还有笔记型电脑、整串电缆线，以及一个装有各种仪表、按钮、视窗，边长三十公分左右的铁箱……。

    「用这个就能拯救芽依了。」

    珊瑚启动了电脑，将缆线陆续连接到仪器帽及其他仪器上。在动作的途中，她低声地说道：

    「贵明，对不起喔。」

    「？　怎么了？」

    为什么珊瑚要向我道歉啊？

    「芽依的事情，其实是我的错。」

    珊瑚此话一出，其他人也露出了惊讶的表情。

    「珊瑚，这话是什么意思？」

    珊瑚的发言从刚才就令人摸不着头绪，让我的脑里充满一大堆的问号。

    「呃～，简单来说，就是实验失败的关系。我不是说过正在进行超光速通讯的研究吗？比光还要快，使时间逆流的通讯方法……」

    珊瑚把插满缆线的仪器帽戴到芽依头上，接着确认电脑萤幕上所显示的图表。

    「芽依是偶然被实验卷入的牺牲者。拯救她的方法，就是在她被这个世界排斥而消灭之前，送她回到原本的世界――」

    因为珊瑚说话的语气实在太平稳了，使我差点就忽略了那个词汇。

    「『原本的世界』……是什么意思？」

    然而在珊瑚回答我之前，仪器已经开始运作。电脑上所显示的图表及数值逐渐产生剧烈变化，戴在芽依头上的仪器帽也伴随着低沉声响开始震动起来。

    接着――。

    「咦？」

    起初我还以为眼花了。不过，并非如此。不管我再怎么揉眼睛，眼前的光景都没有变化。

    芽依的身体呈现透明状态，可以穿过她的身体看到墙壁及床单。按照常理来说，这种现象是不可能发生的……

    ◆　　◆

    芽依的意识陷入一团混乱。各式各样的光景在她脑海里浮现又随即消失。那些光景是真实发生过的事，还是纯属想像，芽依已经分不清楚了。

    和贵明一起玩汽车比赛的时候，虽然迅速掠过眼前的景色很吓人，但同时也令芽依感到非常快乐。

    在贵明家里的两位女仆机器人，都为芽依精心制作了料理。即使最好吃的还是父亲贵明所做的料理，但两人为了芽依而互相竞争料理一事，仍然令芽依相当开心。虽然这两个人经常吵架，但看着这样的她们，芽依总觉得这两人并非真心讨厌对方。

    之前也去了贵明的学校。对芽依来说，去所谓的学校是生平初次的经验。芽依参观了学校的许多地方，也进去过所谓的『图书室』和『学生会室』。

    在『图书室』里和由真、爱佳一边寻找不见的图画故事书一边玩耍。像是在玩寻宝游戏，令芽依玩得不亦乐乎。

    学生会室里有两名少女。一名身材娇小的聒噪少女，以及在一旁配合着她的少女。贵明总是被这两个人牵着鼻子走，但他自己似乎也乐在其中，令芽依觉得有点不可思议。

    后来还在商店街开了御好烧的摊贩。和美智留并肩一起煎烤御好烧，贵明在旁帮忙，千惠也前来声援。三个人合力取得胜利，令芽依高兴不已。

    最后是和露西、菜菜子一起在街上到处逛。露西是个不可思议的人，而菜菜子虽然文静，但看得出她其实是个坚强的少女。她们一起制作各种陷阱，对芽依来说是从未体验过的游戏，非常有趣。

    自己应该要消失才行――这点芽依本身也很清楚。

    但是，自己所度过的短短两周时间，实在太过快乐、太过灿烂了……或许是因为这样，她才会放不下吧。

    就在芽依即将消失的瞬间――。

    明明已经没有意识了――。

    她却抓住了身旁贵明的手臂。

    ◆　　◆

    「咦……？」

    失去意识的芽依，突然伸手碰触我的手臂。用她那存在咸稀薄、变得愈来愈透明的手。

    下个瞬间，我眼前的世界陷入了黑暗之中。

    ◆　　◆

    无数景象在我的意识之中浮现又消失。

    和木实共结连理的我。长大成人之后和环姊共度人生的我。和爱佳一起迈向未来的我……。

    和许多人一起哭泣，和许多人一起生气，和许多人一起欢笑……。

    所有的景象都让我觉得很熟悉，但同时也让我感到很陌生。

    ――啊啊，我懂了。这就是『可能性』。

    过去我或许会踏上的道路，未来我可能会踏上的道路，一切的可能性――。

    ◆　　◆

    「好痛！？」

    背上传来一阵钝重的疼痛感。就像是撞到什么东西似的冲击。

    映入眼帘的是一片蔚蓝天空。看样子我倒在地面上了。

    「――咦？蔚蓝天空？」

    等一下。我刚才明明还在自己的房间里，更何况现在应该已经是晚上了才对啊。

    「这到底是怎么回事啊……痛痛痛……」

    我一边揉着背部一边起身，接着环顾了一下四周。位在眼前的是我家。可是总觉得有点不对劲。外观好像有些不太一样……。

    「嗯？」

    我不经意地看向邮箱，里头有封信。我心想大概是广告信件，于是把信从邮箱中取出――。

    「……咦？」

    看到盖在信封上的邮戳，我不由得怀疑起自己的眼睛。上头所标示的日期，不知为何竟然是十年后。

    咚――。

    就在这时候，附近响起了跳跃般的轻快脚步声。我把视线从信封上移开，朝声音傅来的玄关方向望去。

    她是什么时候出现在那里的……现在正要开门进玄关的背影，正是芽依。

    可能是没有注意到我，直接跑到门前了吧。

    「我回来了～！」

    就像往常一样，伴随着天真又有朝气的声音，芽依打开了家门。

    「欢迎回来。」

    而在门口迎接芽依的女性是――。

    ◆　　◆

    「那个小女孩是可能性的集合体。」

    在芽依和贵明消失的房间内，依露法正在对众集于河野家的少女们进行说明。

    珊瑚继续面对着电脑，双眉紧颦。似乎正在进行某种复杂的调整，神情相当严肃。

    坐在地板上的其他人，纷纷对唯一站着说明情况的依露法投以讶异视线。

    「可能性……？」

    对于木实的低声细语，依露法点了点头说：

    「是的。就像是『未来』的可能性汇集成形一般。因为『未来』是以『现在』这个点做为中心，无限向外延伸的。」

    芽依的奇妙习惯――看到贵明周遭的少女，不论对谁都会称呼为妈妈。

    还有在学生会室里窥探芽依的记忆时，所浮现的荒唐离奇影像。

    可以说全部都是未来可能性的一环吧。

    「难怪露～的力量起不了作用。原来那个小小兀～和露～的力量属于同类啊。」露西皱起了眉头，继续说道：「露～所察觉到的『异常的存在』，应该就是那个小小兀～吧。」

    一旁的环有如感到头痛似地伸手压着额头，并且朝着床铺一瞥。原本躺在床上的芽依已消失不见，就连陪在一旁的贵明也不知去向。

    「未来还是可能性什么的，我是不太明白――我只想知道贵弟会回来吗？」

    喀！一声，珊瑚敲了一下笔电的键盘后，转过头来，露出仿佛要大家不用担心的笑容说：

    「放心吧。虽然贵明因为被芽依触碰而一起传送走了，但是和芽依不同，他所属的世界是这里。所以很快就会回来的。」

    听了珊瑚的发言后，在场所有人脸上顿时浮现安心的表情。就连平常总是对贵明抱持明显敌意的由真和琉璃也都松了一口气，看着琉璃这个样子，依露法不由得露出苦笑。

    但珊瑚却以有些落寞的语气继续说道：

    「不过，芽依已经回到自己原本的所在之处，再也见不到她了……，至少得等到十年后。」

    ◆　　◆

    ……。

    有股光线投射在眼睑上的感觉。

    随后脸上传来一阵柔软的冲击――。

    「起床罗，没用的主人。」

    我睁开眼睛。

    西露法正用脚踩着我的脸。

    一如住常的早晨。

    ……要说这种景象一如往常，感觉又不太对啦。

    西露法发现我醒过来之后，便把脚从我的脸上移开。

    「早餐已经准备好了，快点起来吧。」

    说了这句话后，西露法便走出了房间。

    我打了一个大大的呵欠。

    「呼啊……。好像做了一场奇怪的梦……」

    好像去了十年后的世界……而且还看见一位女性在自己家里……。

    「……嗯？」

    突然之间，我产生了一个疑问。这场梦，从哪个部分开始才是梦？

    ――从芽依出现的那一刻起吗？

    我连忙站起身，走向客厅。

    「今天早餐是荷包蛋和菜头味噌汤。」

    放在餐桌上的早餐，只有我的一份。

    ……芽依的事果然只是一场梦吗？

    和木实一起走在上学途中，我不由得抱头叹息。没想到一切都只是梦一场。

    话说回来，会做那种梦的我，究竟是处于什么样的精神状态啊？佛洛伊德或荣格应该会很乐于分析我这种案例吧。

    「阿贵，你怎么了？」

    木实一脸疑惑地盯着我的脸。

    「没啦，芽……」

    差点脱口说出芽依的事，令木实听了歪过头来。

    「牙？牙齿？」

    「不，没什么。」

    我摇摇头敷衍过去。对她谈论起梦中的事也没有意义吧。

    「啊，环姊姊、阿雄！」

    看到站在前方路上的两位青梅竹马，木实立刻跑上前去。我也跟着木实一起追了上去。

    要说不觉得落寞，那是骗人的。即使时间不长――就算只是一场梦，和芽依一起生活的景象仍然历历在目。

    当我抵达学校，正准备走进自己的教室时，立刻遭遇到一如往常的『攻击』。

    「达令～～～！」

    背后传来一股冲击，胸部――显然是故意的――挤压着我的背。

    虽然很清楚冲击的制造者是谁，但我还是回头望去。

    不出所料，是米露法。

    「嗯？今天达令看起来好像没什么精神耶，怎么了吗？平常的话，应该会一还大叫『呜哇哇，米露法，胸部、胸部！』一边逃窜才对呀。」

    米露法有点担心地问道，并从我的背上跳下来。

    现在的我看起来果然显得有些沮丧啊。

    「今天我有点……」

    说到这里，我顿时语塞。总不能说在梦里和我感情很好的小女孩，一觉醒来之后就不见了吧，而且要是被雄二或小麻学姊知道的话，我肯定会被他们扣上大变态的帽子……。

    「唔～」

    米露法把两手放在背后，在无精打采的我身旁打转，以三百六十度全方位角度打量着我的脸。随后她咧嘴一笑。

    「那么为了让达令打起精神，我要宣布一项好消息。我正准备拜托小珊，请她帮我想想可以和达令制造小孩的方法喔！」

    「啥？小孩？」

    「没错！所以放心吧！芽依是达令和我生的小孩，这可能性还是非常高的！」

    说到这里，米露法对我竖起了大拇指。

    「……」

    我顿时哑口无言。

    米露法大概是期待我表现出高兴的反应吧，看到我一点反应也没有后，不禁露出疑惑表情。

    「你怎么了？」

    「我、我问你。」

    我抓住米露法的肩膀。

    「讨厌啦，达令好死相，光天化日之下竟然在这种地方……真・是・大・胆。不过没关系，只要达令想做，不管在哪里都可以喔。」

    做、做什么啦！？

    不对，那种事现在不重要！

    「米露法，你刚才是不是有说到『芽依』！？」

    「？　我是有说呀？」

    似乎是不明白为什么我会这么问，米露法的脸上充满了问号。

    可是不管怎样，米露法知道芽依的事！所以那并不是一场梦啊！

    「小麻螺旋飞踢～～～～～！」

    下个瞬间，一个突如其来的鞋底占据了我的视野，后面是大腿和内裤，随后有一道贯穿肚子般的冲击朝我袭来。

    「呜嗅！？」「达令！」

    我的身体顿时飘浮在半空中，接着与冰冷的地板激烈碰撞。

    面对倒地不起的我，小麻学姊没有任何一句道歉或安慰的温柔话语――不，向这个人做这种要求也只是白费力气吧――相反的，她还撂下莫名其妙的话：

    「小贵仔，你在这种地方摸什么鱼呀！？你是本大爷的宠物呀！我们要开始进行建立帝国的活动啦！」

    「宠、宠物？建立帝国？你在说啥――」

    正当我想要反驳的时候，察觉到她这番话中的意思。

    「难不成你是说看到芽依记忆时的……」

    早就应该已经毕业，却仍然穿着制服在校内出没的前任学生会长，双手交叉于胸前，气定神闲地点了点头说：

    「没错！既然那个未来还不是确定的未来，那我就要为了实现那个未来而趁现在付诸行动！好了，小贵仔，现在就在这里发誓说你愿意当我的宠物吧！然后为了建立小麻帝国，一起踏上旅途吧～！」

    因为她大声嚷嚷着『宠物』云云，使得周遭的学生们纷纷对我投以怀疑眼光。「什么？宠物？」「又是河野耶」「这次他又想到啥变态玩法了吗？」「死变态」「低级」「变态」……。

    「不是的，这是误会啊！」

    然而我的辩驳完全被围观群众所无视，甚至米露法还火上加油说出「没关系！只要达令有那个意思，不管什么样的玩法，我都愿意配合喔！」的劲爆发言。不对，我根本没有那种意思！

    我勉强爬起身，碰巧看见木实正从走廊的另一头朝这里跑来。停在我的面前后，木实露出一如往常的笑容说道：

    「对了，阿贵。早上我一时忘记了，智留要我传话给你喔。她说『我会开发出让芽依那样的小孩子也有办法煎烤御好烧的技术』。」

    让小孩子也有办法煎烤御好烧――我随即了解到，她指的是之前在商店街里摆设御好烧摊位的事。

    而木实本身也没有对芽依这个名字抱持任何疑问……。

    就在此时，教室门唰地一声打开，小牧同学从教室里走了出来。看到我之后，小牧同学有点害羞地垂下了视线说：

    「啊，河野同学……。那个，之前你不是和芽依来书库找书吗？就算没了那种理由，我也希望你能够再来喔。我会准备好茶和点心的……」

    呃……

    听到她如此娇羞地说道，我也不知道应该怎么答话才好……不过，总之小牧同学也记得芽依的事。

    「唔，小爱也企图从现在开始套牢小贵仔吗？那可不成，小贵仔是我的啦～～～！」

    小麻学姊拉住了我的手臂。

    「你在说什么呀，达令是属于我的才对！对吧！？没错吧，达令！？」

    米露法则拉住了我的另一只手臂！？

    痛痛痛痛痛！手要被你们拉断了！！

    「――啊啊，真是的！」

    我甩开紧抓着我的两人之后，面对着这个混乱的现场――。

    「三十六计，走为上策！」

    我迈开步伐，在走廊上拔腿狂奔。

    「啊，小贵仔！你要上哪去啊！」

    「达令！？等等我嘛！」

    小麻学姊和米露法追了上来。

    「河野同学！？我的话还没说完呢！」

    「阿贵！我也有关于芽依的事……」

    不知道为什么连小牧同学和木实也追上来了！？

    正当我拚命逃离四人的追赶时，又看到G森同学正从走廊另一头走过来。

    「啊，小贵！关于之前芽依那件事，我们奇研会进行了一连串的调查――」

    「抱歉，改天再说！」

    我丝毫没有停下脚步，直接从G森同学的身旁冲了过去。

    「啊！？我话都还没说完耶！」

    连、连G森同学也追来了！？

    接着当我跑到连接走廊时――。

    「啊，贵明！？先前芽依的那件事――」

    「由真！？有话晚点再说！」

    「你给我等等～！」

    之后――。

    「啊，贵弟等一下」「贵明～」「笨蛋贵明！」「露～」「贵明哥哥！」「主人！」「河野同学」……。

    怎么觉得追兵愈来愈多了！？而且好像连这所学校以外的人也夹杂在其中！？

    而且大家都想谈论芽依的事――。

    大家都记得那孩子的事。

    换句话说，芽依是真的存在于这里过。

    那孩子仍然留在大家的心中。

    ……这点我是很高兴啦！但是为什么我要被大家追着跑啊！？

    「小贵仔，我逮到你了！」「达令！」「抓到你罗～」「你逃个屁呀！」「露～！」「捕捉成功！」「贵明哥哥」……

    呜哇啊啊啊啊！？

    逃到校庭的正中央时，我终究还是被逮到了。首先是遭到小麻学姊冲撞而失去平衡，接着又被米露法从背后架住，就在我不支倒地的那一刻，珊瑚、琉璃、露子……一个接一个扑到了我的身上。

    被女生们压成肉饼的我，头上传来此起彼落的叫唤声。

    「其实，说不定那个叫芽依的孩子是我的……」

    「说什么傻话呀，和达令共筑家庭的人是我啦！」

    「早知道帮她检查DNA就好啦～，或许是和我生的小孩耶。」

    「呵，小贵仔将成为我的宠物，为我生孩子也是理所当然的。」

    大、大家在胡说些什么啊！？还有小麻学姊，我是男人没办法生孩子啦！

    但是――。

    如果芽依并不是一场梦。

    那时我所看见的十年后情景――。

    刹那间出现在门后的女性……当时视线突然中断，我没有看清她的容貌。

    那是在这里的女生其中之一吗？亦或者是目前还完全不认识的人？

    未来的我，究竟会与谁一起共度人生呢……。

第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)